
东方球王

作者：龙们客


内容简介

　　东方辰，中国足球第一人！

　　他初出茅庐便一飞冲天，成为第一位登录欧洲顶级豪门的中国球员。

　　他被弗格森爵士誉为超新星，被英国媒体称之为国王，被亿万国人誉为中国足球的希望。

　　他在很长一段时间里被视为中国足球的未来！

　　可是，小时了了，大时不佳！

　　昔日的第一新星急速陨落，不但未能在欧洲足坛站位脚跟，而且回国之后还仅能在中甲混迹！

　　一代天骄尚未腾飞，便已坠地！

　　令无数国人扼腕叹息！

　　在这时，

　　后世一名网络竞技小说写手穿越成中国足坛第一“方仲永”——东方辰。

　　他站在巨人的肩膀上，扼住命运的咽喉，搏击风浪，激流勇进，成就一代球王！


第一卷 千业之城，巴蒂之都


第1章 让足坛流传哥的传说

　　黑沉沉的乌云，灰蒙蒙的天空，整个世界仿佛都笼罩在一层黑纱之中。

　　滴答滴答滴答！

　　淅淅沥沥的雨线就像是天帝垂下的鱼线在风中摇曳摆动，晶莹的雨珠撞击地面，水花四溅。

　　这就是曼彻斯特？

　　背着双肩包，单手拖着行李箱的方卓站在曼彻斯特国际机场的大厅门外，抬头看着阴沉沉的天空在心中疑问道。

　　这和想象中的曼彻斯特有些不一样啊！

　　叮铃铃！

　　单调的电话铃声陡然间响起，惊醒了沉思中的方卓。

　　方卓随手置放好行李箱，从裤兜里掏出了今年刚上市的一款诺基亚手机，来电显示是高琦。

　　方卓立即接通手机：“喂……”

　　方卓刚说一个字就被电话里传来的声音给打断了：“东方，你现在在哪里？到了吗？”

　　听到声音，方卓微微一愣！

　　是的，电话里呼喊的不是方卓，而是东方！

　　愣神之后，方卓微微苦笑，心里嘀咕道：“是啊，我现在已经不是竞技写手方卓，而是著名球星东方辰了！”

　　方卓原本是一名职业球员，技术不错，但身体太瘦弱，只得常年混迹中乙联赛。好不容易球队冲甲成功，但一次重伤让其告别了职业联赛。

　　因伤退役之后，方卓成为了一名网络竞技小说写手，两年混迹让其小有名气。

　　巴西世界杯之后，正准备新书的方卓去球王李惠堂的家乡广州梅州五华县旅游，去一睹球王雄姿。

　　可是，当方卓见到李惠堂铜像的时候，双眼一黑晕了过去。

　　等方卓醒过来过之后，他才发现自己已经不再是方卓了，而成为了著名球星东方辰，而且还是2008年的东方辰。

　　东方辰，1985年1月23日出生在中国连城辽阳，从小学习足球，曾被中国第一前锋郝郁栋钦点为接班人，并于2004年以350万英镑的中国球员第一身价加盟英超豪门曼联队，成为第一位加盟世界豪门的中国球员。

　　后来，东方辰被曼联队租借至比利时安特卫普，获得一次比乙联赛最佳射手。但是他却从来没有在曼联队站住脚过。

　　2008年北京奥运会，东方辰打进了中国男足奥运会上的历史首球，迎来了他个人职业生涯最后的高光时刻。

　　奥运会之后，东方辰被曼联队甩卖回中超，可是他却连中超的水准都达不到，最终只落得在中甲联赛坐板凳的落魄境地。

　　东方辰一度承载着所有中国球迷的希望，成为中国球迷心目中最值得期待的新星，成为中国足球的希望之所在。

　　小时了了，大未必佳！

　　东方辰为万千学子上演了一幕真实版的伤仲永！

　　方卓从来没有想过穿越这种事情会发生在他的身上，更加没有想过自己竟然会穿越成为东方辰，而且还是2008北京奥运会后的东方辰。

　　北京奥运会是东方辰职业生涯最高光的时刻，之后东方辰将迅速从神坛坠落，跌入深渊永不翻身。

　　在这个时候穿越成东方辰，方卓不能够享受东方辰的幸福荣耀，却要承受东方辰一生的苦难，方卓真有种骂娘的冲动！

　　成为东方辰已经几天了，但是方卓一直没有接受这个现实，一直浑浑噩噩的。直到东方辰的经纪人高琦给他打电话，呼喊他“东方”的这一刻，方卓才明白，就算他自己再怎么逃避，再怎么不承认，也改变不了他成了东方辰这个事实。

　　这就是残酷的现实，无从逃避啊！

　　方卓默然一叹：“哎，既然不能反抗，那就选择享受吧！”

　　从现在起，他就不再是方卓了，而是东方辰，是2008北京奥运会之后那个苦逼的东方辰！

　　“喂，东方，你在吗？你有在听吗？喂……喂……”诺基亚手机里传来了一连窜焦急的声音。

　　方卓，哦不，东方辰立即惊醒，他赶紧对着手机说道：“我在，我在听！”

　　“你怎么回事？在听为什么不回答我？让我干着急！”电话那边，高琦明显有些生气了。

　　“对不起，高叔，是我走神了，不好意思！”东方辰立即道歉道。

　　“好了，不说其他的了。现在都火烧眉毛了，我没有心情和你闲扯淡。”电话那边高琦明显不想在这个问题上浪费太多的时间，他突然转移话题说道，“你到了没有？曼联俱乐部有派人去接你吗？”

　　“我到了！”东方辰说着，然后抬头向着外面扫视一圈，才对着手机继续说道，“我想，没有人来接我！”

　　“我操！我就知道会这样！这群该死的英国佬，没有一个是好东西！”电话那边高琦愤怒道。

　　“呵呵！”东方辰随意一笑。

　　“都这个时候了，你还笑得出来？”电话那边高琦非常不满东方辰没心没肺的笑声，质问道。

　　手拿诺基亚的东方辰之所以这么淡然，是因为他早就预料到了曼联不会派任何人来接他。来自后世的方卓非常清楚东方辰将会在这个夏天被曼联甩卖的。

　　现在曼联队没有派人来接他，这才在情理之中！

　　“你知不知道你现在非常的危险？作为你的经纪人，我有必要提醒你，你很有可能会被曼联队清洗？”高琦有些气愤地说道。

　　高琦听东方辰没有任何的声音，他一声叹息，说道：“就在今天上午，曼联队官网公布了他们新赛季的球员名单，上面没有你的名字，而且你的21号球衣已经被新加盟的巴西人拉斐尔给拿走了。”

　　停顿了一下，高琦才继续说道：“这个事情他们没有通知我，我想他们也没有通知你。这意味着什么，我想你应该明白！接下来，你有什么打算？”

　　东方辰知道自己将会在这个夏天被甩卖，可是他没有想到曼联队方面竟然会做得如此绝。自己还没有离开曼联呢，他们就迫不及待地将自己的球衣号码给回收了。

　　好嘛，就算要回收，你也应该提前和我说一声啊。现在曼联队方面连说都懒得说了，完全无视自己，这让东方辰多少有些愤怒。

　　当然，东方辰愤怒的并不是因为他被甩卖，而是因为曼联人在没有通知他的情况下就将他排出曼联队的新赛季名单，并且动用他的球衣号码，这太欺负人了。

　　曼联队如此做，让东方辰感觉不到作为一个人应该受到的最起码的尊重！

　　东方辰身体内的血气上涌，涨红了脸。他的左拳紧紧地拽在了一起，青筋暴起，发出一个声响——嘎吱！

　　我已经不是原来的东方辰了，曼联队！

　　我不会就此屈服的，曼联队！

　　终有一天，我会让你后悔的，曼联队！！

　　终有一天，我会让整个足坛都流传着哥的传说！

　　终有那么一天！

　　我，东方辰，坚信！

　　电话里面一阵沉默，没有传来任何声音，高琦微微一叹说道：“我知道这对你来说太突然了，让你措手不及！哎，你这些天先好好考虑一下吧，想好之后再给我电话！你也别太着急，车到山前必有路……”

　　“谢谢你，高叔。我会好好考虑的！”东方辰说道。

　　“那好吧，现在就这样。这些天你好好考虑一下，我也马上动身去曼彻斯特，到时候，我们碰面再说！”高琦说道。

　　“好的，高叔，我等你！”东方辰说完，挂断了电话。

　　将诺基亚手机揣在裤兜里，东方辰抬头看了看天空，此时的天空似乎更阴沉了，让整个世界更黑暗了一些，俨然黑夜降临。

　　淅沥沥沥沥沥！

　　雨雾纷纷中，一辆银灰色的计程车缓缓驶了过来。晶莹的雨珠击打着计程车的身子，溅起一连串的水花，宛若白银银的冰莲。

　　计程车停在了身前，车窗缓缓地摇了下来，一个满脸络腮胡子的英国中年人在车内低着头看向东方辰说道：“嗨伙计，要车吗？”

　　东方辰没有说话，只是淡淡地点了点头。

　　见东方辰点头，大胡子司机面露喜色：“后备箱已经打开，你可以先把行李箱放进去！”

　　东方辰紧了紧双肩包的背带，拖着行李箱走向了计程车的后备箱。细雨坠落到东方辰的身体和头上，一丝冰凉的感觉瞬间传遍全身，身体不由一颤。

　　东方辰没有想到八月的曼彻斯特竟然还有一丝凉意。

　　将行李箱放置在计程车的后备箱后，东方辰紧了紧自己单薄的衣衫，走上了计程车。

　　眼见东方辰坐好，大胡子司机发动了计程车，通过后视镜向东方辰询问道：“伙计，去哪儿呀？”

　　“老特拉福德！”东方辰想都没有想，说道。

　　“嗨，伙计，你也太敬业了吧，这家还没回呢，就去球场看球？”大胡子司机兴致盎然地说道。

　　新赛季的英超联赛已经开幕，揭幕战已于昨天打响，曼联队新赛季的首轮比赛也将于今天下午打响，所以，这大胡子司机才会如此询问。

　　“呵呵，算是吧！”东方辰兴致缺缺地说道。

　　大胡子司机心中一阵疑惑，他微微抬头，通过后视镜仔细打量东方辰。

　　突然大胡子司机若有所悟，然后脸上露出了诡异的笑容，说道：“原来你是东方啊，你还没有转会离开吗？”

　　额！东方辰瞬间怔住！

　　这大胡子球迷竟然嘲笑蔑视他？甚至是将他当成一个笑话在看！

　　突然，东方辰想到了什么？

　　前世方卓看到过有关这方面的报道，从一开始，曼联队的球迷就不看好东方辰加盟曼联，甚至非常抵制。他们认为是这是纯商业的投资，他们认为让东方辰这样的球员穿上红魔的球衣是曼联的耻辱。甚至还有曼联球迷发出过“引进东方辰还不如引进两位好莱坞明星”的呐喊。

　　之后，曼联将东方辰送去安特卫普更证实了曼联球迷的看法。因为忠实的曼联球迷都知道，只要曼联队的预备队或者青年队的球员被送去比利时，那么这就意味着他们的红魔生涯已经提前终结了。

　　可以说曼联队的球迷从来就没有对东方辰有过任何期待，他们只把东方辰当成一个笑话来看罢了！

　　就像现在这个大胡子一样！

　　东方辰非常的气愤，他觉得他自己被人当成了猴耍！

　　他从来没有像今天这样气愤过！

　　坐在计程车上的东方辰双拳紧握，指甲都扎如掌心了，渗出了猩红的血液，他都毫无知觉。

　　等着吧，我会用行动让你们后悔的！

　　终有一天，我会屹立在世界的巅峰，让千百年后的足坛依旧流传着哥的传说！

　　眼见着东方辰潮红扭曲的面容，大胡子司机轻笑两声，没有言语，将计程车开进蒙蒙细雨中……


第2章 这就是穿越者福利

　　天空中依旧看不见太阳，全是黑沉沉的乌云。

　　空气中弥散着浓重的湿气，或许预示着曼侧斯特最近几天将继续笼罩在绵绵细雨中吧。

　　东方辰皱着眉头来到了卡灵顿：“真该死，这糟糕的天气！”

　　今日的卡灵顿训练基地显得有些冷清，一路走来，东方辰没有看见几个人。

　　这是在东方辰预料之中的，昨日曼联队有比赛，一线队上场比赛的球员今天都休假，而昨天没有上场比赛的球员今天将进行恢复训练，这是曼联队一直以来的传统。

　　东方辰并没有直接去更衣室，他先要去俱乐部报道，然后才能开始训练。

　　来到教练办公室的时候，东方辰没有见到弗格森爵士，他和他的助手穆伦斯丁都没有在，今天他们也休假。

　　今天带队训练的是一线队教练惠兰和体能教练斯特鲁德维克。

　　现在时间还早，距离训练开始还有半个多小时，两人正在进行着训练前准备。眼前东方辰走进来，两人都是一愣！

　　惠兰更是一拍脑门，懊恼地道：“呕谢特，我怎么把这个事情给搞忘了？”

　　随即，惠兰和斯特鲁德维克两人对视一眼，随即都一阵苦笑。

　　东方辰见两人这样很是疑惑，同时心中一凛，一股不祥的感觉从心底里瞬间升起。

　　惠兰示意东方辰坐下，然后才说道：“呕东方，真是抱歉，最近因为新赛季的事情，我实在是太忙碌了，所以有件事我忘了告诉你了！”

　　东方辰眉头紧皱，心中的不祥之感更甚：“什么事？”

　　惠兰说道：“我们忘了通知你，新赛季，你将不在曼联的计划里！你可以通知你的经纪人联系新东家了！”

　　一边说，惠兰一边观察着东方辰的表情！

　　说实话，惠兰一直看不上东方辰。曼联引进东方辰仅仅是因为商业考虑，但是东方辰这家伙却没有自知之明，以为自己真能够配得上曼联。而且这家伙在队内还非常的傲慢，真把他自己当成了一个大球星了。

　　惠兰很早就建议弗格森爵士将东方辰送走了，不过弗格森爵士为了亚洲市场考虑一直没有同意，直到这个夏天弗格森爵士才同意。

　　当初惠兰本想第一时间通知东方辰的，这样东方辰就能够更早地离开曼联。

　　可是当时曼联正准备去非洲拉练的事情，而且东方辰也正在准备奥运会的事情，所以惠兰就压下了，等忙过这一段才通知东方辰，哪知竟然一忙到现在，都将东方辰这事给搞忘了，直到现在看到东方辰，惠兰才想起这事情来。

　　惠兰知道东方辰一直想留在曼联，甚至是有赖在曼联的意思，所以他一直小心地观察着东方辰的表情。

　　东方辰感觉十分的愤怒，你丫的一句搞忘就完事了？你妈距离夏季转会大门关闭只有十几天了，你丫的才通知哥？你妈怎么让哥去找下家？

　　或许前世也正是因为距离转会期大门关闭太近了，东方辰才不得已转会回中超的吧？

　　“难道这一世，我还要延续上一世的轨迹，回归中超，然后一蹶不振，成为全世界的笑柄？”东方辰脸色不停地变幻着。

　　眼见东方辰的表情变幻，惠兰轻笑两声说道：“这件事确实怪我，真的很抱歉。但是现在距离夏季转会大门关闭还有半个月的时间，我想现在还来得及！当然，在转会之前，你可以继续在卡灵顿训练！”

　　东方辰眉头一挑，心里怒气十足：“什么叫在转会之前，你可以继续在卡灵顿训练？难道哥现在不是曼联队的球员？在这里训练这不是天经地义的事情吗？整得跟施舍的一样！”

　　太瞧不起人了！太气愤了！

　　东方辰恨不得给这该死的家伙两拳，同时他也对前世东方辰感慨道：“哥们，你丫的混得也太次了吧！”

　　看着东方辰暴怒的样子，惠兰一点都不怕东方辰暴起揍他一顿。因为他太了解东方辰了，这唯唯诺诺的家伙根本没有这个胆子。

　　虽然眼前的惠兰看上去很欠揍，但是东方辰根本就没有丁点想要揍这家伙的意思。

　　他是足球运动员，而不是拳击运动员，拳头解决不了问题！

　　当然，这事情不会就这么算了！等再一次回到老特拉福德的时候，我会让曾经轻视我嘲笑我的人付出代价的！

　　东方辰死死攥紧拳头，然后拳头又瞬间一松，站起了身：“我知道了，如果没有其他的事情，我先去训练了！”

　　说完，东方辰转身向着门外走去。

　　惠兰和斯特鲁德维克都是一惊，他们没有想到东方辰竟然会这么洒脱，难道他不知道他即将被曼联队清洗吗？

　　想着以前那死皮赖脸都要留在曼联队的东方辰，两人都感觉有些不可思议，这还是东方辰吗？

　　眼见东方辰即将离开自己的视线，惠兰又开口说道：“哦，我忘了告诉你，今天下午预备队有比赛，我想你只能一个人训练了。”

　　闻言，东方辰身形一滞，停了下来。

　　背身的东方辰满脸怒火，这简直欺人太甚！

　　在记忆里，东方辰上个赛季虽然一线队出场比赛的次数非常少，更多的时候是在跟着预备队比赛。但是平时的训练，他都是跟着一线队一起的。现在这家伙竟然将他赶去预备队训练，这太气人了！

　　羞辱！这是赤裸裸的羞辱啊！

　　东方辰如在怒火中烧，但是他并没有失去理智。他将一切的愤怒都埋藏在心里，他将所有的轻视和嘲笑转化成为动力，终有一天他会回来的，回来讨要今日失去的一切！

　　深呼吸一口气，东方辰大踏步离开了教练办公室，只留下面面相觑的惠兰和斯特鲁德维克。

　　走出俱乐部办公楼，东方辰抬头看着阴沉沉的天空和厚层层的乌云，感慨到：“这真是个糟糕的地方！”

　　东方辰拎着包直接走向了预备队更衣室，他并没有去找预备队的主教练。

　　因为今天预备队有比赛，预备队的教练组成员现在都不在这里，他们已经开始准备去海德联队的主场尤恩球场比赛的事情了。

　　在更衣室里准备一阵，东方辰出现在了预备队的训练场上。

　　在训练场上运动一场，东方辰惊奇地发现了一些事情。

　　本来东方辰的身体条件就非常的不错了，有身高有力量有速度，而且灵活性和韧性都非常的不错。

　　但是东方辰明显地感觉到现在他的速度、灵活性和力量都有所增强，东方辰惊讶不已：“难道这就是穿越者的福利？”

　　前世方卓梦寐以求的就是想拥有东方辰这样的身体，现在不仅拥有了东方辰的身体，而且还是加强版的东方辰的身体，现在的东方辰坚信他能够在欧洲足坛混出一片天地。

　　有了来自身体方面的信心，东方辰热情高涨，开始了属于他一个人的训练。

　　一个人能够训练的东西不多，能训练的就是一些带球绕桩和射门什么的？现在东方辰则是更多的将训练放在了射门上面。

　　说句实话，前世的东方辰的射门技术真的不靠谱，现在他想要混出名堂来，射门是必须要练的。

　　在练习的射门的时候，东方辰尽量让现在这具身体去适应前世他还叫方卓的时候的射门技术。但是在力量的控制和挥腿的速度角度方面还有一些问题，这必须要通过重复多次的训练才能成型。

　　为了未来，东方辰一丝不苟地训练着。

　　可是，在训练中，东方辰的脑海里出现了一种说不清道不明的感觉！

　　在距离球门三十米左右的时候，东方辰心中有一种强烈的想要射门的感觉，而且他的脑海里还有这种远射的方法。而在小禁区附近的时候，他有一种强烈的倒地铲射的感觉，同样那特别的倒地铲射的方法也存在他的脑海中。

　　东方辰惊呆了，这是怎么回事？难道这就是穿越者第二福利？

　　突然，东方辰想到了他穿越前的事情，他当时不就是在球王李惠堂的铜像前晕倒然后穿越的吗？

　　对！李惠堂！

　　这三十米左右的暴力远射和倒地卧射不都是李惠堂的绝技么？

　　偶滴神啊！这下可发达了啊！

　　一想到这里东方辰就激动不已，这下他对未来更有信心了。他坚信未来的欧洲足坛必定会有他的一席之地，或许还不仅仅是一席之地那么简单。

　　东方辰干劲十足，明显地加强了远射和小禁区附近的倒地卧射的练习。

　　虽然刚开始练习的时候射门都有些离谱，但是随着他重复的次数越多，他的射门感觉就越好，他射出去的足球也越来越靠近球门，最后那些射出去的球更是频繁地飞进球门。

　　对此，东方辰是兴奋不已，同时对未来更是充满希望。

　　当然，这射门技术并不是一蹴而就的，但是比起一般人的训练，东方辰可是要快了许多！而且，东方辰还感觉到，如果他能够更好的适应这具身体的话，他会更快地掌握这些射门技术。

　　东方辰紧了紧拳头，然后转头看向惠兰的办公室，心里坚定地道：“你们一定会后悔的！”

　　训练结束之后，东方辰来刚来到更衣室，他的诺基亚手机就响了起来：“叮铃铃……叮铃铃……嘀铃铃……”

　　东方辰拿出手机一看，来电显示是——高琦！


第3章 敢问路究竟在何方？

　　曼彻斯特市中心的一家咖啡馆。

　　舒缓的英伦音乐中，东方辰和一个四十岁左右的中年寸头男子在一个靠窗的位置相向而坐，在两人身前的桌子上则是摆放着两杯热腾腾的咖啡。

　　这中年男子就是东方辰的经纪人高琦！

　　和东方辰通过电话之后，高琦就坐不住了，直接从国内飞来了曼彻斯特。

　　高琦端起咖啡，小酌一口，然后说道：“曼彻斯特的天气真是糟糕！”

　　东方辰靠在椅背上，闻言转头看向窗外，不知道什么时候，天空中又飘起了蒙蒙细雨。

　　东方辰点了点头道：“确实够糟糕的！”

　　高琦抬眼看了一眼东方辰，说道：“比曼彻斯特天气更糟糕的，是你现在的处境！”

　　东方辰转过头来，看向高琦，毫不避讳地说道：“你说得很正确，曼联队已经迫不及待地想要将我送走了！”

　　高琦盯着东方辰道：“你现在是怎么想的？”

　　东方辰呵呵一笑道：“还能怎么想？当然是离开咯！”

　　听到东方辰的话，高琦微微皱眉，其实高琦是不怎么想让东方辰离开曼联的，这毕竟是他代理的球员中唯一一个在欧洲顶级豪门踢球的。这是一块招牌，他不想丢！

　　当然高琦也清楚，离不离开曼联并不是他们说了算的。

　　高琦默然一叹说道：“既然这样，那么你打算去哪里？”

　　东方辰说道：“现在距离夏季转会大门关闭没有多久了，尽快找个下家吧！”

　　高琦点了点头说道：“在我来曼彻斯特之前，曼联和连城实德都联系过我，连城实德希望你能够回去！”

　　连城实德队？东方辰摇摇头，他可不想重回前世的轨迹，然后一蹶不振，成为全世界的笑柄！

　　东方辰说道：“绝不能这样灰溜溜的回去，我还是想要留在欧洲！哪怕不是顶级联赛！”

　　听到东方辰的话，高琦还是点了点头，其实他也不希望东方辰就这样回国了，毕竟好不容易出来了！

　　高琦突然皱眉说道：“我想你也是想要留在欧洲，但是说句实话，有些困难。现在对你感兴趣的球队不多，而且现在夏季转会大门也快关闭了，很明显没有时间一家一家的去推销你！”

　　东方辰点点头道：“我知道很困难，但是我必须要留在欧洲！”

　　眼见东方辰坚定的眼神，高琦点点头说道：“和我想象的一样。在来之前我已经做了一些调查，目前有可能成为你下家的俱乐部有五支球队！”

　　东方辰一听，双眼一亮，询问道：“那五支球队？”

　　高琦伸出自己的手指，向东方辰列举道：“比乙安特卫普，意丙1B佩鲁贾，英冠沃特福德，英冠水晶宫，英冠谢菲尔德联！”

　　东方辰细细思索一阵道：“比利时就不去了，哪里离欧洲足球主流太远了。那个佩鲁贾是什么情况？意丙1B是什么联赛？”

　　高琦立即解释道：“意大利丙级联赛是分为两个级别的，分别叫住意大利丙级一级联赛和意大利丙级二级联赛，而一级联赛和二级联赛都分为两个组。也就是说意大利丙级一级联赛中分为1A和1B两个组，两个组的头名都直接升入意乙联赛，然后每个组的二到五名在争夺一个升级名额。现在佩鲁贾就是在意丙1B组！”

　　东方辰微微皱眉道：“这可是意大利第三级联赛啊！那么佩鲁贾俱乐部现在是个什么情况？有能力升级吗？”

　　高琦就知道东方辰会这么询问，他苦笑摇头道：“佩鲁贾是因为财政问题才出现在意丙联赛的，他们根本就没钱补强阵容，就算你去，他们也是希望你和曼联解约，然后以自由身加盟佩鲁贾！”

　　耳听佩鲁贾根本就没有升级的可能，东方辰已经在心里将佩鲁贾给划去！

　　东方辰不怕去意大利第三季联赛踢球，而是怕常年混迹意丙。那样他将再也不能够冲向欧洲顶级联赛了。

　　东方辰咬了咬嘴唇说道：“那佩鲁贾就放弃吧！说说这三支英冠球队吧！”

　　高琦说道：“沃特福德曾经对你有过强烈的兴趣，他们多次向曼联队提出过租借你，不过，曼联队没有同意。据我了解沃特福德的主教练埃迪·博斯罗伊德很看好你，如果我去联系他们，你加盟沃特福德的可能性很大。”

　　东方辰没有说话，示意高琦继续说道。

　　高琦继续说道：“至于水晶宫和谢菲尔德联队方面，倒是没有传出过他们对你有意思的新闻。不过我和他们有一些合作关系，我可以为你去联系，但是我不保证他们都有引进你的意思！”

　　东方辰若有所思地说：“也就是说这其中也就只有沃特福德一家俱乐部比较靠谱！”

　　高琦默然一叹说道：“确实是这样的！”

　　东方辰喝了一扣咖啡道：“还不错，最起码还有地方去不是！那么高叔你就帮我联系一下沃特福德吧，当然水晶宫和谢菲尔德联这边也不能放弃，广撒网不是！”

　　高琦点点头说道：“好的，这些方面我去帮你联系。你现在就在曼联队好好的训练，保持自己的状态，我想就算他们有兴趣引进你，试训应该也不会少！你还是得拿出能够打动他们的表现！”

　　东方辰点点头道：“这方面你不用担心，我会好好训练的，当然我也很有信心！球队的事情就麻烦高叔了！”

　　高琦摆摆手道：“无需如此，这是我份内的事情！事不宜迟，我现在就去沃特福德走一趟！”

　　看着高琦匆匆离开的背影，东方辰松了一口气，看来事情并没有到山穷水尽的地步啊。

　　沃特福德其实真不错，上上个赛季他们还是英超球队，不过马隆·金的伤病和阿什利·杨的转会离开导致了沃特福德的崩盘，最后惨遭降级。当时阿什利·杨转会离开的时候，埃迪·博斯罗伊德就向曼联提出过租借东方辰的要求，但是弗格森拒绝了。

　　上个赛季沃特福德在英冠联赛中表现也不错，他获得了英冠联赛的第六名，获得了升入英超的附加赛资格，但是在附加赛第一轮中被最后升入英超的赫尔城队双杀，无缘升级。

　　其实在上个赛季的时候，对东方辰一直念念不忘的埃迪·博斯罗伊德也曾向曼联队提出过租借和买断东方辰的请求，但是还是被曼联队无情的拒绝了。

　　从这里就能够看出埃迪·博斯罗伊德东方辰真的是非常看重，而且沃特福德队还有升级的实力，这确实是一个不错的去处。

　　希望自己能够在沃特福德重新出发吧！

　　东方辰结了账，开着自己的奥迪R8驶向了卡灵顿基地，现在他必须要通过更多的训练来让自己更加的适应这具身体，同时学会脑海中那令他心动的射门技能！

　　驱车回到卡灵顿训练基地，东方辰依旧没有看到几个人。一线队的家伙们已经训练结束了，而曼联队预备队的家伙们则是去参加预备队的比赛了，他们今天的对手是博尔顿预备队。

　　来到训练场上，还是只有自己一个人，但是东方辰一点都不觉得孤单，能够重新踢球，真好！

　　现在留给东方辰的时间不多了，东方辰非常珍惜时间，他给自己制定了一个训练表，他这些天都得按照他这份训练表来训练。

　　东方辰给自己的安排的训练强度很大，几乎将能够利用上的时间都利用上了，他是真不想将这好不容易来的机会给错过了，这一次他一定要成功，他不想成为全世界的笑柄，他要成功！

　　一定要！

　　阴雨天天黑得快，但是东方辰还是在室内进行了一段时间然后才驱车离开了卡灵顿训练基地，回到了自己在老特拉福德球场附近租住的处住房，休息！

　　第二天，东方辰是第一个出现在卡灵顿训练基地的球员。

　　东方辰当然不会自讨没趣地去一线队，他直接去了预备队的训练场地，在这里他看到了曼联队预备队的新任主教练索尔斯克亚！

　　是的，这个赛季曾经曼联队的超级替补成为了曼联预备队的主教练，昨天他已经带领球队打了一场比赛，三比一，曼联预备队战胜了博尔顿预备队，取得了开门红。

　　见到索尔斯克亚的时候，东方辰有些震惊，他真没有想到预备队的主教练竟然会是索尔斯克亚，毕竟上赛季曼联预备队的主教练还是青训主管吉米·瑞安啊。

　　索尔斯克亚看见东方辰则是没有任何的惊讶，因为他已经从一线队教练惠兰哪里接到了指示。

　　同样对于东方辰，索尔斯克亚也并不陌生，两人毕竟曾经是队友。但是两人却算不上很熟悉，因为两人平时在球队内交集不多。还有就是平时东方辰这小家伙太自我了，在队内很少和大家交流，也很少参加集体活动，据说这小家伙在球队内没有一个朋友。

　　对于索尔斯克亚，前世东方辰是非常喜欢，现在见到活人了，东方辰是有些激动的。同时，东方辰当然也清楚，前世东方辰的失败主要就是因为性格、心理状态和环境造成的。现在他当然不会重复前世东方辰的老路咯。

　　东方辰立即热情地走上去，祝贺索尔斯克亚道：“嗨，奥莱，恭喜你成为预备队的主教练！”

　　索尔斯克亚对于东方辰的热情有些始料未及，他惊呆了！

　　这还是他认识的那个东方辰吗？这家伙的转变未免太大了吧！这还是同一个人吗？

　　不过索尔斯克亚很快反应过来，说道：“谢谢你的祝福！真没有想到你来得如此早，真是一个勤奋的小伙！”

　　“呵呵，你可别打趣我了！你可是我的偶像，是我很佩服的射手，很荣幸能够在你的手下踢球。这下我可有福了，这样就够在你身上学到更多的东西，你可别留一手哦！”东方辰很热情地说道。

　　索尔斯克亚很惊异，惊异东方辰今日的开朗，这和他印象中的东方辰完全就是两个人！同时，索尔斯克亚也为东方辰感到可惜。

　　如果在东方辰初入曼联队的时候，他就有现在这样开朗的性格，那么他在曼联队阵中的处境就不会像现在这样，他会获得更多的朋友，获得更多的帮助，更好地融入球队，更好的树立自信，说不得他就能够在曼联队站稳脚跟呢。

　　真是可惜啊！这些转变似乎来得有些晚了！

　　但是，索尔斯克亚相信，这样的转变是好事情，起码东方辰会更快的融入他即将加盟的新球队。虽然他没有在曼联队取得成功，或许他会在其他地方取得成功吧！


第4章 这家伙是史前怪兽吧

　　细雨依旧飘在曼彻斯特黑沉沉的天空中！

　　在卡灵顿训练基地的预备队训练场上，索尔斯克亚紧紧地盯着东方辰！

　　在这两天的相处中，索尔斯克亚记忆中那个东方辰的形象完全被颠覆了，现在训练场上这个东方辰更加的开朗，更加的积极主动，更加的刻苦，最主要的是更加的自信。

　　索尔斯克亚记忆中的那个东方辰可是从来都没有展现过这样的一面，这让索尔斯克亚非常的震惊，究竟发生了什么，让这个家伙发生了如此大的转变？

　　难道是曼联队即将将他无情的抛弃刺激了他？

　　可惜了，这转变来得有些晚了，毕竟现在的东方辰已经二十三岁了！

　　这样的转变当然能够给东方辰带来非常大的进步，但是他也很难达到曼联队的要求，如果在东方辰在最初加入曼联队的时候就是现在这个样子，或许他就能够在曼联队取得成功吧。

　　在这几天中，索尔斯克亚给予东方辰非常大的帮助，他将他的一些经验都传授给了东方辰，而且还经常亲自给东方辰进行示范。

　　这让东方辰非常的感动，他非常的感激索尔斯克亚！

　　东方辰知道他留在曼联队预备队的时间不多了，他不能够长时间地留在索尔斯克亚身边学习，所以，他特别珍惜这个时间段，在这些天中东方辰是非常的努力，非常的拼命！

　　这也是索尔斯克亚悉心教导东方辰的一个原因。

　　结束了上午的训练，东方辰来到了卡灵顿基地的休息室，准备休息一下。

　　就在这个时候，那单调的电话铃声又响了起来：叮铃铃……叮铃铃！

　　东方辰立即拿出手机，上面的来电显示依旧是高琦！

　　东方辰刚刚接通，电话里就传来了高琦的声音：“东方，事情有眉目了！水晶宫和谢菲尔德联队方面没有引进你的意思，他们明确地拒绝了！不过沃特福德方面对你是非常有兴趣，他们邀请你来试训，你现在马上就动身赶过来，我们的时间不多了！”

　　东方辰听清楚之后也没有墨迹，说道：“好的，我马上就赶过来！谢谢你，高叔！”

　　电话里传来了高琦的声音：“无需如此，这是我份内的事情。你赶紧过来吧，到了给我打电话，我去接你。好了就这样，挂了！”

　　挂掉电话之后，东方辰深呼吸一口气，终于等来了消息，哥就要逃出樊笼，一飞冲天了！

　　东方辰立即走向了预备队教练办公室，索尔斯克亚对他真的很不错，现在要离开了，他有必要去和索尔斯克亚告别。

　　索尔斯克亚看着眼前的东方辰疑问道：“你又有什么问题吗？说说吧，能解答的我一定为你解答！”

　　东方辰满怀感激地对索尔斯克亚说道：“非常感谢您这些日子以来的帮助，非常感谢！我可能要离开曼联了！”

　　索尔斯克亚一阵叹息：“哎！我也知道会有这么一天，可是我没有想到这天来得如此快！”

　　东方辰一阵沉默，没有说话。

　　索尔斯克亚也沉默一阵，然后才说道：“是去哪里？”

　　东方辰说道：“沃特福德，我现在必须过去试训，很有可能留在那里！”

　　索尔斯克亚道：“沃特福德不错，好好干，我相信你能够获得成功的！”

　　东方辰感激地说道：“我会的！再一次感谢你！”

　　索尔斯克亚没有说话，只是上前来，拍了拍东方辰的肩膀，然后一声不吭地离开了。

　　东方辰立即转身，看着索尔斯克亚的背影，心里坚定地道：“我一定会成功的！一定！”

　　……

　　沃特福德的训练基地！

　　此时，沃特福德一线队正在进行着日常训练！

　　沃特福德的主教练埃迪·博斯罗伊德此时正眉头紧皱地盯着训练场上，现在他的处境非常的不妙啊！

　　上上个赛季他率领的沃特福德队从英超降级了，当时他的帅位本来就受到了极大的威胁的，上个赛季他又没能够带队升级成功，他的帅位已经是岌岌可危了。

　　新赛季，沃特福德的主席已经给他下达了死命令，本赛季必须升级。

　　但是，新赛季的英冠联赛已经进行了两轮比赛了，沃特福德一胜一平，看似成绩不错，其实暗潮汹涌。

　　两轮比赛，沃特福德总共打进一个进球，而且这个进球还是对手的乌龙球，球队的攻击能力真的是让埃迪·博斯罗伊德头疼不已，他急需要引进一名前锋。

　　在这个时候，东方辰的经纪人找到了他，说曼联队现在正在抛售东方辰。埃迪·博斯罗伊德本来就对东方辰念念不忘，现在终于有机会引进东方辰了，他非常急切地通知东方辰的经纪人，让东方辰来球队试训。

　　其实按照埃迪·博斯罗伊德的意思是不用试训的。但是他的助手和转会部经理都提议让东方辰试训一下，毕竟埃迪·博斯罗伊德也很久没有见过东方辰比赛了，谁知道他现在的状态怎么样？

　　如果是以前埃迪·博斯罗伊德根本就不必在意转会部的意见，但是现在他在球队的帅位并不是十分稳固，他在球队的地位自然也下降了许多，现在不得不听取转会部的意见。

　　说句实话，埃迪·博斯罗伊德确实有很久没有看过东方辰的比赛了，埃迪·博斯罗伊德不由得心里感慨道：“不知道东方辰现在的实力如何？”

　　“头儿！他们来了！”就在这个时候，一个声音惊醒了沉思中的埃迪·博斯罗伊德！

　　埃迪·博斯罗伊德闻言侧头看一眼自己的助手，然后他又转头看向了身后。

　　那里，俱乐部的工作人员正领着两个亚洲人向着他们这里走来，来人正是东方辰和他的经纪人高琦。

　　埃迪·博斯罗伊德双目一紧，盯着东方辰仔细地打量，心里道：“嗯，身体更强壮了，精神头也很足，更自信了！”

　　看着眼前的东方辰，埃迪·博斯罗伊德非常的满意，他坚信东方辰能够轻松地应付试训，然后加盟沃特福德的。想象着自己的球队能够拥有这样一位前锋，埃迪·博斯罗伊德就对未来充满了信心了。

　　埃迪·博斯罗伊德走了上去，向着高琦和东方辰伸出了自己的右手说道：“高，东方，欢迎来到沃特福德！尤其是你，东方，我对你可是期待已久啊！”

　　东方辰带着自信的微笑，伸出右手握住了埃迪·博斯罗伊德的右手说道：“非常感谢您对我的看重，我想我不会让您失望的！”

　　埃迪·博斯罗伊德闻言哈哈一笑道：“哈哈！不错，比以前自信多了！年轻人就应该这样，我看好你！”

　　说完，埃迪·博斯罗伊德又转头对身边的体能教练博尔内斯说道：“带他进行一下测试吧，不过，我觉得力量房可以不用去了。”

　　闻言，博尔内斯打量了一下东方辰的身体，点了点头，然后对东方辰说道：“跟我来吧！”

　　一般的测试还是非常复杂的，但是沃特福德对于东方辰的测试相对简单一些。因为毕竟东方辰还算是有点名气的球员，沃特福德以前对他有过关注，有一些东西他们是了解的。

　　沃特福德的教练组成员知道东方辰的身体素质很不错，身体也非常的健康，而且东方辰的速度很快，爆发力和耐力似乎也不错。

　　不过，东方辰具体怎么快，爆发力和耐力具体怎么不错他们不是很清楚，所以今天的体能测试主要就是这方面的。博尔内斯给东方辰安排的测试有百米冲刺，三十米折返跑，十二分钟长距离跑和一些带球绕桩，无球绕桩的测试。

　　球场上训练的沃特福德球员们自然也看见了前来试训的球员，他们中有些人知道东方辰，有的不知道东方辰，他们现在都流露出了浓重的好奇，频繁地向着东方辰这边看过来。

　　这让埃迪·博斯罗伊德非常的不满，训练场上立即响起了埃迪·博斯罗伊德的咆哮声：“干什么？干什么？还要不要训练了？还想不想首发了？啊！”

　　这咆哮声如炸雷般响起，沃特福德的球员们立即缩脖子，规矩了许多，不过，他们还是经常偷偷地看向东方辰。

　　埃迪·博斯罗伊德当然知道球员们的小动作，不过他没有在阻止，让东方辰震一震这些家伙也好，让他们知道知道什么叫住天外有天！

　　东方辰经过简单地活动，然后就来到了百米冲刺的起跑线前，全场所有人都将目光投放到了这里。万众瞩目下，东方辰没有一点紧张，反而热血沸腾。

　　博尔内斯询问东方辰准备好没有，眼见东方辰点头，博尔内斯一声大喊：“瑞尔里，狗！”

　　话音未落，东方辰就如一支出弦的利箭光速般地向前疾射出去，众人眼前更是只出现一道道残影。

　　“嘶！”众人都倒吸一口凉气，“我的乖乖，快！太快了！像闪电一样！”

　　奔跑中，东方辰不停地摆臂，急速地蹬腿，身形似猎豹般急速地前窜！

　　“靠！他还在加速，偶买噶，他竟然还在加速？上帝，你告诉我看到的是真的吗？”有家伙已经双手抱头，难以置信了。

　　奔跑中的东方辰完全听不到这些，他全力地奔跑，大腿急速迈动，强劲有力，加速再加速，犹如风驰电掣一般，众人感到就是一眨眼的时间，东方辰已经跑完了一百米。

　　所有人都惊呆了，快，太快了！所有人的脑海里都付出现一句话：“这丫的是练田径的吧？”

　　埃迪·博斯罗伊德先是震惊，然后则是狂喜，他快速来到博尔内斯面前，迫不及待地看向秒表，十秒四零！

　　“偶天！我知道他快，但是不知道他竟然这么快！发达了！这下是真的发达了！”埃迪·博斯罗伊德心中狂喜，坚定了要拿下东方辰的想法。

　　东方辰也是一惊，他也没有想到他竟然会跑到十秒四！前世他了解过，东方辰最快才十一秒二呢，现在竟然十秒四，看来自己的感觉没有错，穿越的他身体更强，速度更快了。

　　接下来的体测更是证实了这一点，东方辰连续五次的百米成绩分别是十秒四，十秒四八，十秒五三，十秒四，十秒四五！

　　这还是没有专业设备的情况下，如果有专业的起跑器，东方辰再进行一段时间的百米训练，他可以直接去参加奥运会的百米飞人大战了。

　　这五组测试间隔时间很短，但是东方辰的速度没有明显的下降，这说明东方辰的体能和持续爆发力是非常的出色。

　　接下来的三十米折返跑和十二分钟长跑则更好的证实了这一点。

　　三十米折返跑将东方辰变态的爆发力展现无疑，而十二分钟长跑更是现场所有人都惊呆，东方辰这个变态竟然跑了四千六百多米！在后面的有球和无球绕桩训练中，东方辰更是将他变态的身体灵活性、身体柔韧性等展露无遗！

　　沃特福德的球员们都被惊呆了，纷纷惊呼怪物降临！


第5章 这下是彻底完蛋了

　　“偶上帝啊，那小子还是人吗？速度像闪电，爆发力和耐力如此变态，这家伙真是史前怪兽啊！”沃特福德的守门员雷齐惊叫道。

　　在雷齐的身边，沃特福德的球员们正七嘴八舌地表示着自己的惊叹，一个个都用看怪物的眼神盯着东方辰，眼神里满是难以置信。

　　“偶，捡到宝了！这下捡到宝了！”埃迪·博斯罗伊德呢喃道，然后他突然侧头对自己的助手说道，“现在你应该知道了，我为什么如此看重他了吧，他绝对是我们沃特福德腾飞的基石！”

　　埃迪·博斯罗伊德的助手科沃尔一脸沉思，但是他的脸上也挂着浓浓的惊叹。

　　埃迪·博斯罗伊德用手肘碰了碰自己的助手科沃尔说道：“嘿，伙计别胡思乱想了，赶紧去准备一下比赛吧，让我们看看这小家伙在比赛中的表现吧，我坚信，他依旧会大家惊叹的！”

　　接下来，沃特福德将为东方辰举行一场试训赛，而沃特福德的球员们就将这比赛当成一场平常的训练赛。

　　沃特福德的球员们被分成了两个队，东方辰去到了替补一方，成为了替补队一方的前锋。

　　东方辰所在的替补一方阵容是这样的，门将是替补门将雷齐，四后卫分别是哈雷、马里亚帕、阿维尼尔和安斯沃斯，四中场是尤斯塔斯、班古拉、帕克斯和奥图尔，双前锋则是东方辰和罗宾逊。

　　这都是沃特福德的替补，和主力的实力有差距，但并不是特别的大，而且在锋线上还加上了一个强力的前锋东方辰，他们和沃特福德的主力还是有得一打的。

　　当然他们不会和沃特福德的主力打对攻，他们的整体防守更强一些，他们今天的战术是防守反击，而东方辰则是反击的箭头。

　　东方辰速度快、身体强壮，不管是突袭还是站桩都能行，反击战术更丰富。

　　沃特福德主力阵容是这样的，门将瑞恩·李，四后卫从左到右依次是萨德勒、德梅里特、布隆比和多依勒，后腰是弗兰西斯，后腰身前两人则是威廉姆斯和威廉姆森，左前卫是麦卡努夫，右前卫是托米·史密斯，单箭头是波兰铁塔拉西亚克。

　　这个主力阵容不错，实力不俗，在英冠联赛中也算是名列前茅的，有着冲击直接升级名额的实力。

　　这套阵容主要走两个边，两个边的速度够快，直接边路起球，找中路身高一米九一的波兰铁塔拉西亚克，然后中路的中场威廉姆森和威廉姆斯频繁前插接应拉西亚克，攻击对方球门。

　　对于沃特福德东方辰真不是特别的了解，看着对手排出的阵容，东方辰目前只能够看出这么多了。

　　站在球场内，东方辰有些莫名的激动，终于又回到球场上了！

　　这一次绝不能再失败了，一定要取得成功，一定要！

　　就在这个时候，充当本场比赛主裁判的体能教练博尔内斯吹响了比赛正式开始的哨音。

　　首先开球的是沃特福德的主力队，他们今天穿着黄色的训练背心，拉西亚克将球一点，威廉姆斯立即将球回传，组织进攻。

　　而东方辰所在的沃特福德替补队一方今天则是身穿着绿色的训练背心，比赛一开始，沃特福德替补队就摆出了死守的架势，前面就留下了东方辰一个点，随时准备反击和对对方进行袭扰。

　　当然沃特福德替补队也并不是特别的保守，在东方辰的身后还安排了一个速度极快的前锋罗宾逊随时支援东方辰，一旦有反击的机会，沃特福德替补队必将全力突袭。

　　可惜想法是好的，但是现实是残酷的。

　　比赛一开始，主动权就被沃特福德主力队给拿走了，他们直接大兵压境，兵临城下，直捣黄龙。

　　比赛已经过去将近二十分钟了，沃特福德替补队一方一直疲于防守，阵型被沃特福德主力队压得很瘪，几乎全队球员都被挤压到大禁区前沿防守了，前边就留下了一个东方辰。

　　沃特福德替补队完全是被沃特福德主力压着打，在这二十分钟的时间里，沃特福德主力队已经多次发动有威胁的进攻，四次威胁到沃特福德替补队的球门了，甚至有一次差点攻破沃特福德替补队的球门，而沃特福德替补队则是一次像样的进攻都没有。

　　当然，在这二十分钟的时间里东方辰是毫无表现，他甚至连拿球的机会都不多，这让场边的高琦看得非常的着急啊！

　　他能不着急吗？边上有些家伙已经开始疯言疯语了。

　　“我说吧，这家伙就身体条件好，根本就不懂踢球，否则你以为曼联队为什么会清洗他呢？”有几个等待替补出场的家伙正三三两两地嘀咕着。

　　“这家伙确实太差了，你看看，刚刚停个球就停三米远，基本功太差了，根本连预备队的水平都达不到嘛！”

　　“啧啧！真是浪费了他那速度和身体，我看这家伙也就是一个田径运动员的命！”

　　“嘿，你们说头儿这是不是浪费时间？弄这么过人来试训，这不是打乱我们周末的比赛准备计划吗？”

　　听着这些疯言疯语，高琦既生气又担忧！生气的是这群家伙恶毒的话，担忧的是东方辰现在的处境。

　　东方辰现在的表现确实不怎么好，他本来拿球的机会就不多。而且仅有的两次拿球的机会还被东方辰给搞砸了，将球给停了三米远。

　　高琦转头偷偷看了一眼沃特福德的主教练埃迪·博斯罗伊德和助理教练科沃尔的表情。

　　此时，埃迪·博斯罗伊德脸上表情很复杂，有惊异有失落更有失望。而科沃尔的表情就更直接了，摆出一副果然如此的表情，甚至还不停地摇头，很显然是一点都不看好东方辰。

　　高琦心中一紧：“东方啊东方！你再不拿出一点表现了，那可就真完了啊！”

　　在球场上，东方辰也是有些着急，他当然明白此时他的处境，他急需要有所表现，否则这沃特福德他怕是留不下来了。

　　东方辰立即增加跑动，协助队友们参加防守！他想等顶过这一段，然后再想进攻的事情。

　　看到东方辰如此表现，沃特福德俱乐部的助理教练科沃尔一阵摇头。虽然东方辰更加的积极了，参与了球队的防守。但是这些都不是沃特福德队想要的，要防守球员沃特福德现在有的是，他们今天给东方辰试训的机会，就是要看看东方辰在进攻方面的能力。

　　从比赛开始这二十几分钟来看，东方辰在进攻方面表示得是一塌糊涂，两次机会，两次都将球给停了三米远，直接停到了对方防守球员的脚下。这基本功简直太差了，此时他都怀疑东方辰究竟是如何被曼联队看上的？

　　此时，科沃尔心里已经给东方辰判了死刑，这根本就不是他们需要的球员。

　　沃特福德的主教练埃迪·博斯罗伊德也一阵皱眉，这可不是他看好的东方辰啊，此前东方辰给他留下的印象可不是这样的？他记忆中那个东方辰脚下技术虽然不是特别的出色，但是在现在这沃特福德阵中也算得上靠前的了啊！

　　今天怎么会出现这样的情况呢？是他身体不好？还是状态不好？抑或是此前自己真的看错了？

　　出现这样的情况自然不是东方辰的脚下技术不好，而是他还没有完全适应这具身体，虽然有过这段时间的训练和适应，但是在力量方面东方辰还是拿捏不好，所以才出现了停球停大了的情况。

　　但是经过这些天的训练，东方辰还是找到了一些感觉。他坚信，下一次，下一次他一定会做好的，一定。

　　可是，就在这个时候，东方辰所在的沃特福德替补队的城门告破了！

　　这个进球是典型的沃特福德队打法，中场传球给边路，边路的麦卡努夫带球高速前进，然后直接边路传中。中间的波兰铁塔拉西亚克高高跳起，头球摆渡，中路跟上来的威廉姆森一脚劲射，破门得分。

　　顶了二十四分钟的沃特福德替补队终于还是被攻破了球门，零比一。

　　城门告破，比分落后，沃特福德替补队的球员们士气低落，已然看不到胜机了！

　　东方辰站在中圈，脚下踩着足球，心里非常的着急，他必须要有所表现，否则这机会真的就完蛋了。他立即挥手示意沃特福德替补队的球员打起精神来，展开进攻，争取尽快将比分给扳回来。

　　可是沃特福德替补队的球员们都士气不高，都懒得理会东方辰，甚至还有几个家伙向东方辰投去了蔑视的眼神，他们真是看不上东方辰，在他们看来，这东方小子真的是太业余了，和这样的家伙一起踢球，不输才怪呢！

　　看着这些蔑视的眼神，东方辰没有一阵猛挑，心中怒气难当。他双拳紧握，青筋暴起，心里咆哮道：“你们睁大眼睛看着，哥一定会成功的，一定！”

　　比赛重新开始，可是东方辰将足球交出去之后，沃特福德替补队还没有传三脚，足球就被沃特福德主力队给断了，这让正准备反击好好教训一下沃特福德队主力球员们的东方辰心中一阵气苦。

　　断球之后，沃特福德主力队立即发动进攻，依旧是老套路，中场直接将足球传给边路的快马麦卡努夫，麦卡努夫带球突破不成，直接大脚将足球转移向另外一边，托米·史密斯接球之后，带球前进，然后大脚传中。

　　中路的拉西亚克高高挑球，头球摆渡，前插的威廉姆斯禁区里推射得手，沃特福德主力队二比零领先。

　　眼见沃特福德主力队再进一球，场边，埃迪·博斯罗伊德失望无比，一个劲儿地摇头。

　　高琦眼见埃迪·博斯罗伊德的表情，双眼一闭，心中凄苦道：“完了！这下彻底完蛋了！”


第6章 所有的人都被惊呆了

　　“现在你还认为他是我们沃特福德腾飞的基石吗？”科沃尔双手抱胸，淡淡地对着身边的埃迪·博斯罗伊德说道。

　　埃迪·博斯罗伊德微微皱眉，无比失望地摇摇头，没有回答。

　　说句实话，看到东方辰现在的表现，埃迪·博斯罗伊德是非常的失望，这和预想的要差太多了，他真没有想到东方辰会变成现在这个样子。真是希望愈大，失望愈大啊。

　　“法克，就这水平也能加盟曼联队？那老子岂不是英格兰国家队的主力了！”

　　“看来今天真是浪费时间了，这家伙一点用都没有，果然亚洲人就靠不住，根本就不会玩足球！”

　　“就这样的垃圾还想踢英冠？我看就算是英非联赛也没有球队要他，赶紧让他滚蛋，让这样的家伙来我们沃特福德试训，简直就是对我们沃特福德的侮辱！”

　　耳听沃特福德的家伙们越说越恶毒，高琦胸中的怒火更甚，他双目喷火地瞪着这些家伙，他真想扑上去狠狠地扇这些家伙几巴掌。

　　高琦又转头看向东方辰，心里着急不已：“加油啊，东方！可别让这群该死的家伙看轻了我们中国人！我们可不能够给祖国丢脸啊！”

　　球场上，东方辰能够清晰地感觉到更多蔑视讥笑的眼神射向自己。甚至在这个时候，沃特福德主力队的前锋拉西亚克走了上来，轻笑着对东方辰说道：“嘿，东方人，我看你还是回去吧，英格兰不适合你！”

　　一听这话，东方辰双目一紧，双拳不由自主地紧握在了一起。

　　英格兰不适合我？

　　不！我不是来适合英格兰了的，我是来征服英格兰的！

　　东方辰猛然一抬头，双目犀利地盯着沃特福德主力的球门，心中一字一顿地道：“我——是——来——征——服——英——格——兰——的！”

　　东方辰接过队友扔过来的足球，他将足球踩在了脚下，双目犀利盯着沃特福德主力队的球门，一个想法在心中浮现。

　　在这个时候，他东方辰必须要有所表现，否则他不仅仅要失去加盟沃特福德的机会，更是丢了中国人的脸！

　　沃特福德替补队的球员们士气低落地在自己的位置站好，他们觉得这场比赛已经没有踢下去的必要了，这完全是一边倒。当然那东方辰也不用继续试训下去，可以滚蛋了。

　　沃特福德主力队的球员们则是非常的轻松，一个个脸上都挂着笑容，很显然没有将接下来的比赛放在心中，在他们看来这场比赛已经没有意义进行下去了，对手根本就不可能给他们制造任何的麻烦，这比赛继续进行下去就只有一个悬念了，那就是他们能够再进几个球？

　　东方辰当然看到了沃特福德主力球员们脸上的骄傲和松懈，这群家伙根本就没有将沃特福德替补队放在眼里，更没有将他东方辰放在眼里，他们骄傲的以为，胜利已经是他们沃特福德主力队的囊中之物了。

　　这是机会！这是他东方辰的机会！他东方辰一定会让所有沃特福德的家伙们震惊的！

　　就在这个时候，作为主裁判的博尔内斯立即吹响了比赛重新开始的哨音。

　　东方辰立即伸腿将足球向着中圈里的罗宾逊的腿上一踢，足球急速地反弹弹到了东方辰的脚下。

　　罗宾逊大惊，等待开球的沃特福德主力队球员们也是大惊，他们都疑惑了，这家伙究竟要干什么？难道这家伙的基本功真的烂到了如此地步了？这么近距离的传球都能够传到自己队友的立足脚上去？

　　“哈哈哈！这家伙竟然是中国国家队的球员，那我终于知道了中国国家队为什么不能够出现在世界杯上了，这水平连我们的少年队都赶不上啊！”

　　“嘁！让这家伙来试训，简直就是浪费时间，浪费生命！”

　　“滚蛋，滚蛋，就这种水平还踢球？请不要侮辱足球好吗？”

　　看着东方辰的表现，听着周围的疯言疯语，高琦绝望地闭上了双眼！

　　埃迪·博斯罗伊德失望地摇头，科沃尔则是一阵轻笑，嘴里嘀咕着：“早知会如此了，真是浪费时间！”

　　可是，下一刻，他们就惊得眼珠都快从眼眶里蹦出来了。

　　反弹的足球立即回到了东方辰的脚下，东方辰立即将足球向自己的侧前方一趟，自己猛地加速冲向了足球。

　　故意的！

　　东方辰是故意将足球踢向罗宾逊的腿上的，只有这样他才能够有机会拿到球，否则足球传出去之后，他根本就别想有机会拿到足球。

　　沃特福德主力队的前锋拉西亚克还没有反应过来，带球的东方辰就如一阵风一般从他的身边掠过。

　　场边所有人都是一怔，脑袋里全是浆糊，似乎不太明白球场上究竟发生了什么？

　　可是带球的东方辰可没有愣神，他急速地带球冲向了沃特福德主力队的半场。他的速度真的很快，一眨眼的功夫就来到了威廉姆斯和威廉姆森的身前。

　　眼见着东方辰如风一般过掉了拉西亚克，急速地冲向他们，两人都一愣神，直到东方辰冲到他们的身前，他才明白球场上究竟发生了什么？

　　眼见着一直被大家蔑视的东方辰竟然突然暴起，直杠杠地冲向他们，两人心中一阵怒火：“该死的蝼蚁，竟敢不将我们放在眼里，简直大胆，不想活了！”

　　威廉姆斯和威廉姆森两人眼角余光一对。然后两人又默契十足地蔑视了东方辰一眼，才一起上前去封堵东方辰，他们要给东方辰一个教训。

　　威廉姆斯和威廉姆森两人反应很快，两人急速地向前去拦截东方辰，同时两人的身体急速地向里靠，他们想要直接来一个关门，让东方辰这家伙尝尝他们的厉害。

　　此时，场边埃迪·博斯罗伊德已经反应过来了，东方辰这一些列的表现太出乎他的预料，让他一怔。

　　眼见着威廉姆斯和威廉姆森两人的动作，他就知道这俩家伙要干什么了？此时，他觉得东方辰真是不幸，刚刚要有点表现就遇到这两个家伙了，这真是倒霉啊。

　　威廉姆森和威廉姆斯两人搭档多年，默契十足，这两人要关门防守，那很少有人能够突破得了，这东方辰的表现到这里算是结束了。

　　可是，下一刻，埃迪·博斯罗伊德双目圆睁，眼珠子都快蹦出来了。

　　就在威廉姆斯和威廉姆森即将关门防守的时候，带球的东方辰就像是一道闪电一样急速地从威廉姆斯和威廉姆森两人之间的缝隙里硬生生地穿了过去！

　　静！

　　全场寂静，针落有声！

　　所有人都惊呆了，天啦，这家伙竟然过去了？

　　偶上帝，这不是真的吧，这家伙竟然过去了？他是怎么做到的？这是真的吗？难道是我的眼花了？

　　全场所有人都难以置信地看着这一切，都蒙了。

　　就连特别期望东方辰有神迹表现的高琦也惊呆了，在场边就像是一座雕塑一样！

　　他被东方辰给吓住，给惊呆了！

　　科沃尔更是一张嘴巴大大地张着，那足以并排塞进去两个大鸭蛋！

　　在这个时候，现场所有人的脑海里都浮现出一个名字——罗纳尔多！

　　是的，就是外星人罗纳尔多！

　　这让他们想起了外星人罗纳尔多当年在诺坎普球场内那次震惊世界的突破，想到那次令罗布森惊呼“外星人降世”的突破！

　　天啦，这家伙究竟是怎么做到的？难道他也被外星人附体了？

　　被突破的威廉姆斯和威廉姆森都是一副难以置信的惊恐表情，他们被东方辰的表现给吓倒了，一副瞠目结舌的表情，然后身体轰的两声狠狠地摔倒了草皮上。

　　东方辰没有受到任何的干扰，他的眼里只有沃特福德主力队的球门，他的脑子里只有进球！

　　带球的东方辰就像是一辆绿色的法拉利跑车，急速地在沃特福德主力队的半场疾驰。

　　沃特福德主力队的后腰弗兰西斯也被东方辰刚刚的“外星人穿越”突破给惊呆了，等他反应过来的时候，东方辰已经来到了他的身前。他还没有来得及做出任何的反应，东方辰直接一个斜向趟球变向，就闪电般地过掉了弗兰西斯，弗兰西斯连犯规的机会都没有！

　　嘶！现场的人都不由得倒吸一口凉气！

　　快！太快了，这家伙就像是一道闪电一样，在沃特福德主力队的半场肆意驰骋！

　　此时高琦已经反应过来，他的心中激动不已，他能够感觉到他身体的血液瞬间沸腾了，仿佛下一刻就要冲破他身体的束缚，喷射而出一样。

　　高琦涨红着脸颊，心里不停地给东方辰加油，嘴里却喊不出一丝声音来。

　　眼见东方辰瞬间过掉四人，直捣黄龙，兵临城下，沃特福德主力队的防守球员们都一阵惊慌，阵脚大乱。

　　带球的东方辰瞬间来到了距离沃特福德主力队球门三十米的区域，顿时，他的心里有一个强烈的想法——远射！

　　这个想法非常的强烈，而且他感觉自己似乎有十足的把握将足球给送进对方的球门。

　　这个时候，东方辰抬头看了一眼沃特福德主力队的禁区。

　　沃特福德主力队的防守球员们都一阵慌乱，都没有意识到要向前，扑出来干扰东方辰。而沃特福德主力队的守门员瑞恩·李则是站在了球门靠左的位置，似乎视线也有一点被阻拦。

　　看到这里，东方辰心中有了计较。

　　带球中的东方辰轻轻将足球向前一趟，自己踏着步点追向足球。

　　来到足球前，东方辰的左腿如打桩机一样狠狠地扎在了足球左侧的位置，左手急速地甩出去，划圆圈。右腿和右臂急速地向有摆，摆腿的速度非常的快！

　　偶买噶的，这家伙要远射！

　　沃特福德主力队的防守球员明白了东方辰的想法，他们急速地扑了出去。

　　可惜，为时已晚。

　　嘣！

　　东方辰的右腿就如同枪管里的撞针狠狠地砸在了子弹上一样，那足球如出膛的子弹光速般射向了沃特福德主力队的球门。


第7章 拨开云雾见晴天

　　嘣！一声巨响。

　　东方辰身前的足球瞬间疾射出去，像是一直出弦的利箭，直射球门。

　　场边，高琦猛地伸长脖子，双目紧紧地盯着足球，嘴巴微微张着，一脸急切的期待。

　　埃迪·博斯罗伊德双目一亮，精光一闪！

　　科沃尔则是一脸的震惊，甚至还有些惶恐！

　　禁区里，沃特福德主力队的中后卫布隆比和多依勒两人惊恐无比，看着疾射而来的足球，两人纷纷侧身，用自己的身体去阻挡足球。

　　可是，那足球就像是闪电一样，他的身体还没有侧过去，那足球白光一闪就从他们的身前消失了。

　　嘣！布隆比的身体狠狠地摔倒草皮上，他的脑袋拼命地向后拧着，那一双眼见死死地盯着自家的球门，心里呐喊着——不要进！

　　沃特福德主力队的守门员瑞恩·李的身体已经弹射出去，笔直地横在了球门前，他双目犀利，双手笔直地伸长，仿佛是上帝降临人间的门神，他的存在就是为了封堵球门。

　　瑞恩·李信心十足，他坚信自己能够将足球给扑出去。

　　但是！

　　但是，足球却如一柄锋利的匕首，一刀刺破了他的防守，急速地从他的指尖飞过，砸进了他身后的球门。

　　唰！

　　足球狠狠地撞在了球网上，将球网给冲出一个包，足球紧紧地贴着球网，急速地旋转着，发出清晰的摩擦声。

　　嘭！

　　瑞恩·李的身体狠狠地砸在草皮上，溅起一阵草屑。

　　瑞恩·李一脸错愕地爬在地上，似乎没有感觉到一点点疼痛，他完全被这个结果给惊呆了——怎么可能进了？

　　“Gooooooooooooooooooooooooooooal……Gooal……Goooooooooal……”场边，憋屈了快半场比赛的高琦瞬间爆发，一下子跳起来了，身体腾空的他就像是场边解说员一般，肆无忌惮地咆哮起来了。

　　爽！太他妈爽了！

　　热血沸腾！心潮澎湃！

　　整个身体仿佛都属于他了！

　　好样的！东方！

　　就这样！东方！你是最棒的！

　　我知道！我知道的！

　　高琦一边兴奋咆哮着，一边兴奋地挥舞着自己的拳头，他太激动了！他已经无法顾及身边人的感受了，他就是要咆哮，呐喊！

　　此时，现场的人们都被东方辰的表现给惊呆了，给震住了，一个个就像是傻子一样，愣头愣脑的站在那里，一动不动！

　　所有人都不愿意相信东方辰竟然会做出如此惊人的表现！

　　“偶买噶的！这还是他吗？他是怎么做到的？天啦为何这家伙前后表现差异如此之大？天，究竟发生了什么？”高琦身边，一个黑人球员失神摇头呢喃着。

　　埃迪·博斯罗伊德也目瞪口呆，他真没有想到东方辰竟然会弄出如此震撼的表演了。

　　这和东方辰之前的狗屎表现比起来，真的是反差太大了，让人无法相信这是同一个人做出来的，所以大家才会如此震撼吧！

　　埃迪·博斯罗伊德身边，科沃尔同样瞪大着一双死鱼眼睛，嘴里呢喃着：“这怎么可能？这怎么可能？这怎么可能？”

　　球场上所有沃特福德队的球员们都瞪大了眼睛，张大了嘴，难以置信地盯着球门里急速旋转的足球！

　　这太难以置信了！

　　这家伙是怎么做到的？这还是之前那个表现得一无是处的家伙吗？

　　偶上帝，您能够告诉我们这是怎么回事吗？

　　为什么这家伙前后表现相差如此之大？为什么？

　　“Yeah！耶斯！”眼见足球飞进球网，东方辰一拳轰向天空，狼嚎起来！

　　太激动了！

　　近日来，所有的郁闷压抑，所有受到的委屈都在这一瞬间从心里迸发出来，爆发出去了，让他整个人激动兴奋不已！

　　所有受到的气，在这一瞬间烟消云散！

　　东方辰一下子跳了起来，兴奋地拍打着自己的胸脯，高昂着头，俯瞰四周，一副睥睨天下的气势迸射出来！

　　这让现场所有人都是一震，被东方辰爆发出来的气势给震住了！

　　此时，现场的人都不会像之前那样小看东方辰了！

　　埃迪·博斯罗伊德看着东方辰的表现先是一愣，然后微微一笑，他用胳膊轻轻地碰了一下身边的科沃尔说道：“现在你还坚持你的看法吗？”

　　科沃尔没有任何动作，双目依旧呆呆地盯着球场上的东方辰：“我……不知道！”

　　埃迪·博斯罗伊德侧头看了一眼科沃尔复杂的表情微微一笑，转过头去，没有说话。

　　比赛重新开始，沃特福德主力队的球员们没有之前的轻松随意，他们也不敢再轻视东方辰，一个个都全身心地投入到比赛中去，他们可不想再让东方辰嚣张，否则他们的脸上会很不好看！

　　沃特福德主力队的球员们认真了，百分百地投入进攻，他们也要让东方辰看到他们的实力，他们可不是好欺负的。

　　可是，在东方辰打进一粒如此精彩的进球之后，沃特福德替补队的球员们则是士气高涨，一个个都跟打了鸡血似的，非常的凶猛。

　　两队虽然实力上有些差距，但是现在场面上沃特福德主力队并不占优。

　　这让沃特福德主力队的球员们越踢越着急，而沃特福德替补队的球员们则是越踢越来劲，士气高涨。

　　而且在看到东方辰惊艳的表现之后，沃特福德替补队的球员们都更加相信东方辰，进攻的时候，足球都传给东方辰，东方辰俨然成为了沃特福德替补队进攻核心。

　　而渐渐适应身体的东方辰也没有让沃特福德替补队的球员们失望，控球停球越来越好，而且东方辰的分球也让大家眼前一亮。

　　在上半场比赛结束的时候，东方辰在大禁区前沿再次获得射门的机会，东方辰一脚远射稍稍偏出，差一点将比分扳平，这让沃特福德替补队的球员们遗憾不已。

　　可是他们的遗憾并没有延续很久！

　　下半场比赛开始没有多久，沃特福德替补队就获得了一次非常好的反击机会！

　　是的，这本来是沃特福德主力队的一次非常好的进攻机会，可是他们的前锋波兰铁塔拉西亚克惊球停大了，沃特福德替补队的后腰帕克斯突然上抢，断下拉西亚克脚下的足球。

　　帕克斯并没有立即传球，而是将足球向前带了两步，这给了东方辰前插的时间。

　　在这个时候，帕克斯一直在观察着东方辰，东方辰那变态的速度再度让帕克斯震惊不已。不过，他的脚下不慢，在威廉姆斯即将逼上来的时候，他一个大脚，将足球开向了前场。

　　长传反击！

　　足球立即飞向了急速前插的东方辰，沃特福德主力队的球员们都紧张起来。威廉姆森更是急速地扑向东方辰，去干扰东方辰。

　　可是，他没跑出去几步，东方辰就已经高高地跳了起来，直接一个甩头，就将足球摆渡给了他的临时搭档罗宾逊。

　　威廉姆森立即调转方向，向着罗宾逊凶猛地扑了上去。

　　罗宾逊将足球停下来，立即带球前进，他自然看到了威廉姆森向着他扑了过来，但他并没有放在心上。

　　就在威廉姆森就要扑到他身前的时候，罗宾逊突然一个扣传，将足球传向了东方辰。

　　威廉姆森大惊失色，足球从他的身边滚过去，滚向了他的身后，而他却什么也做不了！

　　东方辰并没有停球，而是顺势将足球向自己身前一趟，带球奔向了沃特福德主力队的禁区。

　　带球的途中东方辰瞟了一眼沃特福德主力队的球门，然后直接挥腿远射。沃特福德主力队的后腰弗兰西斯大惊，立即疯狂地向前一冲，然后侧身跳起来，用自己的身体去封堵足球。

　　东方辰嘴角微微上扬，急速挥动的右腿猛地一滞，脚腕一抖将球一扣，就扣过了起跳的弗兰西斯。

　　“该死！弗兰西斯太紧张了，怎么这么容易被骗过呢？”场边，科沃尔一脸愤怒地道。

　　“那是东方给了他很大的压力！”埃迪·博斯罗伊德淡淡地说道。

　　“好样的，就这样，东方！好好地震一震这些该死的家伙！”高琦激动地想到。

　　过掉弗兰西斯之后，东方辰不再犹豫，直接抡圆右腿，狠狠地抽中足球。

　　嘣的一声，足球就像侠客手中出鞘的利剑，寒光一闪，红星一点，便取下敌人的首级，飞进了沃特福德主力队的球门。

　　二比二！

　　沃特福德替补队扳平了比分！

　　场边的高琦兴奋地跳了起来，无比的激动，他知道，东方辰成功了，他将在欧洲继续他的职业生涯。

　　此时，东方辰到没有了此前的激动，他知道他的表现足以打动埃迪·博斯罗伊德了，他留下来应该问题不大了。他表现得很淡定。

　　但是沃特福德替补队的球员们则是非常的兴奋，有几个家伙兴奋地冲了上来，和东方辰一起庆祝进球。

　　埃迪·博斯罗伊德非常满意东方辰的表现，他很心动，这就是他想要的前锋，他下定决心了，必须拿下东方辰。

　　东方辰的表现确实很精彩了，但是东方辰的表现并没有结束。

　　在沃特福德替补队扳平比分之后，沃特福德主力队的球员们心里有些接受不了，心态有些失衡了，他们疯狂进攻，导致后方空虚。东方辰利用他的速度，在一次反击过程中，再度攻破沃特福德主力队的球门，帮助球队反超比分，并且自己也上演了帽子戏法。

　　在东方辰打进第三球的时候，高琦也没有之前那么激动了，他的心情也平复下来了，他认为东方辰留在沃特福德那是一点问题都没有了，在这个时候，他就要想一想接下来该怎么和沃特福德队谈判了。

　　训练赛一结束，东方辰和高琦就被埃迪·博斯罗伊德带到了主教练办公室。


第8章 沃特福德开出的合同

　　埃迪·博斯罗伊德的办公室内。

　　东方辰和高琦坐在墨黑色的沙发上，低着头，浏览着沃特福德队提供的合同。

　　在东方辰和高琦的对面坐着的则是沃特福德队的主教练埃迪·博斯罗伊德和主席著名歌星埃尔顿·约翰两人，两人现在正悠闲地喝着咖啡，但是他们的眼神却时不时瞟向东方辰两人。

　　两人的小动作自然逃脱不了东方辰和高琦的眼睛，看得出来，这两个家伙对于自己开出的合同都有些心虚。

　　东方辰和高琦没有去理会这两人的小动作，自己仔细地浏览起手中的资料来。

　　东方辰一直很平静，不过，高琦则是越看越愤怒！

　　在高琦看来，这合同简直太扯蛋了，从这份合同中他看不到一点点诚意。

　　眼见高琦的表情，埃迪·博斯罗伊德心中暗叫一声不好！

　　其实，埃迪·博斯罗伊德自己看到这份合同的时候也觉得不合理，他自己都有点拿不出手来。对于俱乐部转会部提供的合同，埃迪·博斯罗伊德非常的不满意，甚至觉得有些愤怒。似乎，俱乐部方面就没有要达成这次转会的意思！

　　不过，后面俱乐部的主席埃尔顿·约翰亲自向埃迪·博斯罗伊德解释了球队的经济情况，埃迪·博斯罗伊德这才无奈同意，向东方辰开出这样的合同。

　　此时，看见高琦满脸的愤怒，埃迪·博斯罗伊德突然觉得这次签约绝对不会太顺利！

　　啪！

　　高琦一把将手中的合同扔在了身前的桌子上，一脸气愤道：“我觉得我们没有谈下去的必要了，就这样吧，再见！”

　　说着，高琦就站起身，准备离开！

　　“漏漏漏漏！高先生，请不要冲动！你知道的我是非常看好东方的，我们可以再谈谈！”埃迪·博斯罗伊德立即起身拉住高琦，说道。

　　“我不觉得我们还有必要继续谈下去，因为我没有看到你们的任何一丁点儿诚意！”高琦摆出一副冷冰冰的样子，似乎一刻都不想在这里多呆。

　　“高！亲爱的高！我们是非常有诚意的，你要相信我们！”埃迪·博斯罗伊德摆出一副真诚的样子说道。

　　“呵！周薪四千英镑就是你们的诚意？”高琦真有一种怒火中烧的感觉！

　　“高先生，我们已经很有诚意了，这周薪在我们俱乐部已经算中上水平了！”埃迪·博斯罗伊德诚恳地说道。

　　英冠球员和英超球员的收入差距是非常大的，往往是一个英冠联赛顶级球员的年薪大致和一个英超顶级球星的周薪差不多。

　　所以一个年薪能够达到三十万英镑的英冠球员已经算是非常厉害了，当然英冠联赛中也是有那些一年能够拿到五六十万甚至七八十万英镑的球员，但是这些球员都是凤毛麟角。

　　沃特福德现在给东方辰开出四千英镑周薪，换成年薪也是二十万英镑，这确实是中上水平了。

　　埃迪·博斯罗伊德说的是大实话！

　　可是高琦一点都不领情，哂笑一声说道：“哼！中上水平？你们知道东方在曼联的周薪是多少吗？一万英镑！”

　　埃迪·博斯罗伊德和埃尔顿·约翰一阵苦笑，人家是曼联，人家是英超球队，人家是豪门球队好伐？我们只是英冠球队而已。

　　高琦看到了埃迪·博斯罗伊德脸上的苦笑，他说道：“当然，我们也没有奢望你们能够开出和曼联队一样的周薪，但是至少你们要拿出你们的诚意来！”

　　埃迪·博斯罗伊德和埃尔顿·约翰对视一眼，然后埃迪·博斯罗伊德沉吟一下，询问道：“那高先生认为我们该怎么表达我们的诚意呢？”

　　高琦并没有拐弯抹家，直截了当地说道：“周薪八千英镑，合约三年，年薪每年增加百分之二十！”

　　“不！这不可能！”埃迪·博斯罗伊德还没有说话，埃尔顿·约翰抢先说道，他是真接受不了这离谱的要求！

　　埃迪·博斯罗伊德心里也接受不了这个条件，这周薪开得实在是太高了。

　　“这周薪太高了，这超乎了我们的接受范围，我想任何一支英冠球队都不会接受你这样的要求的！”埃迪·博斯罗伊德沉吟道。

　　“这周薪高吗？”高琦询问道。

　　不过，还没有等埃尔顿·约翰两人回答，高琦就抢先说道：“这一点都不高！郑芝在查尔顿的周薪是九千英镑，孙吉海在谢菲尔德联队的周薪是一万两千英镑！”

　　“这没有可比性，郑和孙都是在英超联赛证明过自己的球员，而东方并没有！”埃迪·博斯罗伊德说道。

　　“所以我才没有要九千英镑和一万两千英镑的周薪，而只是八千英镑！”高琦说道。

　　听到高琦如此说，埃迪·博斯罗伊德叹息一声，说不出话来！

　　高琦开出的周薪确实是太高了，他都接受不了，就更别说球队的主席埃尔顿·约翰了。

　　但是埃迪·博斯罗伊德真是非常看好和欣赏东方辰，他转头看向东方辰，他打算从东方辰这里打开突破口：“东方，我们是真的非常看好你，我也非常希望能够执教你这样的球员，我希望你能够和你的经纪人在商量量！”

　　东方辰现在的想法其实就是能够找到一支球队接纳他，让他能够继续留在欧洲，这样就行了，至于薪水方面说得过去就行了。东方辰现在对自己充满了信心，他坚信只要给他一个表现得平台，他就能够展现他的价值，以后那些大合同自然而然地回来找他。

　　现在沃特福德能够给他这样一个平台，东方辰觉得现在没有必要去计较太多，等先留下来再说。

　　但是，这也不表明说东方辰就能够接受沃特福德现在的这个报价！

　　东方辰不是傻子，一个球员的薪水是代表着他在这支球队里的份量和地位，他不认为四千英镑的周薪是他地位和份量的体现。当然，东方辰也不会奢望去要八千英镑的周薪的，这确实有点离谱。

　　在东方辰心里，他觉得周薪五千五百英镑到六千英镑就能够接受。

　　眼见埃迪·博斯罗伊德真诚的眼神，东方辰张口准备说话。

　　可是，高琦突然用腿碰了一下东方辰的腿，暗示东方辰不要开口说话，他不想因为东方辰让谈判变得被动！

　　在来之前，高琦就和东方辰说过，在谈判过程中让东方辰尽量少说话。所以，东方辰很明白高琦这暗示的意思，他立即闭嘴不说。

　　眼见东方辰没有说话，高琦这才松了一口气，沉吟一阵，高琦才接口说道：“我们当然知道你对东方的看重，所以我们才推掉了水晶宫和谢菲尔德联队的邀请，来你的球队试训的！”

　　埃迪·博斯罗伊德眉头一皱，疑问道：“水晶宫？谢菲尔德联？”

　　高琦点点头道：“是的，现在对东方感兴趣的球队不少，像什么安特卫普的我就不说了，就光英格兰内就有水晶宫和谢菲尔德联等队对东方感兴趣。”

　　眼见埃迪·博斯罗伊德一阵沉默，高琦继续说道：“我想你应该清楚我和水晶宫以及谢菲尔德联队的关系，当年孙吉海和范将军加盟水晶宫就是我运作的，还有这次孙吉海加盟谢菲尔德联也是我运作的！”

　　听得高琦的话，埃迪·博斯罗伊德的眉头皱得更紧了，他心中升起一阵危机感。

　　高琦心中一喜，表面上却不为所动，淡淡地道：“不过我还是看好你们沃特福德，因为在这里有欣赏看重东方的教练，而且贵俱乐部也更有冲击超级联赛的实力。我心里还是更倾向于贵俱乐部的。”

　　听得高琦这一段话，埃迪·博斯罗伊德心里是有些着急的，因为他太看重东方辰了，他是真不希望东方辰转会去其他球队。

　　埃迪·博斯罗伊德立即转头用眼神向着埃尔顿·约翰示意一阵，在得到埃尔顿·约翰的首肯之后，埃迪·博斯罗伊德才转头对高琦和东方辰说道：“我们对东方真的非常看重，这样吧，我可以将周薪调整为五千英镑，并且适当增加东方的进球奖等奖金。”

　　埃迪·博斯罗伊德的妥协说明了他对东方辰的看重，东方辰心里很感激。

　　高琦却摇起头来，对于埃迪·博斯罗伊德开出的薪水他依旧不满意，这薪水确实是太低了一些。不过，高琦也明白，这个时候如果他不做出让步的话，这谈判是没有办法进行下去了。

　　而且高琦心里其实也明白东方辰现在的处境，他可不想将这次转会给搞砸了。

　　高琦假作沉吟，露出十分纠结的表情，好一阵他才叹息一声，说道：“哎！这样吧，我们也做出一点让步，谁叫我们心里更倾向于你们呢！七千英镑，周薪七千英镑！”

　　本来，埃迪·博斯罗伊德和埃尔顿·约翰听到高琦说他们做出让步心中都一喜，可是一听到这结果，他心中的幸喜瞬间被冲走，两人都一阵苦笑，埃迪·博斯罗伊德心里更是叹道：“这谈判果然不顺利啊！”

　　谈判进行到这里陷入了僵局，高琦始终咬住七千英镑不松口。而埃迪·博斯罗伊德和埃尔顿·约翰似乎也没有在提高周薪的可能了。

　　眼见谈判进入僵局，高琦说道：“要不今天我们就谈到这里，回去以后，我们双方都在考虑考虑，商讨商讨。三天后，我们再谈一次，如何？”

　　埃迪·博斯罗伊德和埃尔顿·约翰两人也知道今天继续谈下去也不会有任何的进展，他们自然同意高琦的提议。

　　埃迪·博斯罗伊德说道：“好吧！希望三天后，我们能够达成一致！这些天我看东方就留在我们俱乐部，跟着我们球队一起训练吧，这既能够保持东方的状态，又能够让我们继续观看东方，你们看呢？”

　　东方辰立即表态道：“我非常愿意留在这里训练，非常感谢你，博斯罗伊德教练！”


第9章 谁都没有想到的转变

　　虽然没有立即和沃特福德签订合同，但是东方辰依旧留在了沃特福德跟随球队训练，这预示着沃特福德对东方辰是非常的看重，同时似乎也预示着这笔交易必将达成。

　　东方辰这两天在沃特福德的训练非常的认真，表现是非常的不错，让沃特福德队内的前锋们感觉到了一些压力。

　　东方辰是越来越熟悉自己的身体了，踢球也是越踢越自如，东方辰坚信，再有个半个月或者是一个月他就能够完全适应这具身体了，到时候，就是他东方辰腾飞的时候了。

　　当然在这些天，东方辰也一直在练习“李惠堂式重炮远射”和“李惠堂式倒地卧射”！

　　李惠堂的重炮远射是非常厉害的，力量非常大，球速非常快，那射门就如一枚出膛的重炮一样，威力十足。据传，李惠堂的重炮远射曾经踢死过人，还有多次射穿球网。

　　当然，踢死过人这个是有些夸张和谣传了，但是射穿球网则是实际存在的，毕竟那个时代的球网没有现今时代的球网这么结实。

　　不管这些是不是以讹传讹，但是，这足以说明一点，那就是李惠堂脚头很硬，射门力量非常的大，重炮远射威胁十足。

　　或许是穿越者福利，东方辰现在这具身体的身体素质明显增强了许多，其中力量和速度方面尤为明显，这强悍的力量就给东方辰学习“李惠堂式重炮远射”打下了坚实的基础。

　　经过连续的训练，东方辰依旧找到了一些感觉和窍门。

　　李惠堂式重炮远射的特点就是摆腿弧度其实并不大，并不像有些人远射时拼命地将腿摆到最靠后的位置，而且李惠堂式重炮远射摆腿的速度非常的快，射门的瞬间腿部的爆发力发挥到了极致。

　　这样的远射力量大速度快，而且极具隐蔽性，这也难怪李惠堂一生打进将近两千个进球。

　　当然，正是因为摆腿速度极快，摆渡弧度也不大的原因，这射门练起来是有些困难的，因为急速摆腿之间很难能够吃准球的部位，而且要发狠力，球也不一定能够压得住。

　　虽然困难，但是东方辰不为所动，依旧每天坚持练习，而且在球队训练结束之后，东方辰还会加练射门一个小时到一个半小时。

　　东方辰在训练中表现出来的状态和训练的刻苦深深地打动着埃迪·博斯罗伊德，他对于东方辰是更加的满意了，同时更加坚定了引进东方辰的想法。

　　在东方辰跟随沃特福德训练的这些天中，东方辰的经纪人高琦也频繁地和沃特福德俱乐部的转会部经理接触，商谈有关东方辰的合同。

　　经过两三次的讨价还价之后，高琦和沃特福德方面基本达成一致了，双方商量的最终结果是，沃特福德为东方辰开出了周薪六千英镑，合约三年，年薪每年递增百分之十五，球员肖像权球队和球员各占百分之五十的合同。

　　这个合约对于现在的东方辰来说是非常不错的，虽然这赶不上他在曼联队的周薪一万英镑的合同，但是这合同在英冠联赛中已经算是顶级的了。

　　不过，这个时候，沃特福德的主教练埃迪·博斯罗伊德正带队去客场参加本赛季英冠联赛第三轮的比赛了，签约仪式必须要退后，等埃迪·博斯罗伊德回来之后才能举行。

　　因为这轮比赛沃特福德是客场比赛，东方辰自然就没有随沃特福德一起去客场观看沃特福德的比赛，而是留在了沃特福德。

　　而就在这时，东方辰从高琦口中得知已经和沃特福德方面达成一致之后，他也松了一口气，同时有些小兴奋，因为他改变了历史，他将继续留在欧洲，不用回中超了。他东方辰将开启另一条振兴之路！

　　东方辰很激动就邀请他的经纪人高琦一起出去庆祝一番，不过高琦因为突然有些事情要处理赶去了谢菲尔德。

　　虽然高琦的离开让东方辰有些失落，但是这并没有影响东方辰的兴致。

　　东方辰离开了酒店，走在沃特福德街道，他找到一家足球酒吧，走了进去。

　　此时，在足球酒吧里已经聚集满了身穿着黄色球衣的沃特福德球迷，他们端着酒杯，一边有说有笑地交谈着，一边盯着酒吧里的大屏幕。

　　大屏幕上正直播着本轮英冠联赛沃特福德客场对阵诺丁汉森林的比赛，比赛正要开始，双方队长正在进行挑边仪式。

　　东方辰一边盯着酒吧内的大屏幕，一边来到了吧台。

　　一位帅气的吧台侍者立即询问道：“先生是头次来我们酒吧吧？你需要点什么？”

　　东方辰看了一眼酒吧内身穿沃特福德黄色主场球衣的球迷，又低头看了一眼自己身穿的白色体恤衫，他就明白了为什么侍者会这么询问。

　　东方辰点了点头道：“是的，第一次来！这里的气氛不错，我很喜欢！给我来一杯Lager，加冰！再来一份花生！”

　　侍者一边为东方辰准备着酒食，一边和东方辰谈论道：“先生是沃特福德的球迷吗？”

　　东方辰闻言一怔，然后笑呵呵地说道：“现在还不是，但是我想我很快就会是了！”

　　听到东方辰的回答，侍者也是微微一怔，然后才诚挚地说道：“欢迎你加入沃特福德球迷的大家庭，我想你会非常开心的。”

　　东方辰说道：“我也这么认为！”

　　侍者将准备好的Lager啤酒和花生送到东方辰的身前，说道：“先生你要的啤酒和花生！”

　　东方辰接过道：“谢谢你，和你聊天很开心！”

　　付钱之后，东方辰来到一个位置，观看起沃特福德和诺丁汉森林的比赛来。这个时候比赛已经开始了，但是场面对于沃特福德来说非常的不利。

　　客场作战的沃特福德队一开场就被主队诺丁汉森林给压制着，并且在上半场比赛刚刚开始五分钟的时候被对手打进一粒远射，整个酒吧响起一阵失望的叹息和臭骂。

　　沃特福德的灾难还没有结束，上半场比赛第三十一分钟和下半场比赛的第二十分钟，诺丁汉森林队连入两球，以三比零领先着沃特福德队，酒吧里，沃特福德的球迷看得都骂娘了。

　　沃特福德队的表现确实太糟糕了，让志在升级的沃特福德球迷非常的不爽。

　　最终，这场比赛沃特福德在客场零比三输给了诺丁汉森林队，迎来了本赛季的首场失利，同时依旧没有打破球员不进球的尴尬纪录。

　　比赛结束之后，酒吧里的沃特福德球迷们情绪非常的激动，一个个都高喊着博斯罗伊德下课的口号，似乎他们已经不能够忍受这位主教练了一样。

　　东方辰皱着眉头离开了这家酒吧，沃特福德并没有他想象的那么顺畅啊，而埃迪·博斯罗伊德的处境更是让东方辰吃惊。

　　东方辰突然对于自己在沃特福德的前景开始担忧起来！

　　“偶谢特！放开我！赶紧放开我！你们这群该死的流氓，杂碎！”突然，前面传来一个愤怒的女声，同时还有拉扯扭打的声音传来。

　　东方辰眉头一皱，跑了过去，他就发现三个白人大汉正在拉扯着一位衣着性感的金发美女，这金发美女很漂亮，尤其是那一双大眼睛，微醉的她那一双大眼睛显得有些妩媚。

　　此时，这金发美女正抗拒着这三个白人大汉的拉扯，甚至还不停地咒骂扭打这三位白人大汉。而这三位白人大汉脸上则是露出淫·贱的笑容，这三人的目的不言而喻。

　　东方辰上前，冷冰冰地注视着三位白人大汉，说道：“嘿！请放开我的女伴！”

　　闻言拉扯的几人身形一滞，纷纷转过头来，看向东方辰。

　　金发美女眼见有人为自己打抱不平，她那双略显妩媚的大眼睛正好奇地打量着东方辰。突然，她那双灵动的大眼睛乌溜一转，然后她立即撒开脚丫子向着东方辰跑了过来，像亲密的情侣一样拉着东方辰的胳膊，缩着身子，躲在东方辰的身后。

　　那三位大汉眼见有人搅了自己的好事，而且还是一个黄皮肤的家伙，这三人心中怒气十足，一个个都恶狠狠地瞪着东方辰，凌冽地说道：“该死的黄皮肤猴子赶快给老子滚蛋，否则老子干死你！”

　　嘭！这家伙话音刚落，只觉得眼前一闪，然后他的面部就遭到了袭击，惨叫一声，身体急速地向后摔出去，狠狠地砸在地面上，痛苦地哀嚎着。

　　东方辰身后的金发美那双妩媚的大眼睛瞪得大大地，双手捂嘴，一脸难以置信地看着这一幕，她惊呆。她只看见眼前这个高大的东方帅哥向前一踏，然后一抬腿，那一米九的白人大汉就被踢飞了出去。

　　金发美女震惊得说不出话来，而站着的两位白人大汉也是一惊，呆立当场，不由自主地同时咽了一口唾沫，很显然他们也被吓着了，这该死的东方人也太厉害了吧！

　　东方辰一听那“黄皮猴子”胸中就怒气十足，直接飞起一脚将这白人大汉给踢飞了出去。得手之后，东方辰并没有停手，就仿佛李小龙在虹口道场一样，啪啪两记连腿，就将剩下的两位白人大汉给踢翻在地。

　　金发美女这次是真的被震惊得无语了，这东方人也太厉害了吧。她的一双美目紧紧地盯着东方辰，一脸花痴状，眼中满是好奇和崇拜！

　　金发美女惊叫一声来到东方辰身前：“偶买噶，你真是太厉害了！天啦，你是怎么做到的？你是上帝派下来拯救我的王子吗？”

　　一听这话，东方辰一阵白眼，这金发女子想象力也太丰富了，也太花痴了吧！

　　东方辰看得一阵摇头说道：“现在没事了，以后小心一点，再见！”

　　没有等金发美女说话，东方辰立即转身大步离开。

　　金发美女眼见东方辰离开，心中一急：“喂！你怎么走了？等等我？哎……”

　　眼见东方辰并没有因为自己的呼喊而停下来，金发美女心中一阵着急和气苦，秀腿一跺：“喂！你等等我！诶，你怎么就走了？谢特，一点风度都没有，你还是不是绅士呀？”

　　“喂，你别走，我还要谢谢你呢！喂喂喂！”

　　“喂，你不能就这么走了……你……你……我叫安妮，你叫什么？”

　　眼见东方辰的身影消失在黑夜里，名叫安妮的金发美女生气地一跺脚，幽怨地盯着东方辰消失的地方。

　　就在这个时候，黑夜里传出来一个声音：“我叫东方！”

　　回到酒店之后，东方辰直接入睡了，因为明天他还要和沃特福德俱乐部签约，他不想明天状态不好，影响到签约。

　　可是第二天一大早，他就被急促的电话铃声给吵醒了。东方辰迷迷糊糊地接通了电话，电话里立即传来一个晴天霹雳的消息。

　　高琦急促的声音从电话里传来：“东方，沃特福德变卦了，他们后悔了，他们终止了谈判，他们抛弃了你！”


第10章 仅仅是曼联的花瓶

　　沃特福德变卦了！

　　这个消息对于东方辰来说无疑就是晴天霹雳，差点没将他给炸晕过去。

　　他想不明白沃特福德为什么会变卦？他甚至不愿意去相信这是真的。

　　可是理智告诉东方辰这一切都是真的。

　　因为，这是他的经纪人高琦亲口告诉对他说的，高琦是不会拿这个事情来开玩笑的。

　　东方辰非常震惊，震得他都有些乱了。

　　不过，很快，东方辰就冷静了下来，他知道这个时候自己不能乱。

　　东方辰调整好自己的心态，然后询问道：“为什么？为什么这么突然？昨天你不是还说和沃特福德基本达成一致了么？”

　　高琦很是惊异，他没有想到东方辰竟然会这么快地冷静下来。以前，东方辰遇到这种事情的时候一定慌得六神无主手足无措怨天尤人患得患失的，可是现在，东方辰这家伙竟然处变不惊临危不乱。

　　这真是太让高琦震惊了，什么时候这家伙的心理素质这么好了？

　　“喂，高叔，你怎么了？你在吗？”耳听高琦没有回应，东方辰皱眉询问。

　　“啊！我在我在呢！”沉思中的高琦瞬间被东方辰的言语给惊醒，慌乱地回答道。

　　听出了高琦的慌乱，东方辰眉头皱得更紧了询问道：“高叔，你是不是不舒服啊，如果是不舒服的话，你可以先休息休息，我们以后再谈……”

　　高琦立即打断东方辰道：“谢谢你，东方，我没有不舒服，刚才就是有些走神了！我们还是接着说你的事情吧。”

　　东方辰听高琦说没事，他才说道：“那好吧！”

　　高琦双目微闭，平心静气一下，然后才继续说道：“是的，昨天我去找沃特福德方面谈合同的时候，我们双方是基本达成一致的，就等着埃迪·博斯罗伊德回来签约了的。”

　　东方辰难以理解道：“既然都快签约了，为什么沃特福德又这么快的变卦了呢？”

　　高琦叹息一声道：“哎！所以人们才常说世事无常嘛！”

　　高琦停顿一下然后才继续说道：“我想你看过昨天沃特福德和诺丁汉森林队的比赛了吧！”

　　东方辰道：“是的，我看了！”

　　高琦道：“沃特福德客场大比分输给了诺丁汉森林队，球员们依旧没有取得进球，沃特福德的高层不能够继续容忍埃迪·博斯罗伊德了，他们已经将他解雇了。”

　　东方辰大惊，声音拔高了八度道：“什么？博斯罗伊德先生被解雇了？为什么？新赛季才刚刚开始啊，而且博斯罗伊德先生的带队成绩并不算差啊？”

　　东方辰是真的非常惊讶，新赛季才刚开始三轮而已，而且博斯罗伊德的带队成绩是一胜一平一负，成绩并不是特别的糟糕啊，沃特福德方面为什么会解雇博斯罗伊德呢？

　　高琦道：“最初我也非常惊讶，不过我了解一下！其实，沃特福德方面很早以前就对博斯罗伊德不太满意了，如果说上上赛季球队降级沃特福德方面还能够勉强容忍的话，那么上个赛季沃特福德没有升级成功沃特福德方面就坚决不能够容忍了。”

　　听高琦一说，东方辰似乎明白了。

　　高琦继续说道：“其实在上赛季结束的时候，沃特福德方面就已经有换掉埃迪·博斯罗伊德的打算了，可是当时沃特福德并没有找到合适的教练接手，所以埃迪·博斯罗伊德才继续留在了沃特福德主教练的帅位上。”

　　高级道：“但是，沃特福德方面从未停止过寻找新帅的行动。最近他们找到了合适的接替者，据说双方已经达成一致了，再加上昨天埃迪·博斯罗伊德的球队惨败诺丁汉森林，沃特福德在借这个时机解雇了埃迪·博斯罗伊德。”

　　看好自己的埃迪·博斯罗伊德被解雇，这确实对东方辰的影响非常的大，但是这不能成为沃特福德放弃自己的理由吧？

　　东方辰愁眉不展道：“那是因为我是博斯罗伊德先生看重的球员，沃特福德就选择了放弃，是吗？”

　　高琦道：“其实不是这样的，沃特福德方面对你还是有意思的，沃特福德的转会部经理向新帅极力推荐你，可是沃特福德的新帅一口将你否决了，他说他对在曼联队一无是处的中国人毫无兴趣！”

　　听到这话，东方辰先是一愣，然后内心一股火气，非常的愤怒。

　　这家伙怎么能够这样？还没有见过自己踢球，就一口将自己给否定了，这家伙也太独断专行，太目中无人了吧！

　　东方辰是很生气的，但是怒火并怒气并没有吞没他的理智。

　　深呼吸一口气，东方辰询问道：“沃特福德的新帅是谁？”

　　高琦就知道东方辰会这样询问，他回答道：“罗杰斯，布兰登·罗杰斯！”

　　东方辰低头思索一阵，然后询问道：“是切尔西预备队的主教练罗杰斯？”

　　高琦肯定地回答道：“是的，就是他！在沃特福德转会部经理向他推荐你的时候，他评价你的原话是这样的‘在预备队比赛的时候，我就见过这个中国人踢球，说句实话，他一无是处。他仅仅是曼联队开发亚洲市场的工具，仅仅曼联展览的花瓶而已，他的真实实力甚至连英甲联赛水准都没有达到！我真不知道你们为什么会看上他，难道你们也要开发亚洲市场？’”

　　蔑视！又被赤裸裸的蔑视了！

　　东方辰感觉非常的愤怒，同时感觉到非常的憋屈，还有的就是不服气和不甘心。他不认为自己就是这些人口中说的那样一无是处，他知道自己是一块宝，可是他感觉到他自己完全被排出在欧洲足坛之外，他感觉很憋屈。

　　是的，或许之前的东方辰的表现是非常的不尽如人意，但是这不代表着东方辰一直是原来的东方辰！

　　他东方辰一定会越来越好的，他东方辰会用他的行动慢慢地改变这些人对他的看法，到那个时候，他一定让欧洲足坛发自内心地接受自己，并且铭记住自己，让所有人在提到自己的时候都竖起大拇指！

　　等着吧，我一定会成功的，一定会！

　　高琦那边一直很担忧，担忧东方辰听到这些话后会有一些过激的行为，同时担心东方辰的信心受到打击，东方辰原本就是一个非常心理非常敏感的家伙，他怕东方辰承受不住。

　　东方辰深呼吸一口气，平心静气地说道：“原来是这样啊！”

　　高琦很惊讶，东方辰竟然会如此平静，没有表现出一点点的怒火，没有狂骂操蛋我操。这真是以前他接触的那个心理极其敏感极其自卑而易怒的东方辰吗？

　　这家伙难道一夜间长大了，心智成熟到现在这个地步了？

　　难怪世人常说不经历风雨怎么会见彩虹，不经历挫折怎么会有成长？

　　眼见着东方辰的成熟，高琦打心眼里为东方辰高兴，同时他也坚信东方辰一定会闯出一片属于他的天空的。

　　不过，此时高琦还是要给东方辰泼两盆冷水：“是这样的，现在我们的处境可是非常的糟糕啊。”

　　东方辰自然知道这一点，所以他的情绪有些低落：“现在距离夏季转会大门关闭只有七天了！”

　　是的，现在距离夏季转会大门关闭只有七天的时间了，这真是要人命了。

　　七天能够干些什么？或许一般人能够干成很多事情，但是想要让一名球员找到下家，这非常的困难。

　　而且还是像现在东方辰这样的球员，那就更难了。

　　高琦闻言一叹：“哎！这下是真的麻烦了，要想留在英格兰难度很大很大。”

　　东方辰自然也明白这一点，说道：“高叔又要麻烦你了，虽然时间紧迫，但是我还是想要留在欧洲。”

　　高琦道：“无需如此，这是我份内之事。现在我就去联系其他球队，尽力让你留在欧洲！现在你先回曼彻斯特去吧，好好训练，保持你现在的状态，只要你保持现有的状态，我坚信你能够留在欧洲的。”

　　此时，高琦对东方辰是比较有信心的，因为他亲眼目睹了东方辰在沃特福德试训时的表现，他认为东方辰绝对有实力在欧洲立足。

　　东方辰道：“谢谢，高叔，我一定不会让你失望的！”

　　高琦给东方打气道：“加油，我坚信你能行的！要对自己有信心！好吧，就这样，先挂了！”

　　挂断和高琦的通话，东方辰立即起床，他要开始收拾东西，准备离开沃特福德回曼彻斯特去了。

　　在当初离开曼彻斯特的时候，东方辰可谓是信心满满，意气风发，现在到好了他又得灰溜溜地回去。不知道回到曼彻斯特的时候，曼联队的那些人会用什么样的眼光来看待他？会嘲笑会奚落吧！

　　东方辰在曼联队的人缘本来就不好，前世东方辰离开曼联的时候，他自己曾亲口承认过他在曼联没有一个朋友。

　　这和他的性格有关，他性格内向而且还有一点自卑，再加上他的语言关一直没有迈过去，所以，在训练和比赛中东方辰都很少和队友们去交流。

　　不过，这在曼联队的球员们眼里，尤其是在曼联队预备队球员们的眼里，就成了孤傲自大，看不起人。所以，东方辰在曼联队和曼联队都不太受欢迎，自然也有一些人看不起东方辰，甚至蔑视敌视东方辰。

　　自然也就会有一些人会对东方辰进行冷嘲热讽的，现在东方辰没有能够通过英冠球队沃特福德的试训，灰溜溜地回去曼彻斯特，难免会遭到一些曼联队的球员们的冷嘲热讽啊。

　　对此，东方辰自己是有心理准备的，现在的东方辰已经不是原来的东方辰了，他的心理没有以前那么敏感，他并不是一点都听不得坏话的，并不是连这点疯言疯语都承受不住的。

　　相反，东方辰还会将这些话转换成动力，鞭策自己不断地努力！


第11章 再一次回归曼彻斯特

　　天空中依旧囤积着黑沉沉的乌云，压得整个世界都有些黑暗。

　　不过，今天却没有下雨，只是天有些阴沉而已。不过，看着这厚黑的乌云，东方辰觉得这雨，还得下。

　　又回来了，曼彻斯特还是那个曼彻斯特，连天气都一样，没有丝毫的变化。

　　回到曼彻斯特之后，东方辰并没有第一时间回曼联队报道，因为回来的时候，天已经很晚了，他先找了一个酒店住下。

　　因为在上次离开曼彻斯特的时候，东方辰已经将他在曼彻斯特的租住的房子给退了，因为他当时坚信他能够留在沃特福德再也不回来了。

　　当时，东方辰真有一种背水一战的气势啊！

　　一想到这里，东方辰自己都不有的一阵苦笑：看来自己真是自信得有些过头了啊！

　　在酒店休息一晚，第二天一大早东方辰就去了曼联队的训练基地卡灵顿训练基地。他径直走向了一线队教练的办公室，他又要去报道了。

　　当东方辰来到一线队教练办公室的时候，里面只有一线队教练惠兰一个人。

　　曼联队的主教练弗格森和他的助手们已经开始在为今天的训练做准备去了，因为曼联队接下来有一场非常重要的比赛，那就是本赛季的欧洲超级杯的比赛。

　　英超联赛第二轮的比赛已经于两天前结束，曼联队客场一比零小胜了朴茨茅斯，昨天曼联队一线队的球员们休息了一天，今天他们开始恢复训练，为周末的欧洲超级杯比赛做准备。

　　阿莱克斯·弗格森对于欧洲超级杯的比赛非常的重视，他当然要将准备工作给做充足了。

　　惠兰此时也正准备离开办公室去和弗格森等人汇合，因为早上的训练不久后就将开始了，他是一线队的教练，他必须到场。

　　正当惠兰打开办公室的大门的时候，东方辰就出现在了门前，这将毫无准备的惠兰给吓了一跳：“偶谢特，你什么时候站在这里的？该死的，你吓到我了，知道吗？”

　　东方辰并没有因为吓到惠兰而有一点点的成就感，他平静地说道：“对不起，我也正准备敲门，然后你就开门了，所以……”

　　惠兰一听心里那个气，这么说还是我自己的错了？该死的家伙。

　　当然惠兰不是小气的人，也不会因为这么点事情而难为东方辰，他立即挥手打断东方辰道：“好了，你不用说了，我没事！”

　　眼见惠兰不耐烦的样子，东方辰识趣地闭上了嘴。

　　突然，惠兰想到了什么，他抬起头来询问道：“你不是在沃特福德试训吗？怎么会出现在这里？”

　　东方辰说道：“我没能够通过沃特福德的试训，所以就回来了。”

　　惠兰根本就没有顾及当面的东方辰，一阵轻笑，然后略带嘲笑地说道：“呵！我就知道会这样。”

　　东方辰紧皱眉头，面露不悦。

　　惠兰并没有在意东方辰的反应，他淡淡地说道：“现在距离夏季转会大门关闭之后六天的时间了，我期望你能够抓紧时间！”

　　眼见惠兰恨不得立马将自己赶出曼联队，东方辰心里已经没有最初的愤懑，他看淡了许多，像惠兰这种人直接将他无视就好，根本没有必要去在意他的看法。

　　东方辰说道：“放心吧，我会抓紧时间的。如果没有其他什么事情，我想得去预备队训练了。”

　　眼见东方辰现在这样子，惠兰也觉得无趣，他抬手随意挥挥，示意东方辰赶紧离开吧。

　　东方辰当然没有赖在这里的意思，他立即转身向着预备队的训练场走去。

　　“喂！等等！”就在这个时候，惠兰突然叫住了东方辰。

　　东方辰非常疑惑，他立即转身，看向惠兰，疑问道：“有什么事情吗？”

　　惠兰来到东方辰身前说教道：“现在连城实德非常希望能够引进你，我觉得你应该考虑考虑，回中国其实是最明智的选择，欧洲足坛根本就不适合你！”

　　惠兰看似是为东方辰好，实则是讽刺挖苦东方辰，说什么欧洲足坛不适合你，其实是在说你的实力也就在中国足坛混迹混迹，想在欧洲足坛混那简直就是痴人说梦。

　　东方辰并没有恼怒，他只是将不爽深深地埋藏在心里，表面上他微微一笑说道：“呵呵，谢谢你的好意，不过这些事情我想就不用你操心了，我自己会处理。你还是将你的心思都放在曼联的训练上就好了，否则到时候弗格森爵士说你不务正业，我的罪过可就大咯！”

　　惠兰怎么会听不出东方辰讽刺挖苦，他瞬间怒气十足，双目紧紧地瞪着东方辰，一副要把东方辰给吐掉的架势。

　　东方辰根本就不在乎惠兰的反应，说完他就转身潇洒地离开了。

　　眼见自己被东方辰讽刺挖苦，被东方辰当成空气，惠兰差点没有被气出内伤来。

　　走出俱乐部办公大楼，东方辰深呼吸一口气，抬头看着黑沉沉的天空，又一次感慨道：“这糟糕的天气！”

　　此时，曼联预备队早上的训练也快开始了，曼联预备队的主教练索尔斯克亚正在训练场上做着训练前的准备。

　　训练场上，已经有几个来得比较早的预备队的球员了。此时，他们看见东方辰向着他们走来，他们有的脸上露出了果然如此的讥笑，也有的对此漠不关心，仿佛没有见到东方辰一样，依旧做着自己的热身，当然也有家伙直接说着讽刺挖苦东方辰的话。

　　“嘿，快看，那自大的中国人又回来了！我就还真没有看错，果然没有球队愿意要这低能的家伙，哈哈哈！”

　　“嘿，你们看，我们的大球星又回来了，这一次不知道又是哪位主教练‘有眼无知’，竟然放弃了我们的大牌球星，哈哈哈！”

　　“哼！垃圾就是垃圾，还望向去英冠！垃圾的最佳去处只有一个地方，那就是垃圾回收站！”

　　听着这些家伙们的话，东方辰眉头紧皱，心中有股怒火在升腾。不过，东方辰表面上很平静，他仿佛没有听到这些话一样，他无视这群家伙，径直地走向了索尔斯克亚。

　　听着周围球员的议论，索尔斯克亚这才知道东方辰回来了。索尔斯克亚抬头看了一眼表明平静的东方辰，然后转头用犀利的目光瞪了一眼这些正在疯言疯语的家伙们：“好了！有完没完啦？好好准备训练，否则明天你们就别想出场比赛！”

　　听到索尔斯克亚的警告，曼联预备队的球员们才有所收敛，不过他们蔑视东方辰的眼神依旧犀利。

　　眼见手下球员如此，索尔斯克亚无奈摇头叹息，然后转身向着东方辰走去。

　　“教练，我让你失望了，我又回来了！”东方辰队着走过来的索尔斯克亚说道。

　　索尔斯克亚是有些惊异的，其实索尔斯克亚还是很看好东方辰试训沃特福德的，看过东方辰最近的训练和改变，索尔斯克亚其实对东方辰加盟沃特福德是很与偶信心的，他没有想到东方辰竟然没有能够留在沃特福德，他觉得有些意外。

　　眼见着平静的东方辰，索尔斯克亚没有说话，他知道东方辰如此平静的外表下隐藏着多少心酸和多大的压力，索尔斯克亚拍了拍东方辰的肩膀，安慰道：“没事，人生最不缺的就是机会，下次把握住就行了。这段时间好好跟着我训练，我坚信你很快就能够找到下家的。”

　　东方辰能够感觉到索尔斯克亚的真诚，东方辰非常感动：“非常感谢你，教练！”

　　“呵呵，不用这么沉重！放松一点，要对自己有信心，我可是很看好你的哦！还有就是别叫我教练，叫我奥莱！”索尔斯克亚微笑着对东方辰说道。

　　“是的，莱奥！”东方辰郑重地向着索尔斯克亚点点头，然后说道。

　　“嘿！都说了不要如此沉重了，放松一点，好好训练，我坚信你的未来是一片光明的，你自己要时刻记住这一点，你要相信你自己，以前就是缺乏自信，其实你的能力还是不错的。”索尔斯克亚非常真挚地对东方辰说道。

　　“谢谢你的点拨，我一定会牢记在心的！”东方辰真的很感动，很感激。

　　“嘿MAN，什么时候我们之间如此客气了？你再这样的话，我觉得我们之间可连朋友们都没得做了啊！”索尔斯克亚拍了一下东方辰的肩膀说道。

　　“偶，是我不对！我有错，我会悔过的。下午训练结束之后，我请你吃饭，算是道歉！”东方辰连连说道。

　　“好的，我可是等着你请客哦！”索尔斯克亚说道，“不过，现在你得去换一下衣服，坐一下准备，因为我们要开始训练了。”

　　东方辰点点头，然后走向了预备队的更衣室，更换衣服，准备训练。

　　曼联预备队的球员们非常惊讶地盯着像老朋友一样交谈的索尔斯克亚和东方辰，他们都呆住了，他们可是从来没有见过东方辰和任何一个人有如此亲近的交流呢！

　　他们真不知道索尔斯克亚竟然和东方辰如此的熟，两人就像是多年的老朋友一样！不是说东方辰这家伙在曼联队里没有一个朋友吗？这主教练和东方辰又究竟是怎么一回事？

　　曼联预备队的球员们脑海里一直充斥着这个疑问，以至于在后面的训练中，曼联队预备队的球员们都有些心不在焉的。

　　索尔斯克亚当然看出了曼联预备队球员们的异常，但是索尔斯克亚并没有多说，依旧照常进行着训练。因为在明天，曼联预备队有一场预备队联赛要踢，所以，今天曼联预备队的训练强度并不大，他们要为明天的比赛做准备。


第12章 这就是我的告别赛

　　在训练中，东方辰则是全身心地投入训练中去。

　　东方辰知道他要的是什么，现在缺的是什么，现在应该怎么做？所以，他非常的努力，非常的认真。

　　所以，在今天的训练中东方辰算是表现得非常突出的球员。

　　这一切索尔斯克亚都看在眼里，这让索尔斯克亚更加的欣赏东方辰了，更坚信东方辰会取得成功的。

　　态度这么端正，这么努力，而且还有一定天赋的球员如果都不能够成功的话，那这个世界也太没有天理了。

　　在训练结束之后，曼联预备队的球员们都没有离开，他们被索尔斯克亚给留了下来，因为接下来索尔斯克亚要宣布明天预备队比赛的首发名单和十八人大名单。

　　曼联预备队的球员们站成了一排，东方辰现在还是曼联队的球员，他自然也站在了里面。不过，东方辰对此则是没有任何的期待，他知道自己是不会入选的。

　　眼见手下球员们眼中期待的眼神，索尔斯克亚并没有卖关子，他直接拿出名单，念道：“明天对阵纽卡斯尔联预备队的首发名单如下！”

　　念道这里的时候，索尔斯克亚稍微停顿了一下，观察了一下球员们的表情之后才继续念道：“门将福斯特！”

　　对于这个大家都没有任何的意外，今夏曼联预备队的主力门将莱顿刚刚被租借出去，福斯特上位实至名归。

　　索尔斯克亚继续念道：“四后卫则是法比奥、乔纳森·埃文斯、巴德斯利和拉斐尔！然后是四名中场坎贝尔、吉布森、科利·埃文斯和马切达！”

　　看来明天是要踢四四二了，不过坎贝尔和马切达两人以前都是踢前锋和边锋的，没想到今天两人都踢边前卫了，不过两人也是能够踢边前卫的，大家只是稍微有些惊异而已。

　　那么接下来的两个前锋应该是维尔贝克和威廉·基恩两人了吧，大家猜测道。

　　索尔斯克亚在这个时候宣布道：“前锋是威廉·基恩和……”

　　在这个时候，索尔斯克亚突然看了一眼东方辰，此时东方辰正低着头不知道在想些什么，索尔斯克亚微微一笑，然后大声地念道：“东方辰！”

　　听到这个所有曼联预备队的球员们都惊呆了，谁都没有想到首发中锋竟然是东方辰，大家都惊呆。

　　虽说以前预备队的比赛中东方辰也不是没有首发过，可是现在的情况不一样啊，不是说东方辰现在正被甩卖么？这家伙不是刚刚试训回来么？怎么一上来就首发？

　　天啦，这家伙的关系未免也太硬了吧！

　　曼联队阵中许多没有获得机会的球员听到这个名字心里都非常的不服气，有的家伙则是小声地嘀咕起来。更有一个黑人家伙大声地质疑道：“怎么会是那个中国人？为什么不是我？我可比这该死的中国强大不知道多少倍？首发应该是我的！”

　　东方辰也没有想到自己竟然会进入首发名单，他听到这名单的时候，还以为自己出现幻听了呢？

　　可是，很快周围曼联球员们的不平讽刺蔑视质疑的声音传来，东方辰就知道这是真的，他将在明天的比赛中首发。东方辰心中一喜，向着索尔斯克亚投去感激的目光。

　　就在这个时候，他的耳边响起那个黑人的质疑的声音。不用看东方辰也知道是谁——维尔贝克！

　　对，就是几年后被红魔球迷昵称为“黑贝”的那个维尔贝克，现在这家伙虽然才十七岁，但弗格森爵士对他的评价很高，甚至已经有将这家伙招入一队的打算了。

　　而且东方辰知道在半个月之后，维尔贝克这家伙就将上演这家伙在曼联一线队的处子秀。

　　维尔贝克现在在曼联队很受重视，被视为曼联青训魁宝，所以年轻的小家伙平时在球队的时候难免有些自傲和自大，他认为这支预备队里没有几人能够比得上大，他才是实至名归的首发。

　　现在被他非常看不起的中国人东方辰抢走了首发，维尔贝克当然非常的生气，他直接站出来质疑索尔斯克亚的这个安排，如果他是输给其他人他或许还会接受，但是输给东方辰，他觉得接受不了。

　　对于维尔贝克的目前的心理状态和性格索尔斯克亚很清楚，他在敲定这份首发名单的时候就猜到了会有现在这情况。

　　索尔斯克亚说道：“东方首发很公平，今天的训练中他的表现盖过了你们中的所有人，如果他都不首发，那么你们当中没有一个人配得上首发。”

　　听到这话，所有质疑东方辰首发的球员都低下了脑袋。虽然他们心里很不爽，但是他们不得不承认今天东方辰确实比他们表现得更好。

　　即便是维尔贝克也这么认为，不过维尔贝克可不会这么轻易地服软，说道：“哼，一次表现好有什么用？我就是比这个中国人强，看着吧，明天这中国人踢不了四十分钟就会被换下的！”

　　说完维尔贝克就将脑袋扭向一边，再也不理会众人，完全一副小孩子脾气。

　　看到这样，索尔斯克亚是又气又好笑，这维尔贝克还有很长的一段路要走啊！

　　……

　　第二天，东方辰跟随着曼联预备队去到了他们的主场尤恩球场。

　　尤恩球场是曼彻斯特郡坦姆赛德市海德镇的海德足球俱乐部的主场，球场不大，只能够容纳四千多人，而且只有五百三十个座位。

　　这里距离卡灵顿基地很近，而且之前曼联预备队就这海德足球俱乐部合作过，这已经是曼联预备队第二次将这里作为他们的主场了。

　　今天是有很多的曼联的铁杆球迷来到现场支持曼联队的，曼联预备队中可是有许多曼联球迷心中曼联队未来的希望的。

　　比如说马切达、吉布森和维尔贝克等等。

　　当然他们也来关注一下曼联预备队的一些新人的表现，今天来到现场的可是有将近三千名的球迷，所以球场内看上去还是有种满满当当的感觉，这根本就不像是一场预备队的比赛啊。

　　看到这么多的球迷，东方辰心底里还是有些激动的，这或许是自己代表曼联队的最后一场比赛吧，这将自己在曼联队的告别赛，好好表现吧，检验自己实力的时候到了。

　　纽卡斯尔联预备队的实力还是不错的，尤其是今天他们的首发中有几位可是纽卡斯尔联队一线队的球员啊，比如说中后卫塞巴斯蒂安·巴松，这家伙今年才刚刚加盟纽卡斯尔联队，目前还没有获得一线队主力位置，今天他将在预备队联赛中证明自己。

　　前锋线上有安迪·卡罗尔和卢阿卢阿等锋线新星，实力是非常的不错。

　　这场比赛对于曼联预备队来说是一次考验，对方的攻击力不俗，而且后防线还有一线队的实力中卫加盟，是一块难啃的骨头。

　　不过，在赛前的时候，索尔斯克亚对曼联预备队的球员们只提出了一个要求，那就是获得比赛的胜利。

　　在战术上，索尔斯克亚则是将东方辰制定为战术核心，曼联预备队的进攻都要围绕着他来，从这里就能够看出索尔斯克亚对东方辰的看重。

　　当然东方辰在球场上的任务不仅仅是进球，他必须要担当好战术中锋的角色，要当好桥头堡，要为身边的威廉·基恩、马切达、坎贝尔和吉布森输送炮弹。

　　东方辰的战术作用非常的大，但是曼联预备队的球员们则是有些不相信他，尤其是气鼓鼓的维尔贝克，他认为东方辰这家伙绝对会搞砸的，到最后还是要他出马，才能够帮助曼联队解决对手，维尔贝克正在替补席上等待着东方辰出丑呢。

　　这也是许多曼联预备队球员们此时的心态，他们都在等待着东方辰出丑。

　　现场一些曼联预备队的球迷看到东方辰首发也是一惊，说句实话，相比于东方辰，他们更看好维尔贝克等球员，一些铁杆的球迷眼见东方辰首发，而维尔贝克坐在替补席，他们纷纷为维尔贝克不值，同时也心里暗暗地怨恨东方辰，期盼着东方辰出丑。

　　东方辰当然知道许多人在等待着他出丑，他当然不会让这些人如愿，甚至他还要让这些人意识到他们之间的错误，他要让这些人看看他东方辰的厉害。

　　东方辰下定决心要好好地表现，给这些人一记响亮的耳光。

　　比赛很快开始，首发发起进攻占据球场主动的则是客场作战的纽卡斯尔联队，他们大举进攻，安迪·卡罗尔和卢阿卢阿这俩家伙可是给曼联队的后防线制造了非常大的麻烦。

　　反观曼联队的锋线则是毫无表现，尤其是顶在最前面的东方辰，从比赛开始到现在，这家伙是毫无作用，让无数球迷诟病。

　　而替补席上维尔贝克等人则是用蔑视的目光盯着东方辰，一个个都在看东方辰为他们表演的一场好戏，他们就差拍手叫好了。

　　看台上已经有一些曼联球迷开始表达自己的不满了，他们都将责任推到了前场的东方辰身上，这家伙在场上根本就没有任何的表现，合格地体现了他隐形人的价值。

　　一些激进的曼联球迷已经开始呼喊口号：“换中国人，我们要丹尼！”

　　他们口中的丹尼就是黑贝丹尼·维尔贝克，维尔贝克听着球迷的呼喊声，一脸的骄傲和自豪，同时他还不忘蔑视一眼东方辰。

　　球场上东方辰则并不着急，现在他还没有获得什么拿球的机会，纽卡斯尔联队一直在压上进攻，曼联队鲜有进攻机会。东方辰知道，只要曼联队顶过这一断，他拿到足球，他就有表现的机会。

　　果然，没过多久，东方辰就有了表现的机会。

　　曼联队后场乔纳森·埃文斯将纽卡斯尔联队的传中球给顶了出来，吉布森接球之后，直接大脚长传找前面的东方辰。

　　东方辰背靠着纽卡斯尔联队的年轻中后卫喀达尔高高地跳起，一个甩头将足球甩给了身边的威廉·基恩，然后自己急速地前插，同时抬手示意威廉·基恩直塞，这样他东方辰就能够单刀直面纽卡斯尔联预备队的门将弗拉泽·福斯特了。

　　可是，威廉·基恩这家伙并不是相信东方辰，他自己带球前进，延误战机，这让东方辰既着急又生气。

　　可是，东方辰没有办法，只有前插等待机会。

　　威廉·基恩这家伙带球差点被上抢的喀达尔给抢断，心中一惊的他立即将足球传给边路前插的坎贝尔。

　　坎贝尔接球之后带球百米冲刺，然后直接在边路起球传中，足球急速地飞进纽卡斯尔联预备队的禁区。

　　禁区里，东方辰如展翅的雄鹰高高跳起，力压纽卡斯尔联一线队的实力中卫巴松，来了一个霸气的泰山压顶，狠狠地将足球个砸进了纽卡斯尔联预备队的球门，纽卡斯尔联预备队的门将弗拉泽·福斯特尽管腾空而起，但是他却连一根毛都没有碰到。


第13章 陷入沉默的尤恩球场

　　一比零！

　　主场作战的曼联预备队一球领先了纽卡斯尔联预备队。

　　现场曼联队的球迷则是瞬间沸腾起来，将双手举过自己的头顶，激动地挥舞着，嘴里爆发出激情的欢呼声。

　　“哇哦！精彩的进球！天啦，这家伙怎么会跳得如此高？看见没纽卡斯尔的那中后卫死死地被他压在了身下，太霸气太暴力了！”

　　“性感十足的进球！霸气十足的进球！天啦这竟然是那个中国人做到的，我的上帝，今天不是愚人节吧？”

　　场边，曼联预备队的主教练索尔斯克亚也激动了，瞬间从自己的座位上弹起来，双目紧紧地盯着东方辰，双手使劲地鼓掌，嘴里大声地咆哮着：“干得漂亮，东方。就是这样，记住这个感觉，未来一定属于你！”

　　替补席上，一直在期待着东方辰出丑的曼联预备队替补球员们此时表情非常的纠结，非常的尴尬。

　　此前，曼联预备队一直被纽卡斯尔联预备队压着打，他们已经憋屈坏了。现在曼联队终于开始反击，并且攻破了纽卡斯尔联预备队的球门了，他们本应该肆无忌惮地欢庆，发泄自己心中的压抑的。

　　可是，打进这个球的竟然是他们看不起的，一直希望出丑的东方辰，他们胸中的畅快感还没有爆发出来，就被卡在了喉咙里，怎么也爆发不出来，让他们一个个都涨红着一张脸，庆祝不是，不庆祝也是……

　　曼联预备队替补席上的球员们都一脸尴尬，其中维尔贝克更甚。

　　此时，维尔贝克那张黑脸被憋得通红，他怎么也想不到东方辰会进球，而且会打进一个如此精彩如此霸气十足的头球，这给他的冲击很大。

　　“怎么可能？这该死的中国人怎么会进球？怎么会？这不科学啊？”维尔贝克呢喃着，心里一万个不相信。

　　球场上，进球的东方辰也是很激动，在曼联队，不管是预备队还是一线队，他都有很长一段时间没有进球了，现在终于再次进球，他难免激动。

　　而且这还是在他的告别赛上进球，他很激动。

　　东方辰自然知道他首发索尔斯克亚身上顶着很大的压力，他非常感激索尔斯克亚给他的这次首发的机会，非常感谢索尔斯克亚最近以来给予他的帮助和教导。

　　在确认进球的一瞬间，东方辰立即转身，飞速地冲向场边，冲向了索尔斯克亚，他要感谢这位亦师亦友的教练。

　　东方辰一把将索尔斯克亚给抱在怀里，在索尔斯克亚的耳边不停地喊道：“谢谢你，奥莱，谢谢你，教练！”

　　索尔斯克亚也为东方辰感到高兴，他微笑着拍打着东方辰的后背，鼓励着东方辰：“东方，继续加油，你一定会成功的！”

　　“哼！不就是进一个球吗？有什么了不起，要是我首发，我肯定会上演帽子戏法！这该死的中国小子才进一个球就这么疯狂了，真是没见过世面！”维尔贝克眼见激动的东方辰心里很不爽。

　　东方辰根本就没有注意到维尔贝克和替补席上曼联球员们尴尬的表情，他直接转身走回了球场，继续比赛。

　　对于东方辰进球，球场上曼联预备队的球员们也是预计不足。说句实话，他们平时也有些看不起东方辰，甚至也有家伙对东方辰进行过冷嘲热讽，现在东方辰进球了，他们一个个也很尴尬，没有一个上来和东方辰一起庆祝的。

　　不过，在他们的心中，东方辰这个进球是很精彩的，东方辰今天的表现让他们有些震惊。

　　当然，也有些人认为东方辰今天是运气好，谁还没有在足球场上靠着运气进两个漂亮的进球啊？

　　曼联预备队的球员们没有胡思乱想的时间了，比赛重新开始。

　　此前一直压制着曼联预备队的纽卡斯尔联队突然被曼联预备队偷袭一球，他们的心情非常糟糕，也接受不了这个结果，纽卡斯尔联预备队继续发动凶猛的攻击。

　　而进球之后的东方辰则是又陷入了沉寂，仿佛隐形人一样，彻底消息了。

　　许久看不到东方辰的身影和表现，曼联队的球迷非常的着急，甚至有些忘记掉东方辰之前的进球了，这场比赛仿佛就没有东方辰什么事一样！

　　这个时候，曼联的球迷有些不满东方辰的表现，甚至已经有人呼喊出了换东方辰的口号了。

　　而这时纽卡斯尔联预备队的攻击很猛烈，安迪·卡罗尔和卢阿卢阿两人轮番攻击着曼联预备队的球门，让曼联预备队的禁区里是风声鹤唳。

　　看台上曼联队的球迷则是非常的着急和紧张，如果继续这么打下去的话，曼联预备队的城门可不保啊。

　　就在这个时候，纽卡斯尔联队边路传中，禁区里的安迪·卡罗尔高高跳起，头球摆渡，跟上来的卢阿卢阿无人盯防，直接起脚射门得手。

　　一比一，纽卡斯尔联预备队扳平了比分。

　　现场曼联的球迷纷纷爆发出失落的叹息声，一个个都情绪低落。

　　扳平比分之后，纽卡斯尔联预备队并没有停下他们攻击的步伐，他们继续疯狂的进攻，他们来到曼彻斯特是准备带走胜利的。

　　曼联预备队的球员们此时还没有从丢球的阴影中走出来，纽卡斯尔联预备队则是乘胜追击。在上半场比赛即将结束的时候，由安迪·卡罗尔打进一粒精彩的头球。

　　二比一，纽卡斯尔联预备队反超了比分。

　　这让曼联的球迷非常的不满意，不高兴。今天曼联预备队踢得确实不怎么好看，一直被纽卡斯尔联队压着打，整场比赛看上去都非常的憋屈。

　　进攻！曼联的球迷要进攻！

　　曼联的球迷在看台上呼喊着进攻，呼喊着维尔贝克的名字，他们呼吁球队换前锋，加强进攻。

　　虽然今天东方辰取得了一个进球，但是在曼联球迷的眼中，他们更看好维尔贝克，他们认为维尔贝克比东方辰强多了，这个时候就应该换下在前场没有什么机会的东方辰，而换上能跑能传能射的全能锋线维尔贝克。

　　维尔贝克听着曼联球迷呼喊自己的名字，呼喊着用自己换下东方辰，维尔贝克心里非常的高兴，甚至有些自满。

　　这就是群众的呼声！

　　果然还是自己更强，果然解决问题还是需要靠自己，自己才是曼联队的希望，曼联队的未来！

　　而这个中国人嘛，他不行，不行！

　　维尔贝克有些洋洋得意，等待着索尔斯克亚顺应民意用自己换下那中国人，然后自己登场大杀四方，灭掉纽卡斯尔人，让那中国人见识一下自己的厉害。

　　可是，索尔斯克亚在中场休息的时候并没有做出换人。

　　东方辰依旧出现在了比赛名单中，而他维尔贝克依旧坐在替补席上。

　　这让维尔贝克非常的不满，一脸气鼓鼓地坐在替补席上，心里不停地诅咒着东方辰和索尔斯克亚。

　　现场曼联队的球迷也是非常的不满意，眼见东方辰依然留在球场上，他们立即爆发出了海啸一般的嘘声，嘘向东方辰：“嘘嘘嘘嘘嘘嘘！”

　　“换东方，换下那个中国人，我们需要丹尼！丹尼！”看台上传来了一阵阵的呼声。

　　“哼！该死的中国人你就等着出丑吧。哼，奥莱你就等着输球吧。”维尔贝克气鼓鼓地想着。

　　球场上的东方辰则是眉头紧皱，他没有自己进球了依然会受到这样的待遇，他的心里是有些不舒服的。他的心里憋着一股劲儿，他要让这些人闭嘴。

　　下半场比赛东方辰更加的积极，更加的努力，跑动范围更大，积极地追寻着机会。

　　下半场比赛的第十分钟，积极拼抢的东方辰终于得到了回报，他在前场断下了纽卡斯尔联预备队的后腰的回传球，他高速带球反击，顺势一抹，抹过了反应不及的纽卡斯尔联预备队的中后卫巴松，杀进纽卡斯尔联预备队的禁区。

　　顿时，球场内的所有声音瞬间消息，仿佛从来没有出现过一样。

　　看台上，刚刚还疯狂呼喊换东方的曼联球迷仿佛集体被人掐住了脖子一样，发不出一点声音来，而且整张脸被憋得通红！

　　单刀！

　　东方辰获得了单刀的机会！

　　在曼联球迷难以置信的目光中，东方辰高速带球杀进纽卡斯尔联预备队的禁区，直面纽卡斯尔联预备队的守门员弗拉泽·福斯特。

　　弗拉泽·福斯特疯狂地扑出来，如一头饥饿的猛兽扑向猎物。

　　东方辰没有丝毫的紧张，此时他非常的冷静，他仿佛置身在一个密闭的空间里，这里只有他自己，没有一点声响。

　　看到了，东方辰看到了空当！

　　面对出击的弗拉泽·福斯特，东方辰突然急速摆腿，冷静地将足球推射向球门的远角。

　　足球紧贴草皮，速度很快！

　　弗拉泽·福斯特仓促间侧扑，足球从他的指尖滚过，笔直地滚进了球门的远角。

　　二比二，曼联预备队扳平了比分，进球者是——东方辰！

　　整个球场一片寂静，没有一丝声音。

　　所有曼联队的球迷在这一刻都呆住了，他们没有想到一直被他们呼喊着要求被换下的球员竟然如此快地再度取得进球，这是赤裸裸地打他们的脸啊，而且是狠狠地抽在他们的脸上。

　　这个时候，他们本来应该激情地欢呼的，可是这一巴掌让他们很难张开自己的嘴。

　　替补席上维尔贝克更是瞪大了眼睛，不敢相信自己看到的这一切。

　　今天东方辰的表现确实出乎了他的预料，甚至他开始怀疑起来：“这还是以前那个中国人吗？他怎么突然之间变得厉害了？”

　　进球的东方辰非常的激动，非常的兴奋，他胸口中那股怨气终于得到发泄了。

　　东方辰兴奋地冲到场边，双拳紧握，冲着看台上一阵咆哮，借此来发泄他心中的不满和郁闷！

　　你们再喊啊，怎么不喊了？

　　东方辰此时就像是愤怒的雄狮张开了他血淋淋的嘴，露出尖锐的牙，让人不由浑身发寒。


第14章 金口玉言的韩胖子

　　曼联的球迷站在看台上，看着那疯狂咆哮的东方辰，集体沉默！

　　此时，曼联球迷的心绪非常复杂。

　　按理说他们应该为这进球的英雄欢呼的，可是他们现在能欢呼吗？不能！

　　其实，他的心中还是很激动的，可是表面上他们却没有表现出任何一丝的激动。此时他们非常的尴尬，一切都因为取得进球的那个中国人！

　　以前，他们确实很看不上这个中国人，在他们的心中目这个中国人已经有了一个固定的形态，他们一直按照着这个根深蒂固的形象来评价看待现在的东方，所以，他们一点都不信任现在的东方，甚至呼喊出换东方的口号。

　　可是，今天东方辰的表现确实表现得还是不错的，至少今天的东方辰值得他们欢呼。

　　一些曼联队的球迷在心底承认了今天的东方辰，他们认为今天的东方辰应该得到掌声，于是现场响起了并不热烈的掌声。

　　但是这却让东方辰一震，他没有想到在这个时候他能够听到来自曼联球迷的掌声。

　　说句实话，很意外！当然，也很惊喜！

　　东方辰心里很激动，这说明他的努力得到了人们的认可，虽然仅仅是一小部分人的认可，但是东方辰觉得值了。

　　曼联预备队的球员以前也看不起东方辰，但是今天的东方辰得到了他们的尊重。曼联预备队的球员们慢慢地改变了他们对东方辰的看法，今天的东方辰值得称道。

　　球场上曼联预备队的球员们冲了上来，和东方辰一起庆祝，一起欢呼。

　　看着身边真诚的队友，东方辰笑了，笑得很开心，而且心里是暖暖的。他的努力没有白费，他的未来是很有希望的。

　　替补席上，维尔贝克沉默了！

　　比赛还没有结束，比赛还要继续，曼联预备队却发生了翻天覆地的变化。

　　曼联预备队的士气瞬间高涨，而且，下半场比赛索尔斯克亚改变了战术，曼联队攻了出去，他们开始高举进攻的大旗，猛攻纽卡斯尔联预备队的球门。

　　纽卡斯尔联预备队对这个情况有些估计不足，在曼联预备队的疯狂进攻下，他们陷入了慌乱之中。

　　而曼联预备队正是抓住了这个时机，猛攻纽卡斯尔联预备队，取得了进球。

　　曼联队的中场吉布森突然上抢断下了纽卡斯尔联预备队前锋安迪·卡罗尔脚下的足球，然后直接一个长距离直塞球打穿了纽卡斯尔联预备队的防线，威廉·基恩飞速前插，杀入纽卡斯尔联预备队的禁区。

　　不过，威廉·基恩的射门狠狠地抽在了倒地滑铲的巴松的腿上弹出了纽卡斯尔联队的禁区，现场立即曼联球迷立即爆发出一阵遗憾的叹息声。

　　在叹息声中，东方辰出现在了纽卡斯尔联预备队的大禁区外，面对着弹出来的足球，东方辰没有停球，也没有等下坠的足球落地，直接起脚，用右脚内脚背端中了足球的中下部。

　　足球立即飞离东方辰的右脚，急速旋转着向天空飞去，划出一道美妙的弧线，直接飞入了纽卡斯尔联预备队球门的右上角。

　　那足球如雨后彩虹一般滑过天空，飞进了对方的球门，唯美无比！

　　现场立即爆发出炙热无比的欢呼声，所有曼联的球迷都兴奋地欢呼起来，这个球进得真的是太精彩了，他点燃了整座球场。

　　炙热的气息瞬间席卷全场，整个球场沸腾得像一个蒸笼，热气腾腾。

　　“漂亮！精彩！完美！”场边，索尔斯克亚兴奋地欢呼起来，为东方辰热烈鼓掌。

　　而维尔贝克则是呆呆地坐在了替补席上，看着东方辰的背影发愣！

　　进球的东方辰很激动，双拳紧握，高举向天空，来了一个仰天怒吼。

　　这时，激动的吉布森疯狂地冲了上来，一跃跳上了东方辰的后背，也兴奋地咆哮着，呐喊着。

　　三比二，曼联预备队凭借着东方辰的帽子戏法，反超了比分！

　　今天的东方辰真是让曼联队的球迷开了眼界，这家伙的表现简直太惊人了，如果这家伙早有如此精彩的表现的话，或许他已经是曼联一线队的轮番球员了。

　　被反超之后，纽卡斯尔联预备队发起了凶猛的进攻，他们希望能够扳回比分，但是曼联队是越踢越兴奋，纽卡斯尔联预备队虽然也获得了几次机会，但是他们都没有取得进球。

　　反而是曼联预备队在比赛即将结束的时候由替补出场的维尔贝克打进一球，而这粒进球则是源自于东方辰的头球摆渡助攻。

　　曼联预备队在自己的主场四比二战胜了纽卡斯尔联队取得了三连胜。

　　当主裁判吹响比赛结束哨音的瞬间，东方辰知道他的红魔生涯也即将走向终结，东方辰的心情还是有些复杂的。

　　东方辰来到看台边，看着看台上的曼联球迷。

　　看台上的一些曼联球迷心思复杂，表情尴尬，甚至还隐隐有些担忧，难道这家伙又要再一次打他们的脸？

　　东方辰看着看台上的两千多曼联球迷，他伸出了自己的右手，向着曼联球迷挥动，做出告别！

　　再见了，曼联！再见了，那些可爱的曼联球迷！

　　虽然并不是所有的曼联球迷都支持他，甚至还有大部分的曼联球迷轻视讽刺他，但是他依旧要感谢这些为他鼓掌的可爱球迷，他要向这些球迷告别！

　　这就是我的告别，虽然这里不是老特拉福德，虽然这里也没有几万的曼联球迷，但是这就是我的告别。

　　用帽子戏法向你们告别，我很满足！

　　真的，再见！

　　没有万千球迷的欢送，也没有媒体记者的追逐，就这么简简单单冷冷清清地离开了。

　　轻轻地我走了，正如我轻轻地来，我挥一挥衣袖，不带走一片云彩！

　　现场的曼联球迷并没有意识到这是东方辰的告别，他们以为这只是赛后例行公事地向球迷致谢，那些在今天被东方辰征服的曼联球迷都纷纷送了炙热的掌声。

　　突然他们对东方辰充满了期待，在这个时候，他们才意识到以前对东方辰是不是有些太过份了？他们的心里生出了内疚。这些球迷决定从今天起来支持东方辰，东方辰的这一挥手就代表着新的开始吧。

　　可是，他们并不知道这一挥手并不代表着开始，而是代表着永别。

　　……

　　曼联预备队战胜纽卡斯尔联预备队的消息并没有受到媒体的关注，东方辰的表现也自然没有什么的关注到。

　　东方辰在曼联队的生活一如既往的不受重视，唯一的改变就是曼联预备队的球员们开始重新接纳东方辰，那些冷嘲热讽也瞬间消散。

　　这些天是东方辰呆在曼联队最舒坦的几天。

　　但是，这却不能够缓解东方辰内心的焦急，因为现在距离夏季转会大门关闭只有四天的时间了，时间很紧迫，可是高琦那边却没有任何消息传来，他很紧张。

　　而就在这个时候，曼联一线队的教练惠兰找上了门。

　　惠兰带着东方辰走向了俱乐部执行总裁办公室，在哪里曼联队的总经理大卫·吉尔和曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森都等在了哪里。

　　这也是穿越之后，东方辰第一次见到曼联队的两大巨头。东方辰本以为自己会很激动的，可是现在他却非常的平静。

　　走进办公室之后，他发现这里并不是只有大卫·吉尔和弗格森爵士两人，这里面还有两位东方人。

　　虽然东方辰不认识这两位东方人，但是东方辰已经意识到这两人究竟来自什么地方了。

　　果不其然，曼联队的主教练弗格森爵士向东方辰介绍道：“东方，你来得正好，这两位是中国连城实德队的代表，他们希望你能够回到祖国效力，而且我们已经同意了。”

　　听到阿莱克斯·弗格森的话，东方辰眉头微皱，果然是连城实德。

　　东方辰心里有些不舒服，难道真的逃脱不了历史的惯性，自己依旧要回到连城实德吗？

　　弗格森爵士引荐双方见面后，然后说道：“好的，你们现在可以慢慢地商谈一下，我们就先离开了！”

　　说完阿莱克斯·弗格森就带着大卫·吉尔等人离开，将这里留给了东方辰和连城实德的代表。

　　东方辰来到这里，阿莱克斯·弗格森只和他说一句话，而且还是为东方辰介绍办公室里的客人。除此外，其他的没有任何一句话，甚至连简单的寒暄问候什么的都没有，从这里就能够看出阿莱克斯·弗格森现在对于东方辰的态度。

　　东方辰没有在意这些，现在他心中想的是如何拒绝连城实德队。

　　“你好，东方！我是连城实德转会部副主任韩浩，这位是我的助手余东！”一位看上去四十多岁的中年男子介绍到自己，同时将自己的年轻助手也介绍给了东方辰。

　　“欢迎二位的到来！”东方辰的表现并不热情，对面两人也看了出来。

　　“我们来的目的已经很明确了，就是希望你能够回连城实德效力，毕竟连城实德培养了你，现在她非常的需要你！而且我们也明白你现在在曼联队的处境，回连城实德是你现在最佳的选择！”余东见自己的上司没有发话，他率先开口说道。

　　东方辰不想就这么回去了，他微微犹豫，然后说道：“我……”

　　东方辰的话刚刚开口说出一个字，就被那大腹便便的副主任给打断了。

　　“好，就这么定了！你回去收拾一下，我们明天一起回去！”大腹便便的韩浩大大咧咧地靠在沙发椅背上，用毋庸置疑的语气拍板道。

　　东方辰愕然，他真没有想到韩浩竟然会这样，他那一言九鼎的样子就仿佛自己是皇帝一样，什么人都得听他的，他说的一切都是金口玉言。

　　东方辰有些生气，这胖子还真以为自己是皇帝了啊。东方辰没有理会韩胖子，说道：“我需要好好考虑一下！”


第15章 历史惯性的巨大阻力

　　“考虑？你还需要考虑什么？你有什么资格考虑？”韩胖子猛地一拍桌子，气愤地站起了身，一脸震怒地冲着东方辰咆哮道，“这件事就这么定了！”

　　“领导您别生气，别生气！生气对身体不好，您要为您自己尊贵的身体多考虑考虑。东方他也没有别的意思，这么大的事情，他也得和他的经纪人说一声吧！”眼见领导震怒，余东立马起身小心翼翼地劝说着。

　　“生气？我才没有生气呢！就他，一个破踢球的，有什么资格让我生气？”韩胖子霸气十足地吼道。然后他有转身对东方辰说道：“这事没有余地，就这么定了！”

　　眼见韩胖子的表现，东方辰气极冷笑道：“呵呵，我现在不需要考虑了。”

　　韩胖子蔑视了东方辰一眼，说道：“这才像话，赶紧回去准备吧，明天我们就回去。”

　　韩胖子没听明白，但是小年轻余东听明白了，他心神一震，有些震惊地盯着东方辰，他没有想到东方辰的骨头竟然如此硬。余东感觉事情要闹发发了，他立即用眼神示意东方辰忍一忍，不要让事情搞得太僵。

　　可是东方辰根本就没有理会余东。

　　东方辰用看白痴的眼神盯着只长肥肉没长脑子的韩胖子冷冷说道：“我不需要考虑，本来我还想考虑考虑的，但是因为你的脑残举动，我现在决定了，我不会回连城实德。”

　　“你说什么？有本事再说一遍？”韩胖子大怒，右手手指狠狠地之着东方辰。

　　“再说多少次都一样，我不会回连城实德！”东方辰冷笑一声，说完不在理会韩胖子，直接转身离开。而且还非常好心地将办公室的门给带上了，他可不想让整个走廊里的人都听到韩胖子那杀猪般的咆哮声。

　　“啧啧！我真是太有公德心了！”东方辰自然陶醉道，然后向着楼下走去。

　　“你等着，你给老子等你！你会后悔的！老子让你踢不成球！”在楼道转角的时候，东方辰还是听到了韩胖子那杀猪般的声音，可是东方辰并没有将此放在心上。

　　东方辰没有想过要回中超，所以他也不在意是否得罪连城实德的官员。

　　很快东方辰就将这事抛在了脑后，他现在的心思全都在高琦那边，他希望高琦能够带回来有利的消息。

　　可是，这天晚上，东方辰都没有等待高琦的电话，东方辰显得有些烦躁，毕竟距离夏季转会大门关闭只有三天的时间了，而他的下家还没有任何音讯。

　　第二天，东方辰去卡灵顿训练基地训练，不过他却被惠兰给叫走了。

　　来到一线队主教练的办公室，东方辰又一次见到了曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森。

　　在一起见到阿莱克斯·弗格森，东方辰并没有感受一家豪门俱乐部经理的强势气息。阿莱克斯·弗格森给东方辰的感觉就像是一个普通的老人，他给东方辰留下最深刻的印象就是脸上的皱纹和大红的鼻子。

　　眼见东方辰在自己的面前坐下，阿莱克斯·弗格森直接开门见山地说道：“我觉得你不应该拒绝连城实德，他们现在是你最佳的选择！”

　　东方辰微微一笑说道：“我好不容易出来了，我是不会这么灰溜溜的回去的。”

　　阿莱克斯·弗格森微微皱眉道：“可是曼联队已经没有你的位置了，你强行留在曼联队，只会荒废你的职业生涯！”

　　说道这里阿莱克斯·弗格森抬头看了一眼东方辰，然后继续说道：“我知道豪门对于一个年轻球员的诱惑究竟有多大，但是现在你需要的比赛，是经历！强行留在曼联队，对你只有坏处，没有好处！”

　　或许阿莱克斯·弗格森说得很有道理，但是无论是谁被对方如此驱赶，他的心里都会很不高兴。

　　东方辰似笑非笑道：“我根本就没有想过要留在曼联队，我很清楚我现在的处境！我的经纪人现在正在为我积极地寻找下家，我的目的只不过是想要留在欧洲而已。”

　　阿莱克斯·弗格森眉头紧皱，他没有想到东方辰竟然是这样的打算。既然这样的话，阿莱克斯·弗格森觉得他是劝说不了东方辰的，不过他还是提醒东方辰道：“可是现在距离转会大门关闭之后两天多一点的时间了。”

　　听到这里，东方辰双目也是一暗，他当然知道时间紧迫了，但是他不会就此轻易地放弃，轻易地向现实低头！

　　东方辰道：“我知道，我们正在积极地联系，而且我的经纪人已经接到邀请了。”

　　阿莱克斯·弗格森听到这里若有所思地点点头，然后说道：“那恭喜你！不过，我最好还要提醒你一点，你最好能够找到一家能够为你出100万欧元转会费的球队。”

　　东方辰眉头紧皱，他没有想到曼联队的要价竟然会如此高？

　　东方辰很震惊，因为在他的记忆里，这个夏天东方辰转会连城实德是零转会啊，怎么到他这里了竟然要一百万欧元的转会费呢？

　　阿莱克斯·弗格森看出了东方辰的疑惑，他说道：“这100万欧元并不是给我们曼联队的，而是连城实德！”

　　东方辰疑惑道：“连城实德？”

　　阿莱克斯·弗格森说道：“是的，连城实德！当初我们买断你的时候，对外宣称是350英镑，其实并没有那么多，我们首付给连城实德队之后75万英镑，而后你获得劳工证的时候，我们将要支付连城实德25万英镑。现在如果你转会去欧洲其他俱乐部，我们俱乐部将会支付连城实德50万英镑，这些都是在合同中的。其实，还有一些要求是你能够达到一定出场场次和进球，我们还会支付连城实德队一笔钱，这些杂七杂八的费用加在一起的总数大概是350万英镑。”

　　阿莱克斯·弗格森继续说道：“现在我们只支付了75万英镑，我们还需支付连城实德25万英镑，如果你转会去连城实德的话，我们将不会支付这笔钱，宣称你将自由转会去连城实德。但是现在你要转会去欧洲其他球队的话，我们将在支付25万英镑的情况下外加50万英镑，这将近100万欧元。这么说，你懂了吧！”

　　东方辰是听明白，如果同意转会连城实德，曼联队将不会支付一分钱。而如果东方辰要转会期欧洲其他球队的话，那么曼联队将会支付连城实德队75万英镑，而曼联队是不愿意出这笔钱的，这笔钱得从东方辰这边出。

　　当然这笔钱东方辰是不会出，而是引进东方辰的球队出。

　　东方辰深呼吸一口气，说道：“好的，我知道了！”

　　从阿莱克斯·弗格森那里出来，东方辰心情非常的沉重，东方辰本以为他可以解约以自由身离开曼联队的，现在好了，他必须要找一支愿意为他支付一百万欧元的球队，这很困难啊。

　　东方辰突然对自己的前途感到一些担忧，看来要想冲破历史的惯性，非常的困难啊。

　　叮铃铃！

　　就在这个时候，单调的电话铃声立即响了起来。

　　东方辰立即掏出电话一看，瞬间东方辰精神一振，来电显示上显示是高琦。

　　东方辰立即接通电话：“喂，高叔，有消息了吗？”

　　电话那边传来了高琦激动的声音：“天无绝人之路啊！终于有消息了，终于有消息了！”

　　东方辰也有些激动道：“是哪家俱乐部呢？还是英格兰的吗？”

　　高琦立即说道：“不是！这俱乐部可是比英冠要高一个级别，人家可是顶级联赛的球队。”

　　东方辰微微一惊，他没有想到竟然会有欧洲顶级联赛的球队邀请他，这绝对是意外之喜啊。

　　东方辰道：“好了高叔，别卖关子了，究竟是那支球队啊？”

　　高琦也没有再买关子的意思，立即说道：“南特！法甲联赛新军南特队！”

　　南特！

　　这确实出乎了东方辰的预料，他怎么都没有想到会是来自法甲联赛的南特队希望能够引进他，这太出乎意料了。

　　绰号“金丝雀”的南特队是法国足球最伟大的传奇之一，尤其是南特青训营为历届法国国家队制造出了数量最多的主力国脚，从这个意义上来说南特是为法国贡献最大的青训之王。

　　而且南特队曾经也很辉煌，获得过八次法甲联赛冠军，曾一度成为法国足球的头号代表。

　　但是从2004年开始，南特队的形式急转直下，最终于2007年降入乙级深渊。球队降级，主席鲁西永被迫下台。不久后，法国眼睛业第一大亨瓦尔德马·基塔接受球队，仅一个赛季便轻松的升回法甲。

　　本赛季南特将重整旗鼓，征战法甲联赛。

　　而南特之所以注意到东方辰，是因为南特俱乐部算是曼联队的卫星俱乐部，两队之前有过球员合作，现在俱乐部需要一位前锋，南特队就关注到了曼联队的中国前锋东方辰。

　　南特队的主教练扎卡里安是比较看好东方辰的，而且他得知最近东方辰正在寻找下家，所以，南特队就主动联系东方辰的经纪人高琦了。

　　听说南特俱乐部有意引进自己，东方辰有些激动，虽然南特是升班马，但是人家毕竟将要踢顶级联赛，而且南特曾近要是有过辉煌的，现在还有眼镜大亨的投入，这南特绝对是一个非常不错的选择。

　　不过东方辰并没有被这个消息敲昏头脑，东方辰立即说道：“南特非常不错，可是他们愿意为我支付一百万欧元的转会费吗？”

　　电话那边，高琦听到这话一愣询问道：“一百万欧元转会费，这是怎么回事？”

　　东方辰道：“事情是这样的……”

　　东方辰立即将阿莱克斯·弗格森的话告诉了高琦，一听这话，高琦瞬间明白了，当初签这合同的时候可是有他一份的啊。

　　高琦点点头道：“好吧，我这边去马上和南特谈一下，你等我消息。”

　　东方辰也说道：“好的，那就麻烦你了，高叔！”

　　高琦道：“无需如此，这是我份内之事。好的，我先挂了，等我消息！”

　　挂掉电话之后，东方辰抬头看着曼彻斯特黑沉沉的天空，心里突然生出一丝不祥的预感。


第16章 解决问题的唯一办法

　　南特算是曼联队的卫星俱乐部。

　　当年曼联队从南特引进杰姆巴的时候就和南特达成的商业合作，南特从此成为了曼联俱乐部的卫星俱乐部。

　　不过，至从杰姆巴之后，曼联队和南特很少有球员上的往来，这卫星俱乐部其实也名不副实。以至于很多人都不知道南特还是曼联队的卫星俱乐部的事情。

　　不过，这不妨碍南特引进东方辰。

　　南特俱乐部对于东方辰还是有一些了解的，他们是曼联队的卫星俱乐部，他们也在关注着曼联队预备队和青年队的情况，他们希望能够和曼联队再度有球员上的往来。

　　在关注中，他们发现了东方辰，经过主教练扎卡里安的拍板，南特队就做出了引进东方辰的决定。

　　他们是曼联队的卫星俱乐部，在引进年轻球员们方面应该是有些优惠的。

　　虽然这层关系很久没有用了，但是既然有了这层关系，那为什么不用呢？南特方面又不是傻子！

　　有便宜不占王八蛋！

　　南特俱乐部在和东方辰的经纪人高琦初步接触之后，他们就向曼联俱乐部发出希望引进东方辰的传真。

　　不过南特队的行为并不冒失，在发传真之前，他们是做过调查的，他们很明白东方辰现在的处境，也清楚曼联队非常迫切地想要送走东方辰。

　　南特队抓住机会，希望能够免费引进东方辰！

　　阿莱克斯·弗格森接到传真看到南特俱乐部有意引进东方辰的时候，他也是一惊，他没有想到法甲球队竟然会对东方辰感兴趣。看来东方辰和他的经纪人是下了大功夫的啊！

　　不过，当他在看到南特希望能够免费引进东方辰的时候，阿莱克斯·弗格森想都没有想直接就拒绝了南特俱乐部。

　　一百万欧元对于曼联队来说其实不算什么，如果没有连城实德的介入，阿莱克斯·弗格森未必不会看在南特是曼联的卫星俱乐部的份上答应南特的转会请求，阿莱克斯·弗格森也希望能够和南特有进一步的合作。

　　但是现在阿莱克斯·弗格森和连城实德方面正在进行一系列的商业合作，这个时候，他当然要顾及连城实德了。

　　南特俱乐部的主教练扎卡里安看到手中曼联队回复的传真，眉头紧皱。

　　扎卡里安不清楚曼联队为什么会拒绝？曼联队现在不是在抛售东方辰么？东方辰的经纪人不是说东方辰可以以自由身离开么？

　　扎卡里安有些弄不明白，陷入沉思！

　　就在这个时候，扎卡里安的助手巴普蒂斯特·让蒂利走进了他的办公室说道：“头儿，昨天来找你的那个中国人又来了。”

　　扎卡里安双目一亮，这家伙来得真是时候啊。

　　扎卡里安立即对自己的助手让蒂利说道：“请他进来，我现在也有事情想要和他谈一谈。”

　　巴普蒂斯特·让蒂利点头转身离开，没过一会儿，他就带着一名中年东方人走进了扎卡里安的办公室，这中年东方人正是东方辰的经纪人高琦。

　　扎卡里安立即站起了身，向着走进来的高琦伸出了自己的右手：“亲爱的高，我们又见面了，欢迎参观我的办公室！”

　　高琦握住了扎卡里安的右手说道：“谢谢，又来打扰你，真是太失礼了！”

　　扎卡里安立即摇头道：“偶我的朋友，你这么说就不对了！你的到来让我很高兴，而且我现在也正有事情要和你谈。”

　　在扎卡里安的示意下，两人分宾主而坐，随后一名工作人员又为高琦端上一杯咖啡。

　　刚坐下，高琦就询问道：“偶！先生有什么事，你请说！”

　　扎卡里安也没有墨迹，直截了当地说道：“我们已经向曼联队发出了引进东方的传真，曼联队也很快就回复了我们，可是这结果却是拒绝，这是为什么？”

　　如果是在没有接到东方辰的电话的情况下，高琦也会一头雾水，不过现在高琦知道了这是什么原因。

　　高琦却并没有直接回到扎卡里安，而是询问道：“贵俱乐部向曼联发出的传真是希望免费引进东方吗？”

　　扎卡里安不是傻子，他听出了高琦这话背后的意思，说：“你的意思是转会费的问题？”

　　高琦没有说话，只是点了点头。

　　眼见高琦点头，扎卡里安眉头紧皱，他低头沉吟一阵，然后抬头紧盯着高琦说道：“你之前不是说东方辰可以免费离开曼联的吗？现在怎么又要转会费了？”

　　高琦知道扎卡里安会如此说，他的脸上有些不自然：“我确实这样说过，当初我接到曼联队的通知的时候，曼联队方面确实提出过东方可以免费离开。可是，昨天我接到了消息，曼联队方面变卦了。”

　　扎卡里安露出了难以理解的神情，在他看来曼联队这样的豪门是不太可能干出这样的事情来的啊。

　　扎卡里安疑问道：“这是为什么？曼联不太可能这样吧？”

　　高琦微微苦笑，他也没有想到曼联队会变卦啊，他说道：“这是因为一家东方俱乐部介入的原因！”

　　高琦将事情的前因后果告诉了扎卡里安，扎卡里安陷入了沉默。高琦没有打扰扎卡里安，静静地等待着。

　　好一阵，扎卡里安才抬头说道：“也就是说，我们必须要为东方支付一百万欧元的转会费！”

　　高琦坚定地点了点头，说道：“是的！”

　　扎卡里安眉头紧锁，脸上的表情也是接连变幻，看得出来，扎卡里安此时也非常的纠结啊。高琦没有打扰扎卡里安，静静地等待着。

　　突然扎卡里安抬起头来，用非常遗憾地目光盯着高琦说道：“非常遗憾，虽然我非常看好东方，但是要我们为他付出一百万欧元，这不太可能！”

　　高琦心中一咯噔，甚至有些心慌了。

　　现在是什么时候了？现在距离夏季转会大门关闭只有两天多一点的时间了，如果这个时候南特俱乐部退却的话，那么他高琦已经没有时间再去为东方辰寻找下一个下家了啊。

　　如果事情真的弄成这样的话，那么东方辰就困难了啊。

　　到那个时候，东方辰就只有两个选择，一个是死皮赖脸留在曼联队，不过这样的话，东方辰很有可能在新赛季将无球可踢。还有一个就是只得转会连城实德，回归中超。

　　高琦不能见这样的事情发生，他必须稳住南特，尽自己最大的努力让南特留下东方辰。

　　高琦立即说道：“为什么？你不是很看好东方吗？还有贵俱乐部不是有眼镜大亨的投资么？难道连一百万欧元都拿不出来？”

　　扎卡里安叹息一声说道：“是的，我非常看好东方，我也希望他能够在我的手下踢球。还有我们的老板是有钱，而且他队球队的投入也不少。”

　　没有等扎卡里安说完，高琦就抢先说道：“那为什么你们不愿意为东方出一百万欧元的转会费呢？”

　　扎卡里安抬手示意高琦冷静，说道：“你不用着急，你听我把话说完，你就明白了。”

　　高琦也意识到自己表现得有些过于着急，他点点头，示意扎卡里安继续说。

　　扎卡里安说道：“我们俱乐部今年刚刚升级，在转会市场的投入很大，这已经远远超过了我们的转会预算了，这个时候俱乐部已经不会再追加投入了。”

　　高琦心如死灰，不过他还是不愿意放弃，还不死心地询问道：“连一百万欧元都不行吗？”

　　扎卡里安也觉得有些遗憾摇摇头道：“实在抱歉！如果在转会期初期的话，我会毫不犹豫地为东方掏出一百万欧元的转会费，可惜，你们是在转会期末期才找过来。哎！我只能说，抱歉！”

　　高琦心中也后悔不已，为什么不早来联系南特呢？可是，那个时候，他又哪里知道南特会对东方辰有意思呢？而且曼联队也不过是在半个月前才通知他曼联新赛季没有东方辰的位置的，如果早通知，他也不会陷入今天这境地了。

　　高琦还是不愿意放弃，他就像是濒临死亡的伤者一样，觉得自己还可以再抢救一下。

　　高琦说道：“难道真的就没有别的办法了吗？”

　　扎卡里安没有回答，而是轻轻靠在椅背上，细细地思索着，想着办法。高琦没有打扰扎卡里安，心里焦急地等待着。

　　突然，扎卡里安猛地直起身子，双目放光地盯着高琦道：“办法我倒是有一个，可是就怕你们不接受！”

　　这真是意外之喜，高琦自己都已经放弃了的，他真没有想到扎卡里安会想出办法来，这真是天无绝人之路，峰回路转啊。

　　高琦急忙询问道：“是什么办法？”

　　扎卡里安为难地看了高琦一眼，嘴唇嚅动，可是就是没有说出口。这让高琦心中焦急不已，他说道：“你请说，究竟是什么办法？”

　　扎卡里安定定地看了高琦一眼，然后说道：“只要东方辰是自由身，我们南特就会接受他。至于东方怎么成为自由身，你们可以自己解决啊！”

　　“自己解决？自己怎么解决？”高琦茫然地呢喃着。

　　突然，高琦双目一瞪，瞪得如铜铃般大，死死地盯着扎卡里安。

　　明白了！高琦明白了！他明白扎卡里安的意思了，他这是要让东方辰自己支付者一百万欧元的转会费，来为自己赎身。然后再以自由身加盟他们南特队啊！

　　高琦刚刚生起的希望瞬间破灭了，同时他的心中还怒火翻滚，这扎卡里安还真是打得好算盘，他们南特队想要引进球员，这转会费却要球员自己出！

　　我操！天底下哪里有这样的好事？天底下就算有这样的好事，他高琦也不会来做这个傻子！

　　高琦是真的很生气，扎卡里安这哪里是什么办法啊，简直连馊主意都算不上！

　　看着高琦脸上那毫不掩饰的怒火，扎卡里安苦笑一声道：“我就说这个办法你们不能够接受吧！不过，这也是我现在唯一能够想到的办法了。如果你们不接受的话……”

　　“我们怎么接受？世界上有这样的事情的吗？球队引进球员，转会费球队不出，还要球员自己出？世界足球发展到现在还没有发生过这样的事情，如果我们答应了，那么我们将成为足球历史上最大的笑柄！”高琦很生气，很愤怒。

　　扎卡里安说道：“我也知道这对你们来说很不公平，但是这是东方辰加入南特的唯一方法！如果真不行，我想这事情就该到此为止了。”


第17章 看老子怎么弄死你

　　扎卡里安一直在观察着高琦的表情，他也知道这件事情确实有些太为难高琦和东方辰了，他尽量让自己的语气显得平和一些，不要去触及高琦那敏感的神经。

　　扎卡里安说道：“其实你有句话是说错了，这样的事情在世界足坛并不是没有发生过。当然，如果这一百万欧元都让你们支付确实也有些强人所难了，不如我们折中。”

　　听到扎卡里安如此说，高琦抬起头来，盯着扎卡里安说道：“怎么个折中法？”

　　扎卡里安说道：“我们南特俱乐部支付五十万欧元，您们自己支付五十万欧元，如何？”

　　真是打得好算盘，高琦心中十分愤怒。到此，他有些不相信扎卡里安的话了，像南特这样的俱乐部是拿不出一百万欧元的俱乐部吗？一百万欧元对于法国眼镜大亨来说连九牛一毛都算不上吧！

　　看来扎卡里安一开始就没有想过要支付者一百万欧元，他一开始就打着现在这主意了吧。高琦感觉自己被人当成傻子耍了，他心中怒气十足。

　　但是高琦并没有乱来，他忍住了这口气，现在还不是闹掰的时候。毕竟南特已经是东方辰最后的选择了，如果这个时候真的和南特闹掰了，那么事情就真的没有回旋的余地了。

　　高琦强按住自己内心的怒火，努力让自己平静下来，然后才对扎卡里安说道：“这件事情我做不了主，我必须得和我的雇主商量一下，才能够答复你。”

　　扎卡里安也知道这件事情高琦一个人变态没有意义，他点头说道：“好的，希望你们尽快达成一致，时间不等人了。”

　　高琦道：“我们会的，那再见！”

　　扎卡里安向着高琦点了点头，说道：“再见，我的朋友！”

　　“朋友？朋友泥煤啊！有这么坑朋友的朋友吗？该死的亚美尼亚佬！”高琦心里恶狠狠地道，说句实话，他真的被扎卡里安这句“我的朋友”给恶心到了。

　　高琦没有多呆，直接转身离开南特俱乐部，他一刻也不想在这里多呆，他怕自己再待下去会被恶心死。

　　走出南特俱乐部之后，高琦心中的怒火爆发了出来，他发疯似的猛踹街道边的梧桐树。

　　街道上的行人看着高琦疯狂的行为都吓得不轻，都对高琦指指点点，并绕着高琦走，甚至还有几个家伙惊呼道：“上帝啊，这是从哪家精神病院逃出来的疯子啊？”

　　发泄一阵，高琦疲惫地大口喘息着，这个时候，他的心情才稍微好一点。

　　高琦没有在乎周围人的指指点点，简单地休息一阵，然后才离开。

　　高琦立即拨通了东方辰的电话。

　　东方辰此时正在酒店里等待着高琦的消息呢，他知道今天高琦去找南特俱乐部商谈他转会的事情了，他一直在等待消息，非常的着急，因为过了今天晚上，距离夏季转会大门关闭就只有两天的时间了。

　　时间越来越紧迫，而他东方辰还没有找到落脚的地点，他当然着急。而且今天训练的时候，东方辰的心绪一直不宁，仿佛有什么不好的事情要发生一样，这就让东方辰更加着急了。

　　东方辰正在酒店房间里来回地踱步，焦急等待着，他手中的手机他都不知道看了多少遍了，但是，还是没有等来高琦的电话，他心里急啊。

　　就在这个时候，东方辰的电话响了，他拿起一看，果然是高琦。

　　东方辰立即接通电话，焦急地询问道：“高叔，情况怎么样？南特那边答应了吗？”

　　听着东方辰焦急的询问，高琦心里有些苦涩，他觉得自己有些对不住东方辰，没有完成好他的使命。

　　东方辰耳听电话那边很久都没有传来声音，他的心一下子跌入了谷底，难道南特队那边完蛋了？

　　东方辰情绪低落地说道：“事情很糟糕吗？”

　　听到东方辰再次问话，高琦这才反应过来，他说道：“事情比我们想象的还要糟糕，南特那边，根本就不愿意为你出一百万欧元转会费，他们希望……”

　　高琦没有隐瞒东方辰，他将事情一五一十地告诉了东方辰。

　　“什么？他们是不是疯了？要我自己出转会费？太欺负人了！简直丧心病狂，吃人不吐骨头！”东方辰一听之后，也非常的愤怒，他真没有想到南特队竟然会打这样的算盘，这简直太可恶了。

　　高琦那边没有说话，只是听着东方辰的发泄，他知道如果不让东方辰发泄一下的话，东方辰说不得会被憋坏的。

　　发泄一阵，东方辰自己就冷静下来了，他知道这个时候愤怒解决不了问题，越是在这个时候，他就越是要冷静，他自己不能够乱了阵脚，他现在还没有到山穷水尽，必死无疑的境地，他还有两天的时间。

　　冷静下来之后，东方辰淡淡地说道：“对不起，高叔，这次让你也跟着受委屈了。”

　　高琦见东方辰这么快冷静下来，他心中有些惊异，看来真是挫折锻炼人啊，东方辰比之以前有了太大的改变。

　　高琦说道：“无需如此，这是我份内的事情！”

　　东方辰此时已经冷静下来了，他立即询问道：“既然这样了，那么我们现在该怎么办？我觉得南特方面我们暂时也不要放弃，给自己留一条后路！”

　　高琦突然觉得他很欣赏现在的东方辰了，因为现在的东方辰比以前成熟了很多很多了。如果是以前的东方辰遇到这样的情况，他早就该对南特骂娘了，而且会直接将南特帕斯掉。

　　现在东方辰面对这样的屈辱竟然学会了隐忍，如果这要是放在古代，那起码也颇具英雄之姿了吧。而且现在这家伙考虑问题要全面得多，真是长进不少啊。

　　高琦思索一阵，然后说道：“这个时候再找新俱乐部其实已经非常的苦难了，时间不多了。我看我们还是从曼联队和连城实德这边下下手吧，看他们能否有所松动吧。”

　　东方辰知道连城实德方面肯定不会有所松动的，因为他已经彻底得罪了那该死的韩胖子，这个时候，他韩胖子不落井下石就已经不错了。

　　不过东方辰没有拒绝，既然连南特方面这么大的委屈都忍受了，那么韩胖子又算得了什么呢？顶多不过让这韩胖子挖苦讽刺几句而已。

　　东方辰说道：“好的！不过，我有件事得先告诉你，我和连城实德这次的代表韩胖子有些过节，他肯定不会有任何的让步的，甚至还会刁难我们。”

　　一听这话，高琦眉头紧皱，他真没有想到还有这一出啊，他犹豫一下说道：“那么，要不们就不从他们这里下手了，我去其他俱乐部试试？”

　　东方辰道：“不用了，现在时间也来不及了。我们还是从曼联和连城实德方面下手吧。”

　　高琦说道：“你不是说你和韩胖子之间有过节吗？到时候他肯定会刁难我们的啊！”

　　东方辰说道：“没事！他最多也不过是在言语上讽刺挖苦刁难一下我们，即便我们不能够成功，也不会让这件事变得更糟。去试一试，也无妨！”

　　高琦真的是越来越欣赏东方辰这小伙了，这家伙就像是突然之间变了一个人一样，这一下子也成熟得太多了吧。真是不可思议啊。

　　高琦道：“那好吧！你等着我，我今晚的飞机，尽快飞过来，明天一早我们就去找弗格森和韩胖子。”

　　东方辰很感动，为了他的事情，这半个月来高琦一直是马不停蹄劳累奔波，高琦为了他的事情真的是尽心尽力了。

　　东方辰很感激道：“谢谢你，高叔！最近太辛苦你了！”

　　高琦呵呵一笑道：“无需如此，这是我份内之事！好了，先就这样，我挂了，明天见！”

　　第二天一大早，东方辰和高琦就来到了曼联俱乐部，找到了阿莱克斯·弗格森。当两人见到阿莱克斯·弗格森的时候，韩浩韩胖子竟然也在现场，两人一惊。

　　不过，既然韩胖子在这里，也省得他们再多跑一趟了。

　　不过，韩胖子则是没有给东方辰两人好脸色，很显然韩胖子此时对东方辰扫他面子的事情依旧耿耿于怀啊。

　　“哟！这不是我们的东方大球星吗？怎么还留在这里啊？怎么还没有找到下家啊？偶，难道是我们的东方大球星没人要？偶偶偶，这些欧洲俱乐部真是太没眼光了，竟然看不上我们的东方大球星！哼！大球星！”韩胖子一见东方辰就气不打一处来，忍不住讽刺东方辰。

　　东方辰没有在意，只是转头向高琦苦笑一声，仿佛是有眼神在说：“看，我说的不错吧！”

　　高琦当然明白东方辰的意思，他也用眼神回答道：“这韩胖子果然睚眦必报！”同时，高琦心中也明白，看来今天这次是要白跑了。

　　虽然知道会迎来讽刺挖苦和刁难，但是高琦在东方辰的示意下，还是说了他们的来意：“今天我们来这里，是想来和二位商量一下，看看这一百万欧元的事情能不能有回旋的余地！”

　　“不可能！”

　　高琦的话音刚落，韩胖子就跳了出来，掷地有声地说道，他等这机会可是等了很久了，他根本没有顾及阿莱克斯·弗格森，立马跳了出来。

　　韩胖子冷冷地盯着东方辰：“之前你不是很拽吗？你不是很牛逼吗？怎么这个时候又来求我了？你的傲气呢？你的傲骨呢？”

　　“哼！狗屁！狗屁傲骨！老子说过，老子会让你后悔的！”韩胖子恶狠狠地瞪着东方辰咆哮道，“给老子傲啊？我呸！实话告诉你，老子弄死你比弄死只蚂蚁还要简单！”

　　韩胖子霸气十足地道：“现在，摆在你面前之后一条路，那就是跟老子回国！”

　　说完这句，韩胖子还觉得不爽，他又咆哮道：“回国后，看老子怎么整弄死你！”


第18章 我们还有别的选择

　　“我操！他以为他韩胖子是谁？还要弄死老子，老子现在就弄死你这该死的胖子！”从弗格森的办公室里出来，高琦怒气十足地咆哮着。

　　这么咒骂还不过瘾，高琦又咒骂道：“该死的杂碎！国家的蛀虫！中国足球就是有了你们这些该死的杂碎，才是现在这个鸟样子！你这该死的杂碎，中国足球的罪人，国家的罪人！”

　　“好了，高叔，用不着为这该死的胖子生这么大的气！他们的作风你还不清楚吗？算了，为了这些人生气不值得！”东方辰心里虽然也愤怒，但是他并没有被理智并没有被打败。

　　“我就是有些气愤，不骂两句不爽快，不吐不快！”骂了一阵，高琦也冷静了下来。

　　从高琦激烈的反应就能够看出，这一次双方的谈判决裂了，高琦和东方辰又白跑了一趟，还受了韩胖子一肚子的气。

　　东方辰说道：“韩胖子是该骂，但是现在我们已经没有时间再浪费到这个上面了。”

　　高琦连连点头：“是的是的！差点忘了最重要的事情。”

　　一想到这个，高琦的心里就觉得压着一块大石头，压得他都快喘不过气来了。

　　现在距离夏季转会大门关闭只有一天半的时间了，想要在这一天半的时间里为东方辰找到下家，这可是非常的困难，甚至可以说是不可能的事情。

　　东方辰和高琦都知道现在的处境有多么的糟糕，此时两人都不由得一阵沉默，两人都对前途感到迷茫。

　　突然，高琦抬起头来说道：“既然韩胖子这里不行，我们就越过韩胖子，我们直接联系连城实德，我和连城实德还是有些关系的。”

　　东方辰觉得这是一个办法，他觉得可行，就同意了高琦的办法。

　　高琦立即拨通了连城实德总经理李铭的电话，很快，电话接通了，电话里传来了李铭的声音：“喂，哪位？”

　　高琦立即说道：“请问是李铭先生吗？我是高琦！”

　　电话里李铭的声音传来了：“我是李铭！喔！是高大经纪啊，你打电话给我是什么事情啊？是讨论东方的新合同吗？”

　　听着李铭的话，高琦微微沉默，李铭都这么说了，他还真有些不好开口说东方辰的事情。但是现在他们已经陷入这么绝望的地步了，高琦还是硬着头皮说了。

　　高琦说道：“李经理，事情是这样的！”

　　高琦立即将事情详细地告诉了李铭，高琦既然敢给李铭打电话说这些事情，就说明两人的关系还是不错的。

　　高琦说过之后，电话里传来的是一阵沉默。

　　高琦心中有些忐忑，他不清楚李铭究竟会做出什么样的回答，不知道什么时候，他的额头已经渗出了汗水。

　　见李铭很久没有说话，高琦说道：“李经理也是球员出身，你应该知道欧洲足坛对球员的吸引力有多大。而且东方是顶着全国球迷的希望出来的，他不想就这么灰溜溜地回去。”

　　李铭叹息一声道：“我自然清楚这一点，但是我也不能够损害俱乐部的利益啊。这一百万欧元对于欧洲俱乐部来说或许算不上什么，但是对于我们连城实德来说可是很大一笔钱啊。”

　　听李铭如此说，高琦知道连城实德这条路是走不通了。

　　但是高琦还是在做着最后的努力：“难道这事情就没有一点回旋的余地了吗？”

　　李铭沉默一阵才说道：“我实话跟你说吧，这件事情根本就没有回旋的余地。东方辰必须回来，我们需要他，这个赛季我们的目标是亚冠资格，需要有实力的前锋，而东方在曼联又踢不上比赛，还不如回国。”

　　高琦皱眉道：“你们俱乐部在锋线上不是有董方晫吗？他的实力就很不错啊，而且董方晫和东方的风格很类似，东方回去不是和董方晫位置重叠了么？东方回去意义不大啊。”

　　李铭说道：“曼联看上了董方晫，他明天就将到曼彻斯特。”

　　听到这里高琦知道了，这事情是真的没有一点回旋的余地了，看来连城实德这条路是真的走不通了啊。

　　和李铭寒暄几句之后，高琦挂断了电话。

　　东方辰说道：“高叔，怎么样？李经理怎么说？”

　　高琦摇头道：“走不通，连城实德这次是真的要拉你回中超了。你知道吗，曼联看上了董方晫，连城实德希望你能回去顶替董方晫的位置。”

　　“小董？”东方辰惊异道。

　　“是的，就是当年和你一起被称之‘连城双子星’的董方晫。当年，他就差点加盟曼联，没有想到，多年之后，他还是搭上了曼联这趟车！”高琦说道。

　　东方辰沉默了，当年曼联队同时看上了他和董方晫，希望能够打包引进两人的，但是连城实德俱乐部方面不同意，他们只同意送走一人，最终曼联队和连城实德队经过商议之后，曼联队引进了东方辰，而董方晫则是留在了连城实德。

　　东方辰和董方晫的关系很好，东方辰一直觉得有些亏欠董方晫，现在看到董方晫也要加盟曼联了，他也为董方晫感到高兴。不过，可惜的是他将离开曼联，不能够和董方晫一起为曼联效力了。

　　眼见着东方辰沉默，高琦默然一叹，上前拍了一下东方辰的肩膀。当年的事情他也知道，其实曼联队最终引进东方辰，当年高琦可是下了很大的功夫的，因为董方晫并不是他旗下的球员。

　　高琦拍了拍东方辰的肩膀，他说道：“这样你先回酒店休息，我再去水晶宫和谢菲尔德联试试。”

　　东方辰知道，这个时候也只有这样了。和高琦告别之后，东方辰就回到了酒店，他在等待着命运的宣判。

　　是的，穿越到现在，东方辰尽了他最大的努力，但是他依旧没有能够改变历史的惯性。现在他的处境非常的糟糕，这让东方辰的心里有些苦涩。

　　“难道真的没有办法改变历史吗？难道自己真的只能按照原有的轨迹，回归中超，一蹶不振吗？”东方辰心里有些绝望。

　　“不！我不甘心！我不甘心！”

　　一想到曼联球迷的讽刺，曼联球员的挖苦，曼联教练惠兰等人对他的蔑视，以及最近在欧洲足坛所受的一切白眼和讽刺，东方辰就难受无比！

　　不！不能够就这么认命，不能够就这么沉沦！

　　他要抗争！他一定要走出一条不一样的道路！

　　他要成功！他一定要成功！

　　一定要！

　　东方辰不会放弃，绝不会！

　　在这个时候，东方辰的心里做出了一个决定，他必须要留在欧洲，不管付出什么样的代价，一——定——要——留——在——欧——洲！

　　做出了决定，东方辰倒是轻松了许多，没有了之前的压抑。这个晚上他也过得更加舒坦，没有了之前的担忧，他一夜睡到天亮，他一觉睡到自然醒。这是他穿越以来睡得最安稳的一觉。

　　东方辰醒来之后已经将近中午十二点了，他起床不久，高琦也风风火火地回来了。

　　高琦现在是非常的着急，因为他嘴皮都快说干了，水晶宫和谢菲尔德联队都没有接纳东方辰的意思，最后高琦不得不灰溜溜的离开，回到了曼彻斯特。

　　现在已经是下午一点了，距离夏季转会大门关闭也只有十一个小时了。

　　可是这个时候，他还没有为东方辰找到下家，高琦心里非常的紧张，非常的焦急，甚至他都有些暴躁了。

　　见到了东方辰，高琦情绪低落地说道：“对不起，我没有成功，看来欧洲我们是留不下来了，只能回中国！”

　　眼见高琦情绪低落，东方辰并没有怪高琦，反而非常感激高琦，最近高琦为他的事情是忙东忙西，任劳任怨，东方辰想很难再找到这么敬业的经纪人了。

　　东方辰道：“高叔其实我们并没有穷途末路，我们还有选择！”

　　高琦猛然抬起头来，一脸茫然地看着东方辰，他不知道他们现在还有什么选择？

　　东方辰说道：“我要答应南特的要求，我去南特！”

　　高琦噌的一下站起来：“你疯了？你怎么能够答应他们的要求呢？这不行！我不同意。”

　　东方辰叹息一声：“为了留在欧洲，我别无选择！”

　　高琦闻言，颓然跌坐在沙发里，像一只将脑袋插进土里的鸵鸟：“欧洲真的就那么好么？”

　　东方辰道：“在欧洲效力是每个球员的梦想，还有，国内现在的足球环境究竟有多么的糟糕你也清楚。”

　　“哎！”高琦闻言，一声叹息，不在言语。

　　好一阵，高琦才停止身子说道：“好吧，我这就去联系南特队，说我们答应他们的要求！”

　　说完之后，高琦还不放心，他双目紧紧地盯着东方辰的眼睛，说道：“你真的决定好了，不后悔！”

　　看着高琦郑重的样子，东方辰知道高琦是为了自己好。但是，这个时候，他真的没有别的选择了。如果有其他的选择，他当然不会接受南特如此苛刻的条件的。

　　东方辰深呼吸一口气，闭上双眼，没有说话，只是坚定地点了点头。

　　高琦眼见东方辰做出决定，他知道此时无可更改，他淡淡地说道：“既然你不后悔，那就好，我马上就联系扎卡里安。”

　　高琦见东方辰没有表示，他就掏出手机，查找着扎卡里安的号码，准备给扎卡里安打过去。

　　可是，就在这个时候，高琦的电话响了，一个陌生的电话打了进来。

　　高琦皱眉看着这个他不认识的陌生号码，然后满脸疑惑地接了起来。

　　电话里传来一个声音：“请问是高琦高先生吗？我们俱乐部希望能够引进你旗下的球员东方辰！”


第19章 不做死就不会死

　　曼彻斯特的天空虽然还有阴云密布，但是阴云之中已经泛出一丝金黄色，看来多日不见的金色太阳终于要挣脱黑暗恶魔之手，重见天日了。

　　曼联俱乐部主教练办公室里，韩胖子正大大咧咧地坐在沙发上，精神头十足，嘴里还得意地哼着不知名的东北小曲，那一副小人得志的样子看得弗格森等人皱眉不已。

　　眼见弗格森等人皱眉的样子，韩胖子的助手余东暗地里是焦急不已。同时他心里也有一些埋怨自己这草包上司，这里可不是国内，不要以为你是实德集团某高层的小舅子，你就可以嚣张到国外来了！

　　现在可是连城实德和曼联队洽谈商业合作的最关键的时刻，在这个时候，如果破坏了这次合作，不管是他还是韩胖子都没有好果子吃。

　　余东深怕韩胖子这傲慢的表现引发弗格森等人的不满，影响到此时商业合作，他立即用眼神向韩胖子示意，让他稍微收敛收敛，这里毕竟不是国内。

　　可是，韩胖子根本就没有理会余东，依旧我行我素，得意洋洋。

　　此时，韩胖子是非常的高兴，非常的兴奋。因为马上他就可以好好地整治整治东方辰了。

　　今天，韩胖子之所以出现在这里，就是因为他接到了曼联队的邀请，说是来谈论一下东方辰转会的问题。

　　现在距离夏季转会大门关闭只有几个小时的时间了，而曼联队还没有收到任何引进东方辰的请求，现在曼联队邀请他，当然是谈论东方辰想他妥协，加盟连城实德的事情。

　　接到这个邀请的时候，韩胖子可是兴奋得跳了起来了。在无情的现实下，东方辰这块臭骨头终于妥协了，他被东方辰羞辱的这口恶气终于可以出了，他激动不已。

　　哼，你不是绝不会回国的吗？你不是还要留在欧洲吗？怎么现在要向老子妥协了？你的傲骨呢？你的傲气呢？

　　这下要求老子了吧！

　　老子说过，你会后悔的！老子不会让你好过的！

　　哼，就是一欠收拾的家伙！

　　韩胖子早早地来到了弗格森的办公室，摆出了这份得意洋洋的样子。

　　只要一想到东方辰这家伙将在自己面前低头，跪在自己面前求饶，然后自己狠狠地羞辱东方辰，韩胖子心里就十分舒坦，这画面光想一想，就美得冒泡，得意的韩胖子情不自禁地哼了不知名的东北小曲。

　　韩胖子得意地哼完了整首小曲，这个时候，他才发现那该死的东方辰还没有出现，瞬间韩胖子眉头紧皱，他伸出自己的左手，露出了那金光闪闪的劳力士名表。

　　时间已经是晚上八点半了，这已经超过了他们约定的时间半个小时了。

　　韩胖子怒气十足，这该死的家伙竟然让他在这里傻傻地等了一个小时，这太不把他韩胖子当成一回事了，这太气人了，这不可饶恕。

　　韩胖子怒气十足地道：“太没有组织纪律性了！太不尊重领导了！这种人渣就是欠教育。”

　　见着怒火熊熊指手画脚的韩胖子，余东撇撇嘴，人家弗格森这么大的腕儿都没说什么，你瞎捣什么乱啊？

　　不过，这韩胖子是他的领导，而且还集团某高层的小舅子，在国内嚣张跋扈惯了。他余东只不是过小打工的，自然不敢怠慢韩胖子。

　　余东立即恭敬地回复到：“嗯，这东方辰也太不像话了，一点时间观念都没有，是该好好教训教训了。”

　　韩胖子颇为赞赏地看着余东说道：“小余子，你很不错，很不错！”

　　余东立即受宠若惊地道：“领导你过奖了，过奖了！小余子还有很长的一段路要走！”

　　嘴里这样说着，余东心里却早就开始问候该死的韩胖子了：“小余子？我去你妈的小余子，你全家才小韩子呢，死胖子，死太监！”

　　韩胖子赞赏地拍了拍余东，然后转头，目光瞬间变得犀利起来，他冷冷地说道：“哼！无组织无纪律的流氓，等回国之后，看老子怎么收拾你！”

　　很显然，这一句话，韩胖子是冲东方辰去的。

　　就在这个时候，惠兰带着两位东方人走了进来，这两东方人正是东方辰和高琦。

　　因为弗格森爵士的办公室大门并没有紧闭，所以，在走廊的时候，东方辰和高琦就听到了韩胖子的叫嚣，两人的眉头不由得皱了起来，同时心里也有一些怒火。

　　这该死的韩胖子太嚣张太跋扈了。

　　眼见着高琦和东方辰进来，出于礼貌阿莱克斯·弗格森等人都站起了身，欢迎两人的到来。只有韩胖子依旧大大咧咧地坐在自己的位置，同时这家伙还恶狠狠地盯着东方辰，一副恨不得将东方辰给吃掉的样子。

　　瞥见韩胖子的表现，阿莱克斯·弗格森微微皱眉，说句实话，他是很不喜欢这韩胖子的做派的，如果不是考虑到和连城实德还有商业合作，他早就将韩胖子给赶出去了。

　　东方辰根本就没有将韩胖子放在眼里，所以这家伙什么反应他根本就不在意。

　　阿莱克斯·弗格森示意东方辰和高琦坐下来谈，东方辰和高琦坐了下来。

　　“这里有你坐的地方吗？我让你坐下了吗？”韩胖子气愤地咆哮着。从东方辰进门到现在，这家伙看都没看他一眼，直接将他无视，韩胖子不暴怒才怪呢。

　　太气人了，这该死的垃圾太欠收拾了！这是求人的样子吗？

　　此时，韩胖子恨不得将东方辰这该死的家伙千刀万剐，以泄他心头之恨！

　　听着韩胖子的咆哮，东方辰用看白痴的眼神看了韩胖子一眼，然后就不再理会韩胖子，向着阿莱克斯·弗格森说道：“弗格森爵士，我想你已经知道了我的来意了。”

　　阿莱克斯·弗格森还没有说话，这韩胖子就抢先跳了出来：“该死的杂碎，你那是什么眼神？你敢这么看领导，你这是在找死，知道吗？”

　　眼见韩胖子暴怒的样子，东方辰一阵错愕，他真没有想到这韩胖子竟然这么白痴。实德集团这是怎么了？竟然会派这么一个白痴来和曼联队谈事？这白痴家伙要是能谈成事，那白天和黑夜肯定是颠倒了。

　　东方辰再次用看白痴的目光看了一眼韩胖子。

　　韩胖子大怒，暴怒地指着东方辰的鼻子咆哮：“你信不信老子让你踢不成球？”

　　东方辰不在去理会这白痴，他怕再这么下去，他的智商也要被这韩胖子给拉低了。

　　东方辰向阿莱克斯·弗格森说道：“我想爵士已经收到了伯明翰求购我的转会申请。”

　　是的，伯明翰俱乐部向曼联队发出了引进东方辰的申请。

　　伯明翰俱乐部年初被中国香港富豪阳嘉诚收购，阳嘉诚一直希望能够引进一名中国球员。

　　在这个夏天，伯明翰俱乐部曾试图引进在德国效力的邵嘉艺，邵嘉艺还到伯明翰俱乐部实训过，不过最终因为劳工证的问题没有成行。

　　之后伯明翰还试图引进孙吉海和郑芝，可是孙吉海当时选择了谢菲尔德联队，而郑芝并不想离开查尔顿，所以伯明翰俱乐部引进中国球员的计划流产了。

　　本来阳嘉诚以为伯明翰在这个夏天是达不成引进中国球员的心愿的。但是，在这个时候，东方辰突然进入了他的视线。

　　在了解了东方辰的处境的之后，他立即联系上东方辰的经纪人高琦，提出了自己想要引进东方辰的想法。

　　当时东方辰已经处在悬崖边上了，差点就答应了南特俱乐部的无理要求了，伯明翰的出现让东方辰多了一个选择。

　　经过详细的商谈之后，东方辰和伯明翰俱乐部达成一致，伯明翰俱乐部立即向曼联队发出了引进东方辰的传真。

　　不过现在距离转会大门关闭只有几个小时的时间，东方辰深怕曼联方面的工作人员会因为下班而延误大事，所以，他提前给弗格森爵士打了个电话，约弗格森爵士当面解决这事情。

　　这样面对面商量，效率更快，也不会出现什么意外！

　　所以，这才有了这次的会面。

　　阿莱克斯·弗格森点头道：“是的，我看到了！恭喜你东方，没有想到你竟然在最后时刻找到了接纳你的下家。”

　　听到弗格森爵士如此说道，东方辰惊喜道：“这么说爵士是同意这次转会咯！”

　　弗格森呵呵一笑道：“当然，既然伯明翰愿意为你出一百万欧元的转会费，我为什么不同意呢？”

　　什么？伯明翰要花一百万引进这该死的家伙？那么这家伙就不会回国了，自己将拿这家伙毫无办法，不能整治这家伙了？

　　“不行！这绝对不行！我不同意，我不同意这次转会！”韩胖子立即跳了起来，咆哮道，然后他又转头对弗格森咆哮道，“你也不能同意这次转会，这该死的家伙只能转会我们连城实德！”

　　对于韩胖子的越俎代庖指手画脚，弗格森很不满，他冷冷地说道：“这件事我说了算，而你只是客人，请你注意你的身份！”

　　“你不能同意这次转会，否则……”韩胖子想要威胁弗格森，却似乎找不到威胁的借口，突然，韩胖子双目一亮，神气十足地咆哮道，“否则我们连城实德将终止和你们曼联的一切合作，包括董方晫的转会！对对对，我们要终止合作！”

　　说完韩胖子十分得意瞪着弗格森和东方辰，心里咆哮道：“你小子跑不掉了，看老子不整死你！”

　　“完了完了，这下全完了！这该死的白痴胖子！”余东绝望地闭上双眼，心里恨死这该死的胖子了。

　　听着韩胖子的威胁，东方辰非常震惊，这韩胖子也太霸气了，竟然敢威胁弗格森！东方辰此时已经开始为韩胖子默哀了：“韩胖子肯定没听过‘NO-zuo,No-die’这句话！”

　　果然听了韩胖子的话，弗格森爵士的眉毛不停地上挑，很显然，弗格森爵士此时是非常的生气。弗格森爵士定定地看了韩胖子一眼，然后对自己的助手说道：“给连城实德方面去电话，终止和他们的一切合作。”

　　惠兰没有拖延，立即给连城实德去电了，很快就将事情给搞定了。

　　这个时候，韩胖子才意识到了不对，他有些惶恐地看着弗格森，心里想到：“不对啊，不是这个节奏啊，不应该这样的啊！”

　　就在这个时候，韩胖子的手机响了，把韩胖子给吓了一跳，韩胖子看了一下手机，立马慌乱地接通了电话，电话里立即传来一阵愤怒的咆哮声：“我操你妈的韩胖子，你被解雇了！”

　　“你不能解雇我，我姐夫是……”

　　“就算你姐夫是李刚也救不了你，你他妈的现在可以去死了！”电话里的声音很磅礴，以至于东方辰等人都听得很清楚。

　　嘭！韩胖子面如死灰地跌坐在地上，像极了一摊烂肉。


第20章 来自于各方的反应

　　“国王东方红魔时代终结，联手香港富豪共创新时代！”新华社在第二天就报道了这样的消息。

　　在他们的报道中说道：“在夏季转会大门关闭的最后时刻，红魔曼联队和英冠的伯明翰俱乐部达成一笔交易，被曼彻斯特媒体曾经称之为‘国王’的中国外援东方辰以七十五万英镑的价格正式转投伯明翰队。”

　　他们的报道中还写道：“东方辰当年以三百五十万英镑的天价加盟红魔曼联，成为第一位加盟欧洲顶级豪门的中国球员，当时轰动世界。东方辰也被中国球迷视为中国足球崛起的希望，成为万千球迷的新偶像。”

　　之后，他们还写道：“同时，曼彻斯特媒体人也非常看好这笔转会，称东方辰为‘国王’，他们同样认为东方辰将为曼联队带来荣耀。”

　　他们继续报道：“不过，加盟曼联队之后，东方辰鲜有表现。唯有被租借比利时的时期有过一段高光表现，但之后东方辰在曼联毫无作为。直至他离开曼联队的时候，他只为曼联队留下三次正式比赛出场，累积出场时间一百六十分钟的数据。”

　　新华社还报道：“从十九岁时的天之骄子超级新星君临曼联到二十三岁时带着最大水货的头衔离开，东方辰的转变让人心惊。究竟是什么让一个超级天才在短短四年的时间里堕落得如此之快，这值得国人深思，值得中国足球人深思！”

　　“中国超新星被红魔驱逐，曼联水货告别老特拉福德！”《体坛周报》用了这样的标题来报道东方辰离开曼联的事情。

　　他们在报道中如此写道：“在夏季转会大门关闭的最后一刻，红魔曼联队清洗了球队内的第一大水货东方辰，从此红魔的‘东方国王’时代成为过去时！”

　　“国王东方遭曼联遗弃，昔日第一天才就此陨落！”《足球报》拉出这样的标题报道东方辰离开曼联的事情。

　　“弗格森不在容忍东方，中国球星被无情抛弃！”腾讯体育用这样的大标题来报道这件事情。

　　“伯明翰联手国王东方，共创英冠大中国时代！”网易体育用这样的标题报道了东方辰转会伯明翰的消息。

　　无数类似的消息在中国大地上疯传，瞬间全中国都知道了东方辰被曼联清洗的事情。

　　这瞬间点燃了中国球迷们的“激情”，一个个都发表着自己的看法，而网络就成为了他们最好的发言工具。

　　一位名叫“挚爱国足”的网友说道：“可惜了！我大国王还没有马踏英超就被曼联抛弃了，曼联人真是有眼无珠啊！”

　　“死忠红魔”说道：“楼上脑残！东方大教主那实力给曼联提鞋都不配，他早就该滚蛋了！”

　　“快来看东方小丑”说道：“我早就说过，东方教主根本就是一渣渣，他去曼联是对曼联的侮辱。当初所有人都知道曼联引进教主是为了中国市场，教主根本就是一花瓶，除了吸引吸引国人眼球，教主毫无用处，他被抛弃是毋庸置疑的。”

　　“国迷萨内蒂”说道：“哎！教主太坑人了！枉我们这么支持他，果然是扶不起的阿斗啊！”

　　还有更恶劣的呢，一位叫“教主去死”的网友说道：“教主没丁丁，尽丢国人的脸。我看丫的就是一吃屎的主，狗屁国王，垃圾。”

　　“心中一头草泥马”更恶劣：“教主吃屎！教主吃屎！教主去死！教主去死！”

　　还有的是这样说道：“炒吧！怎么不继续炒作了！以前不是将教主捧天上去了吗，说什么中国足球的希望，未来的中国球王，现在怎么不继续捧他了？捧得越高，摔得越惨吧！”

　　“实话实说君”说道：“媒体都这么没节操，当初是谁将教主炒得天上有地上无的，谁将教主炒成国王球王的。现在好嘛，人家刚刚有一点不好，这一群落井下石毫无节操的家伙又来了，看看这下又是怎么贬低讽刺教主了。我说啊，教主就是被你们这群没节操的媒体给玩坏了的。”

　　当然也依旧还有支持东方辰的，一位叫住“教主麾下向左使”的网友道：“教主大大，不要理会这些无聊的人！不就是换个地方吗，我们都支持你，我们都坚信你会再杀回去的，我们都坚信你会东山再起的，到时候让这些无聊的人看看我们教主的威力！东方教主，一统江湖！”

　　国内是已经闹翻了，这和当年东方辰加盟曼联的时候所有人捧不一样，现在几乎是所有的媒体都在批东方辰。

　　在这个时候，什么牛鬼蛇神都站了出来，批东方辰。说东方辰这样不好，那样不行的。甚至还有一些所谓的专家们纷纷站出来分析东方辰是如何堕落的。

　　有的专家说，东方辰的堕落全在于东方辰自己。东方辰这家伙加盟曼联了就意味他自己牛逼了，骄傲自大的东方辰开始目中无人，飘飘然了。东方辰被虚荣迷了眼睛，而无视了足球，最终堕落。

　　也有专家说，东方辰这家伙在曼联队内非常傲慢，据说东方这家伙把自己当成是范尼级别的球星。还有专家说东方辰这家伙在训练中非常的懒惰，根本无心训练。

　　东方辰之所以沦落为今天这个样子，这完全是东方辰自找的。

　　一瞬间，东方辰成为千夫所指，万夫所唾的对象。

　　在这个时候，新浪体育还报道了这样一则新闻：“曼联叫停董方晫转会，罪魁祸首竟然是教主！”

　　在这之前，中国媒体一直在炒作曼联看上连城实德的董方晫的消息。当时这消息在国内可火了，所有的中国球迷都在期待着当年的“连城双子星”能够共同为曼联效力，为曼联组成威风凌烈的中国双煞。

　　在这些媒体的报道中，所有的球迷都认为董方晫必定加盟曼联，而且连城实德方面已经证实了，而且董方晫出国去曼联的时候有非常多记者看见了，大家都在憧憬着董方晫加盟红魔曼联。

　　可是在这个时候，新浪报道新闻说曼联终止了董方晫的转会，据新浪体育报道，曼联叫停董方晫转会的原因，正是因为东方辰。

　　曼联在东方辰身上失败了，他们就不再相信中国球员了，从而叫停了董方晫的转会，让董方晫彻底失去了加盟曼联队的机会。

　　当然这个说法一看就知道是无稽之谈，但是在东方辰被曼联队抛弃的这个时候，许多人都莫名其妙地相信了这个理由，将曼联拒绝董方晫的屎盆子扣在了东方辰的头上。

　　顿时，东方辰在国内的形象更是一落千丈，在这个时候，国内网络上几乎全是咒骂东方辰的帖子，东方辰瞬间从万千球迷心目中的偶像希望变成了所有人唾弃的对象。

　　这让东方辰的母亲李蔚如非常的担忧，她立即给东方辰打去了电话。

　　东方辰这个时候正在收拾东西准备去伯明翰报道呢，看着李蔚如打来的电话，东方辰有些吃惊，他立即接起来道：“妈，怎么是你？”

　　电话里立即传来李蔚如焦急的声音：“辰辰你现在怎么样？没有受到伤害吧？可担心死妈妈了！”

　　东方辰疑惑道：“妈，我很好，你为什么会这么问呢？”

　　李蔚如道：“辰辰啊，你真的没事吗？现在国内已经吵翻天了，他们说你……”

　　东方辰这才明白是怎么一回事，东方辰立即安慰李蔚如道：“妈，我没事，我现在很好！你根本就不用去管他们，他们也就喊喊。我只要踢好自己的球就行了。”

　　东方辰又道：“妈你以前不是也劝说过我吗，与其在曼联没有机会，还不如转会去有球踢的地方。在我这个阶段不要在意球队的名气，主要是提升自己的实力啊！现在我按照您的话来做，有什么不对吗？”

　　李蔚如听儿子如此说，她这才冷静下来：“我这是关心则乱，好了，既然你没事，那你就好好的。好好踢球，提升自己的实力。”

　　东方辰道：“放心吧，妈！儿子一定紧记您的教诲，好好踢球！”

　　李蔚如道：“那就好，儿子你现在在做什么啊？有没有去新俱乐部报道啊？”

　　东方辰：“我正在收拾东西呢，收拾好以后，我这就赶过去。”

　　李蔚如道：“喔！既然这样，我就不打扰你了！你要好好保重身体，多注意休息，好好踢球。冷的时候多穿衣服，别着凉，身体最重要，知道吗？好了，好了，我不说了，待会儿你又要嫌我唠叨了。”

　　东方辰感觉心里暖暖的，道：“我知道了，妈。您也保重身体，再见！”

　　挂掉电话，东方辰深呼吸一口气，然后开始收拾自己的东西，他这就准备要到伯明翰俱乐部去报道了，毕竟新赛季已经开始了一段时间了，他已经错过了和球队磨合的时间了，现在不能够再拖沓了。

　　在这个时候，英格兰媒体自然也报道了有关于东方辰转会离开曼联队的消息。当然关注这个新闻的也就是只有曼彻斯特的球迷和伯明翰的球迷而已。

　　一些曼联队的球迷在看到东方辰离开曼联队的消息时候，竟然还惊呼道：“哇哦，我以为他早就离开了曼联呢，没想到竟然今天才离开，球队的办事效率也太低了吧。”

　　而伯明翰的球迷看到这则新闻的时候则是没有什么太大的反应，说句实话，对于这位他们刚引进的中国球员他们没有任何的期待，在他们看来，球队引进这位中国球员，只不过在考虑亚洲市场，或者是满足新老板的某种恶趣味而已。

　　但是，有个人看到这个新闻的时候则是眼睛一亮。


第21章 你全家都是神经病

　　英格兰伦敦泰晤士河北岸的哈默史密斯的某处小别墅里。

　　一位金发白人美女正在别墅的游泳池边上的躺椅上晒着太阳，此时她身穿着性高暴露的比基尼，将她细腻白皙的皮肤展露无遗，这模样十分撩人。

　　或许是晒了有好一阵了，这位金发白人美女拿起了盖在自己头上的遮阳草帽，露出了她那张精致的秀脸。脸上白皙如凝脂的皮肤上泛着淡淡的红晕，美丽不可方物。

　　此时她柔夷轻抬，微微遮在了自己的眼前，然后紧闭的双眼才缓缓地睁开，露出了淡蓝色如宝石般的眸子，给人以无限遐想。

　　或许是适应了周围的光线，金发美女将遮住眼睛的柔夷放下，她螓首微侧，看见今天刚送过来的报纸，她柔夷轻舞，拿起了报纸，直接找到了文娱体育板块。

　　金发美女翻找报纸，突然她停了下来，报纸停在了一个版面，版面上正在宣传着一部电影，电影的名称叫住：致命围困！

　　而在这宣传中还配有插图，其中的一张插图上是一位白人金发美女，赫然正是这位正在晒太阳看报的美女，只见报纸上这张图片的下面写着一行文字——米莎·安妮·巴顿！

　　原来这金发美女正是好莱坞知名女星米莎·安妮·巴顿。

　　此时，她正在留意着她主演的新片《致命围困》的宣传消息，这部影片在美国的首映日定于今年的11月11日，英国的首映日是在明年的2月20日，现在影片发行方正在大力宣传本片。

　　米莎·安妮·巴顿看了看有关影片的宣传报道之后，她就放下了报纸，她只对这个有兴趣，既然看完了这个，其他就没有浏览的必要了。

　　可是，就在她刚要放下报纸的瞬间，她的双目猛然放光，放下报纸的动作也瞬间停止，她的视线落在了一个东方男子的图片上。

　　这东方男子正是东方辰。

　　眼见着报纸上东方辰的照片，米莎·巴顿瞬间坐立起来，双目紧紧地盯着有关于东方辰的报道。

　　好一阵，米莎·巴顿才呢喃道：“终于找到你了，看你这次怎么逃出我的手掌心！”

　　说着米莎·巴顿拿到了自己的电话，拨了出去！

　　……

　　伯明翰位于英格兰中部，接近其地理中心，而且又是英国第二大城市，因此常被形象地称为“英格兰的大心脏”。

　　伯明翰在16世纪的时候就是欧洲举足轻重的工业和商业中心，是当时世界上最大和种类最多的金属加工区。18世纪的时候，伟大的工程师詹姆士·瓦特在此发明了蒸汽机，带动了英国的工业革命，为伯明翰带来了翻天覆地的变化：高耸入云的烟囱，繁忙的街道，和一排排整齐的厂房。

　　今天的伯明翰仍然是英国重要的机械，塑料，化工，玻璃，橡胶，金银珠宝等工业城市。

　　因为伯明翰从小到曲别针，大到汽车、珠宝等什么东西都生产，所以伯明翰也被称之为“千业之城”。

　　“巴蒂”是一种味道辛辣的咖喱，是产于克什米尔侨民家乡的东西，而伯明翰则是最大的克什米尔侨民聚集地，所以伯明翰又被称作“巴蒂之都”。

　　伯明翰分为新城和老城，拥有新城火车站和老城火车站两个车站。新城的火车站附近是英国工业展览会的所在地，老城车站是伯明翰市的中心。

　　伯明翰距离曼彻斯特并不远，坐火车只需要一个半小时的时间，东方辰就是坐车从曼彻斯特来伯明翰的。

　　东方辰下车的车站正是新城火车站，下了火车之后，东方辰才正真亲近这座被称之为“千业之城”和“巴蒂之都”的城市。

　　在火车站周围商铺林立，街道上人流不息，所以在这里很少看到车辆穿梭，要打车的话，只有到固定的位置才能够打得到。

　　不过，东方辰不用打车了，因为伯明翰俱乐部已经派人来接他了。

　　来接东方辰的也是一位中国人，名字叫钟谭，看上去年纪和东方辰差不多，长得有些小帅气，据他自己介绍，他是伯明翰大学的留学生，今年刚毕业，没有选择回国，而是进了阳嘉诚收购的伯明翰俱乐部。

　　钟谭是一位球迷，在伯明翰大学留学的时候，没少去圣安德鲁斯球场去看球，渐渐地他也成为了伯明翰的球迷。在他毕业的时候，正好遇上了阳嘉诚收购伯明翰足球俱乐部，而后伯明翰俱乐部招人，钟谭就去应聘了，没成想他竟然成功了。

　　因为大家都是中国人，聊得也比较来，而且聊得很愉快。

　　钟谭并没有第一时间带东方辰去俱乐部报道，因为这个时候，俱乐部的工作人员基本已经下班了，在这个时候，他先为东方辰找了一家酒店，先让东方辰住下，第二天一大早才去俱乐部报道。

　　东方辰觉得钟谭这样的安排很不错，所以就住下了，准备着明天去俱乐部报道。

　　叮铃铃！

　　东方辰刚进入酒店的房间，正准备洗澡休息，他的电话就响了起来。

　　东方辰走过去拿起电话，东方辰的眉头紧皱了起来，因为这是一个陌生电话，他不知道是谁打过来的。

　　东方辰带着疑惑接通了电话：“喂，请问你找谁？”

　　电话里立即传来一个焦急的声音：“喂，请问你是东方辰吗？我是《足球报》的记者王璐，请问你为什么会离开曼联？这里面有没有什么内幕？你有没有时间接受一下我们的采访？”

　　东方辰白眼一翻，真没有想到这些记者如此厉害，竟然找到了他的私人电话：“对不起，我没时间接受你的采访，再见！”

　　挂掉电话之后，东方辰微微摇头，这些记者真是无孔不入啊。

　　叮铃铃！

　　东方辰刚想放下电话，他的电话又响了起来，东方辰直接接起了电话，电话里又传来一个急促的声音：“喂？请问是东方辰吗，我是某某报的记者，我想采访你一下，你为什么……”

　　东方辰直接掐掉了电话，对这些记者他真是颇感无奈。

　　就在这个时候，东方辰的手机又一次响了起来，东方辰被搅得很烦，看都没看直接掐断了电话。

　　可是没过几分钟，电话又急促地响了起来——叮铃铃！

　　东方辰火气上来了，接通电话，咆哮道：“都说了不接受采访了，别再打过来了！”说完之后，东方辰直接掐断了电话。

　　在东方辰对着电话咆哮的同时，电话里也传来一个清丽的女声，用英语说道：“喂，你怎么敢挂……”

　　后面呢？后面没有了，因为东方辰直接掐断了电话。

　　“啊～～！该死的东方辰，竟然敢挂本姑娘的电话，你是不是不想活了！”米莎·巴顿死死地盯着手中被挂断的电话，怒气十足地尖叫着。

　　“等等！好像哪里不对劲啊？”突然，挂掉电话的东方辰也意识到了不对劲。

　　“好像刚刚电话里是个女人的声音，而且用的还是英语，难道是英国女记者？可是她说的好像是……”东方辰好像慢慢地弄清了刚才发生了什么。

　　叮铃铃！

　　就在这个时候，东方辰的电话再一次响亮起来，将沉思中的东方辰给吓了一跳。

　　“啊！”一声大叫，东方辰手中的手机突然跳了起来，差一点翻出手掌砸在地上。平复一下心情，东方辰这才拿出手机一看，是刚才那个女人的电话，她是谁？她要干什么？接还是不接？

　　略微挣扎一下，东方辰还是接通了电话，道：“哈喽，请问你是……”

　　东方辰还没有说完，就被电话里的女人的兴师问罪给打断了：“哈喽个屁！你说你为什么挂我电话？你怎么能够挂我的电话？你怎么敢挂我的电话？”

　　东方辰额头冷汗涔涔，头顶一只乌鸦嘎嘎嘎地飞过！

　　这姑娘也太彪悍了吧，这姐们也太自来熟了吧！哥连你是谁都不知道，挂你电话怎么了？我怎么就不敢挂你电话了，万一你是骚扰电话呢？

　　“喂，说啊，为什么？说话啊。你聋啦，你哑了？”电话里又传来了那彪悍的女声。

　　东方辰额间一阵冷汗：“你才哑了，你才聋了，你怎么说话的？”

　　“啊！”电话里突然传来堪比金毛狮王谢逊的狮子吼的尖叫声，差点没有将东方辰的耳朵给震聋，“你竟然敢骂我，你……你混蛋，你这该死的混蛋……”

　　东方辰眉头紧皱：“神经病！”

　　东方辰说完，立即挂断了电话，这女人就是一个疯子，神经病！东方辰懒得去理会这该死的女人。

　　米莎·巴顿秀目圆睁，一脸呆滞，她从来没有想过竟然会有人敢骂他神经病！怒了！米莎·巴顿怒了：“该死的家伙竟然敢骂我神经病？你才神经病呢，你全家都是神经病，神经病！竟然敢挂断我的电话？本小姐和你没完！”

　　米莎·巴顿怒火十足，她跟东方辰耗上了，她又拨通了东方辰的电话，她决定要好好教训东方辰一顿。

　　叮铃铃！

　　东方辰刚放下手机，单调的电话铃声又响了起来。

　　东方辰低头一看，双目一闭，又是这神经病女人，你到底有完没完啊！东方辰生气地拿起手机，然后手指一动，按下了关机键。

　　米莎·巴顿正聚精会神地盯着手中的手机，嘴里嘀咕着：“快接，快接，快接……”

　　突然嘟的一声，一个声音传来：“Sorry，你拨打的电话已关机！”

　　米莎·巴顿愣住了，一双眼睛瞪得大大地，萌呆呆地盯着手中的手机，仿佛没明白究竟发生了什么事一样。

　　好一阵，米莎·巴顿才反应过来，那该死的东方辰竟然关机了，于是乎，又一声媲美金毛狮王谢逊狮子吼的尖叫声划破夜空：“啊……”


第22章 这世界也太小了吧

　　漆黑的夜幕下，霓虹闪烁；泛黄的街灯下，车潮涌动。

　　伯明翰的夜看上去似乎也很忙碌。

　　东方辰走出了酒店，步入霓虹闪烁的黑夜。东方辰这是被那些莫名其妙的电话给弄厌烦了，出来散散心。

　　东方辰不知道伯明翰的夜生活是否发达，但是在这里酒吧还是挺好找的。在东方辰下榻的酒店不远处东方辰就找到了一家酒吧。

　　东方辰刚走进酒吧，那激昂的DJ音乐就扑面而来，让东方辰不由一阵激灵。

　　走进酒吧，入眼的是人潮涌动的舞池，闪烁的霓虹下，是年轻男女疯狂扭动的身姿和相互挑逗的暧昧。

　　看得出来，这并不是一家球迷性的酒吧。

　　东方辰走进去，转身走向了柜台，他来这里只是放松下心情，没有什么猎艳的心思，那些舞池中的性感美眉东方辰自然不会去招惹。

　　来到柜台，柜台后面是一位中年大婶，这让东方辰有些意外。

　　这中年大婶和大多数的英格兰妇女一样，到这个年纪了，她们的身体都发福得像装啤酒的大木桶了。

　　“嘿，小帅哥，要点什么？”中年大婶眼见东方辰双目精光一闪，然后频繁地向东方辰抛媚眼，挑逗着东方辰。

　　东方辰苦笑一声道：“给我来一杯Lager，加冰！再来一份花生！”

　　中年大婶眼见东方辰苦笑，哪里不知道东方辰的心思。她那张被厚重的粉底遮住的脸瞬间垮了下来，冷冰冰地道：“先生，现在本酒吧不准备吃食了！”

　　东方辰并没有因为对方的冷脸相对就生气，微微一笑说道：“那就来一杯拉格（Lager）啤酒，加冰！”

　　中年大婶依旧冷冰冰道：“稍等！”

　　乘中年大婶去取啤酒的时候，东方辰无所事事地打量起这酒吧来。

　　这酒吧的大厅看上去并不大，除了一个舞池和舞台外，下面就是十几个卡座吧，当然，还有就是东方辰所在的柜台。

　　不过，虽然这里看上去不大，但是生意很火爆，酒吧里是人头攒动。

　　突然东方辰看到了舞池后面的楼梯，顺着楼梯，东方辰看向了二楼，看来二楼应该有包间吧。

　　哐！

　　中年大婶粗狂地将啤酒放在吧台上，冷冷道：“嘿先生，你要的拉格啤酒！”

　　东方辰被吓了一跳，他真不清楚自己究竟是哪里惹到了这位中年大婶，以至于让她生这么大的气？

　　不过，东方辰并没有深究，他接过啤酒道：“谢谢！”

　　中年大婶没有理会东方辰，扭着水桶腰转身去招待另外一位客人了。

　　东方辰自嘲地一笑，然后端起了手中的啤酒，轻酌一口，冰凉的啤酒由口入喉，来了一个透心凉。

　　拉格啤酒是一种淡味啤酒，酒精浓度不高，而且啤酒花也没有苦味，清淡爽口，是一种非常不错的选择，东方辰就非常喜欢这种啤酒。

　　毕竟是职业球员，东方辰不会去沾那种酒精度太高的酒水。

　　听着激情四溢的DJ音乐，欣赏着舞池中兴奋的青年男女的舞姿，喝着清淡爽口的拉格啤酒，东方辰惬意不已，渐渐地也忘记了此前的烦恼。

　　沉寂在这惬意的意境里的东方辰没有发现，在他的不远处正有一位金发美女正咬牙切齿地盯着他。

　　米莎·巴顿真没有想到她竟然会在这里遇到那该死的没风度的东方辰，米莎·巴顿不由得感叹一声：“这世界真小。”

　　米莎·巴顿今日看报纸的时候突然发现，东方辰这家伙就是那个曾经救了她，却无视她抛下她让她气愤的没风度的家伙。

　　知道东方辰转会伯明翰将会出现在伯明翰的时候，她第一时间就从伦敦赶了过来，她要好好地喝东方辰理论理论。

　　可是到了伯明翰的她给东方辰打去电话，这家伙竟然直接挂断了她的电话，并且还咒骂她是神经病。这米莎·巴顿十分气愤，恨不得要当面狠狠教训教训这该死的没风度的家伙。

　　被东方辰气到的米莎·巴顿气呼呼地来到酒吧，她要好好地发泄发泄。

　　可是哪曾想她竟然在酒吧里碰见了让她气得咬牙切齿的家伙。

　　一见东方辰，那句“神经病”瞬间在脑海里盘旋着，米莎·巴顿怒火上升，恨不得立马冲上去，咬这没风度的家伙一口。

　　“哼，冤家路窄啊！上帝的光辉大道不走，你非得要来撒旦的恶魔宫殿。哈哈，看老娘今天怎么收拾你！嘿嘿嘿！”米莎·巴顿摩拳擦掌，准备上前好好地报复报复东方辰。

　　米莎·巴顿的眼前立马出现了她将东方辰踩在脚下，东方辰那该死的家伙满脸鼻涕眼泪地可怜兮兮地求饶的画面。

　　只要一想到这样的画面，米莎·巴顿就心情舒畅，全身爽快，不由得得意地笑出了声：“嘿嘿嘿嘿嘿！”

　　“小姐，终于找到你，你该回去了！”突然，一个粗狂的声音传来。

　　“啊！”幻想中的米莎·巴顿瞬间惊醒，爆发出一声尖叫，那声音分贝差点没有将旁边的黑人大汉的耳膜给震破。

　　被惊吓的米莎·巴顿身形一晃，张牙舞爪，差点从高脚凳上摔下来，她身前的小桌子和啤酒被打翻，飞出兵兵砰砰的声响来。

　　如果她不是被叫她的黑人大汉给扶住的话，米莎·巴顿早已经摔倒在地，摔个狗吃屎了。

　　酒吧里音乐声很响很重，以至于有很多人都没有注意到这边的事情，只有靠近这一桌的人受到了影响，他们纷纷转头看向这里，这里的他们自然也包括了东方辰。

　　东方辰刚转过头来，他就看见一位金发白人美女猛地挣开黑人大汉，然后愤怒地冲着黑人大汉说了一句什么？

　　因为酒吧里的音乐声很大，所以东方辰听不清她说的是什么？

　　“放开，你给我放开！”米莎·巴顿瞪了一眼这该死的黑人大汉，如果不是这家伙一惊一乍的，她米莎·巴顿怎么会出这样的丑？

　　这个时候，米莎·巴顿向着东方辰所在的位置看了一眼，正好碰上东方辰的目光。米莎·巴顿立即转移看视线，心里一阵暗叫一声糟糕，自己出丑的模样被家伙给看见了，这叫人家怎么见人啊？

　　一想到这里，米莎·巴顿就非常生气，都快这该死的家伙。米莎·巴顿狠狠地瞪着黑人大汉，咆哮道：“滚！你滚出去！”

　　这一句东方辰是听清楚了，因为米莎·巴顿的咆哮声还是很大的。

　　黑人大汉皱眉道：“小姐，我滚可以，但是你必须跟我回去！”

　　黑人大汉说什么，东方辰没听清楚，不过看上去这黑人大汉倒是很守礼，并没有什么过激的举动啊。

　　米莎·巴顿气鼓鼓地盯着这黑人大汉呵斥道：“我走不走和你无关，你可以消失了！”

　　黑人大汉眉头紧锁，仿佛很纠结道：“小姐，请你跟我回去，否则别怪我押你回去。”

　　米莎·巴顿秀美圆睁，她没想到这黑人大汉竟然敢说出如此的话，她很生气，双手因生气而颤巍巍地值着黑人大汉道：“你……你……滚蛋，我不想见到你！”

　　黑人大汉深呼吸一口气道：“那就对不起了，小姐！”

　　说完，黑人大汉立即上前，拉着米莎·巴顿就向外走去。

　　“啊！放开我！你放开我！你竟然这么对我，我让你不得好死！混蛋！”米莎·巴顿真没有想到这黑人大汉竟然还来真的，她惊叫了起来，同时秀拳如雨点般砸在黑人大汉的身上。

　　可是打着打着，米莎·巴顿发现了她的拳头似乎并没任何作用，这对于黑人大汉来说连搔痒都算不上。米莎·巴顿立即放弃用拳头攻击的办法，她立即重心下压，双腿拼命地绷直，翘臀死命地向后翘着，仿佛下一刻她就要一屁股坐在地上不走了一样。

　　眼见这一幕，东方辰的眉头紧皱，这黑人大汉似乎过份了啊。

　　就在这个时候，那黑人大汉突然上双手，将米莎·巴顿向外拖行着。

　　“东方，救我！东方！东方！”突然，被拖行的米莎·巴顿转过头来，用一双饱含着委屈惊恐的眼睛看向东方辰，可怜楚楚地求救道。

　　东方辰心中一阵疑惑，他并不是这位金发美女啊。但是这金发美女看向他并叫出了他的名字，很显然这金发美女是认识他的。

　　既然这样，他东方辰就不能不出手，眼睁睁看着这金发美女被这黑人大汉带走了。

　　东方辰立即起身，快步走向了黑人大汉。

　　眼见东方辰起身快步赶过来，米莎·巴顿心中一喜，颇为得意。不过，她的面上没有表现出来，反而更加楚楚可怜了，同时她的呼救声音更频繁地响起：“东方，东方，救我！”

　　东方辰快步来到黑人大汉身前，用冷冷的目光盯着黑人大汉道：“放开她！”

　　“这不管你的事，让开！”黑人大汉没有将东方辰放在眼里，冷冷地盯着东方辰，有些傲慢。

　　就在这个时候，米莎·巴顿突然挣脱了黑人大汉的魔爪，来到东方辰的身边，一把抱住东方辰的胳膊，楚楚可怜地看向东方辰说道：“东方，他调戏我，他还要带我去酒店！”

　　黑人大汉一听，双眼瞪得如死鲟鱼眼睛，他真没有想到米莎·巴顿会这么说，他愣住了。

　　东方辰听这话双目变得犀利起来，他冷冷地盯着黑人大汉道：“你好自为之，别让我再看见你。”说完东方辰又转头温柔地对米莎·巴顿说道：“我们走！”

　　米莎·巴顿眼见东方辰就这么拉着自己走了，她的心里很是惊讶，心里想到：“你不是该狠狠地揍这家伙一顿么？怎么这就走了？”

　　米莎·巴顿心里失望不已，怎么就没有打起来呢？

　　“你不能走！”黑人大汉眼见东方辰要带走米莎·巴顿，他瞬间反应过来，猛地伸出手，抓向东方辰。

　　本来失望不已的米莎·巴顿眼见黑人大汉突然出手，她秀目中精光一闪，心中紧捏秀拳喜叫一声：“Yeah！”

　　东方辰没有想到这黑人大汉竟然还敢向他出手，他心里也是怒气十足，闪电般地神出自己的右手，抓住黑人伸出来的手掌，顺势一扭，将黑人大汉的手扭到黑人大汉背后，然后猛地抬起一脚，狠狠地踹向黑人大汉的大屁股，嘣的一声，黑人大汉的很替继续地向前飞出去，砸在墙壁上，发出一声巨响：“嘣！”

　　“哇哦！好厉害！太MAN了！”米莎·巴顿秀目圆睁，萌呆呆地看着倒地不起的黑人大汉，她再一次被东方辰的实力给震惊了。

　　“我们走吧！”东方辰没有去理会倒在地上的黑大汉，而是拉着还处于震惊中的米莎·巴顿离开了酒吧。

　　出了酒吧，东方辰放开了米莎·巴顿的手，回转过来，严肃地盯着米沙·巴顿道：“说说吧，你怎么知道我的？我们以前认识吗？”

　　本来被东方辰看得有些羞涩的米莎·巴顿突然听到东方辰的话，她心中怒火瞬间升腾，这该死的混蛋竟然问我们以前认识吗？本小姐真的这么没有存在感吗？本小姐是美女好吧，美女，大美女！

　　抬头，双目满含杀气地瞪着东方辰，她想看看这家伙是不是在和她开玩笑。可惜，东方辰那皱眉迷惑的样子告诉她这家伙是真不记得她了。

　　米莎·巴顿怒气十足，一脚狠狠地踹向了东方辰的腿：“该死的混蛋，你去死吧！”

　　“喂，你干什么？”没有防备的东方辰被米莎·巴顿踹给正着，凶猛地疼痛感立即传来，东方辰非常生气，他抬头大声地呵斥道。

　　可惜，东方辰并没有看到米莎·巴顿的脸，而是看见了米莎·巴顿消失在黑夜里的背影。看着米沙·巴顿远去的背影，感受着腿上传来的疼痛感，东方辰眉头紧皱道：“莫名其妙！”


第23章 麦克利什先生的愤怒

　　自己救下一位美女，不但没有受到相应的感激，反而还挨了美女一脚，这也太倒霉了，你说这叫什么事啊？

　　东方辰非常的郁闷，直接回到酒店，蒙头就睡，这一觉直接睡到了天亮。

　　东方辰起床刚刚洗漱完毕，伯明翰俱乐部的工作人员钟谭就来敲门，东方辰立即去开门，眼见是钟谭，他说道：“钟先生，早啊。”说着，东方辰将钟谭让进了房间。

　　钟谭道：“东方先生，你也早！你准备好了吗？我们先去吃早餐，然后直接去基地。”

　　东方辰已经准备得差不多了，他向钟谭点头道：“我准备好了，可以出发了。”

　　钟谭道：“那好吧，请跟我来！”

　　说完钟谭率先走了出去，引着东方辰走向了餐厅。到酒店的餐厅的时候，两人刚坐下来，侍者就将早餐端了上来。

　　“看来这一切都是钟谭安排好了点，这家伙不错啊。”东方辰边吃饭边想道。

　　很快，两人吃完了早餐走出了酒店，伯明翰俱乐部安排的车已经等在哪里，这是一辆奔驰的商务车，看得出来伯明翰对他还是很上心的啊。

　　钟谭自然看出了东方辰满意的神色，他立即上前给东方辰打开车门，同时不做痕迹地说道：“这一切都是主席先生安排的，主席先生对您可是很看重啊。”

　　听到这话，东方辰上车的动作一滞，然后才上了车。

　　眼见东方辰坐好，钟谭这才关上车门，走向了副驾驶室。

　　在车上，东方辰在想着来到伯明翰所受的待遇。说句实话，这是他在任何一家欧洲俱乐部没有遇到的待遇，他当然能够感觉到伯明翰主席阳嘉诚对他的看重。

　　可是，东方辰想不明白阳嘉诚为什么会这么看重自己，毕竟最近几年他东方辰在欧洲的风评并不好，难道仅仅是因为自己是中国球员的原因？

　　钟谭本来是想向东方辰介绍介绍伯明翰的，可是他眼见东方辰陷入沉思，他也就没有去打扰，车内一片沉默。

　　伯明翰的新城火车站距离伯明翰的沃斯特训练基地并不远，尽管司机开得不快，他们还是还是四十多分钟之后来到了沃斯特训练基地。

　　伯明翰的训练基地坐落于市郊的沃斯特山上，所以又通常被称之为沃斯特训练基地。

　　或许是因为看到了主席阳嘉诚先生派出的豪华奔驰商务车没，所以大门处的保安并没有过多的阻拦，直接就放行了。

　　商务车驶进沃斯特训练基地，东方辰才透过车窗看到了基地的一个大概，这基地的主题是两排十字交接的两层楼房构成，其他的还能看见几块室外训练草皮，再然后就看不出什么了，只有下车之后才能弄明白了。

　　钟谭眼见东方辰在观察着训练基地，他就立即为东方辰介绍起来：“我们的训练基地是由两排十字交接的两层楼建筑、一座室内训练场、以及若干块室外训练草皮构成的。”

　　这个时候，奔驰商务车驶进了一块空地，钟谭立即指着一栋建筑说道：“这是球队的室内训练场，室内训练场和办公楼围成了一个凹字形，中间的空地就是球员和俱乐部工作人员的停车场，而室外训练场则位于办公楼的后方。”

　　现在他们就处在停车场的位置，司机找了一个位置将车停了下来，东方辰这才下车，看向了这座训练基地。

　　很显然这座训练基地没有卡灵顿训练基地那么大那么气派，但是看上去还是不错的，至少听钟谭介绍这里麻雀虽小可是五脏俱全。

　　下车之后，钟谭带领着东方辰向着俱乐部大楼走去，边走他还边为东方辰介绍道：“球队的训练中心里的第一层由球队的装备仓库、球员餐厅、健身中心和理疗室构成，第二层则是主教练和助理教练的办公室，除此外第二层还有青年球员的教室。”

　　听到这里，东方辰则是有些惊异，他没有想到伯明翰青年球员的教室竟然和球队主教练的办公室在同一层楼。

　　在钟谭的带领下，现在他们并没有走进训练中心，而是走向了俱乐部办公大楼，走向了伯明翰俱乐部主席阳嘉诚的办公室。

　　阳嘉诚的办公室也在二楼，在钟谭的带领下，东方辰很快来到了阳嘉诚的办公室外。阳嘉诚的办公室大门并没有关紧，是虚掩的，正在钟谭准备敲门的时候，里面传出了一个气愤的声音。

　　“亲爱的卡森，你当初向我保证过的，你不会干涉球队方面的事情的。”办公室里传出来这样一句话，让钟谭敲门的动作停止了一下，不过钟谭很快反应过来，立即敲门。

　　可是东方辰突然伸出手来，阻拦的钟谭的敲门。钟谭转头疑惑地看向东方辰，东方辰示意钟谭听里面说话。

　　东方辰自然知道偷听别说说话很不礼貌，但是东方辰感觉到里面谈论的事情很有可能和他有关，所以他才回做出这样的举动来。

　　钟谭知道主席先生对于东方辰的看重，眼见东方辰制止，钟谭也不好说什么，就在阳嘉诚的办公室外静静地聆听起来。

　　其实钟谭知道这是怎么回事，他心里很清楚。

　　办公室里传出了阳嘉诚的声音：“阿莱克斯，这一点我很清楚，我是说过这样的话，而且这句话到现在都有效。”

　　阿莱克斯·麦克利什道：“那么卡森你为什么没有通知我，就引进了曼联的那个中国球员呢？我可是球队的主教练。”

　　英文名叫卡森的阳嘉诚说道：“球队需要引进一名中国球员的事情你应该知道，邵嘉艺当初还来球队试训过。”

　　麦克利什说道：“是的，这件事情我是知道，可是我并不知道你要引进曼联那个中国人啊？就算你要引进他，你也应该先和商量商量吧，就算不商量你也应该提前通知我一下吧。现在引进这个中国球员，作为球队的主教练我竟然是最后一个知道的，你这样做让我很不满意，很不舒服。”

　　办公室里传来了阳嘉诚抱歉的声音：“对此我很抱歉，我的朋友！当初并不是我不愿意告诉你，而是没有时间。当时我联系上东方的时候距离夏季转会大门关闭只有几个小时了，我必须得尽快去联系曼联队，和他们商量转会的事情，当时我很着急，忘了和你商量，其实也没有时间和你商量，你知道的当时我忙昏头了。”

　　听阳嘉诚如此说，麦克利什心里才稍微好受一些，但是这并不意味着他会原谅和赞成阳嘉诚的做法，道：“我理解你当时的心情，但是我不认同你，在竞技方面的事情，你应该和我商量一下的，球队现在不需要前锋，我们的攻击力很好。”

　　听到这里，东方辰眉头紧皱，听得出来，伯明翰的主教练麦克利什并不看好自己，甚至对于阳嘉诚私自引进自己非常的抵触，这或许会影响到麦克利什对他的看法，这会影响到他在伯明翰的处境的。

　　听到里面的对话，钟谭心里暗道：“果然是这样！”他又侧头，看见紧皱眉头的东方辰，他默然一叹也对东方辰感到担忧起来。

　　办公室里又传出了麦克利什的声音：“而且你引进的这个人糟糕透了，他的实力究竟如何，究竟是不是像媒体们所说的那样糟糕，我还不清楚。但是他现在所做的一切已经让我非常反感了，我怀疑他的职业素养！”

　　办公室门外，东方辰和钟谭都眉头紧锁，疑惑不已，他们不知道东方辰究竟做了什么事情让麦克利什如此不满。

　　办公室里传出了阳嘉诚的声音：“东方他做了什么让您如此生气？”

　　麦克利什冷哼一声道：“你可以好好看看这上面的东西，看看你引进了一个什么样的家伙？”

　　办公室里传出了翻阅文件和报纸的声音，然后就陷入了沉默。

　　东方辰此时眉头都在皱到头顶上去，他真不知道自己做了什么事情会让麦克利什生这么大的气。

　　好一阵，办公室才传出声音来：“这上面的事情是真的吗？你知道的现在这些记者就是喜欢编造这些假新闻来吸引大众的眼球的。”

　　突然，办公室里传出了麦克利什暴怒的声音：“他和那个女人的亲密照都已经被人拍下来了，这还有假？”

　　女人？和自己的亲密照？还被拍下来了？

　　东方辰顿时头大，他什么时候和女人呆在一起了？而且还有亲密照？这他妈的是污蔑，是诽谤！

　　阳嘉诚无话可说：“这……这……”

　　东方辰觉得自己不能够在等下去了，他立即敲响了办公室的门：咚咚咚！

　　办公室里先是一阵沉默，或许他们是没有想到有人会在这个时候敲门吧。然后阳嘉诚才问道：“谁啊？请进！”

　　钟谭深呼吸一口气，率先打开了门，走了进去，对阳嘉诚说道：“主席先生，是我，东方先生已经带到了。”

　　其实不用钟谭报到了，因为阳嘉诚已经看到了跟随着钟谭进来的东方辰了。

　　自然麦克利什也看见了钟谭身后的东方辰，一见到东方辰麦克利什就这对走后门且没有职业素养的家伙非常的生气，他看着东方辰冷哼一声：“哼！”


第24章 球队主席的力挺

　　看着东方辰跟进来的东方辰，以及表情极不自然的钟谭，阳嘉诚就知道东方辰已经听到了他和麦克利什的谈话了，在看着麦克利什对东方辰毫不掩饰他的厌恶，阳嘉诚就感觉到一阵头大。

　　此时，东方辰已经看到了摆放在阳嘉诚办公室上的报纸，那报纸上正是他和一个金发美女的照片，对于这照片上的金发美女东方辰不熟悉，也说不上认识，但是他知道这个女人。

　　这个女人正是昨天晚上他在酒吧里救下的那个女人，这照片正是那金发美女亲昵地拥抱着自己胳膊，小鸟依人地依偎在自己身侧的照片。

　　东方辰真没有想到这个事情竟然会被记者个碰上，而且还见了报。

　　但是东方辰并不觉得有什么不对，他又没有做什么坏事，也没有违反俱乐部的规定啊，他顶多不过是去酒吧消遣一下而已。

　　球员们在私下有自己的私生活很正常啊，去酒吧也不是什么十恶不赦的事情啊？

　　此时，东方辰真不知道麦克利什为什么会发这么大的火，难道就因为自己是阳嘉诚引进的麦克利什就看不惯他，憎恨上他了？如果真是这样的话，这麦克利什也太小心眼了。

　　东方辰继续浏览者报纸，瞬间东方辰如遭雷击，因为这则报道的大标题是：“国王东方球场失意情场得意，夜赴酒吧狂揍情敌携美而归！”

　　看到这标题东方辰是怒火十足，这完全是扭曲事实，是污蔑，这些该死的记者，竟然一点节操都没有，完全凭借自己的主观臆断去编造故事吸引读者的目光，这群挨千刀的垃圾。

　　东方辰愤怒地看下去，这则报道中这样写道：“刚刚被曼联队抛弃的国王东方今天来到了伯明翰，可是来到伯明翰的第一件事情，东方竟然并不是踢好球，而是在酒吧与人争风吃醋，与情敌大打出手。据说国王东方的情敌被打倒得倒地不起，最终被路人送进医院。而国王东方则是携美而归，双宿双栖，开始了美好的一晚。”

　　看到这无节操的报道，东方辰是愤怒不已，如果这个记者在眼前的话，他直接用沙包那么大的拳头招呼上去了。

　　麦克利什眼见着东方辰愤怒扭曲的面容以为东方辰是恼羞成怒了，他心里冷哼一声，更加地看低东方辰了。他一刻都不想在这里多呆，他不想再看到这该死的家伙。

　　麦克利什立即对阳嘉诚道：“卡森，我希望这是最后一次，否则你将会收到我额辞职信！”

　　阳嘉诚立即到：“你放心，如果不是当初时间不允许，我想也不会发生这样的事情。我保证，这样的事情以后都不会再发生，球队的事情一切都交由你负责。不过，东方的事情我……”

　　阳嘉诚的话还没有说完，就被麦克利什给打断了：“这件事情你放心，我会安排的。但是我不希望以后再干这样的事情，好了，没事我就先走了。”

　　阳嘉诚也知道这个时候麦克利什继续留在这里会让事情变得更糟糕，所以，他也同意了：“你有事，就先去忙吧，这里的事情处理完，我再去找你。”

　　麦克利什点点头，看都没有看东方辰一眼，直接冷哼一声转身离开了。和麦克利什一起离开的还有钟谭，这里就只剩下东方辰和阳嘉诚了。

　　阳嘉诚看着东方辰道：“坐下吧！感觉伯明翰怎么样？”

　　眼见阳嘉诚并没有拿报纸上的这件事情说事，东方辰感觉有些意外道：“本来感觉很不错的，不过现在感觉有些糟糕。”

　　阳嘉诚呵呵一笑，他没有想到东方辰会是这样的人，很直接，但不会让人感觉不舒服。

　　阳嘉诚道：“是因为麦克利什教练吗？”

　　东方辰没有隐瞒，点点头道：“我没有想到他会对我有这么大的意见，这让我对自己在伯明翰的前景有些担忧。”

　　阳嘉诚很满意东方辰的坦白，他说道：“其实麦克利什这人很好相处，他只是对事不对人，他对于我瞒着他私自引进你非常不满意，认为你是一个走后门的家伙。当然，还有就是你……”

　　阳嘉诚指了指报纸上的图片说道：“你的这件事情，也让他有些不满意！”

　　东方辰道：“这年头报纸上的事情还有多少能够让人们相信？”

　　阳嘉诚点点头道：“你说得有道理，但是不管这件事是真的还是假的，这已经对我们伯明翰和麦克利什带来了很大的麻烦，在稍后的你加盟伯明翰的新闻发布会上肯定会有很多人抓住不放的。”

　　东方辰点点道：“我知道，所以麦克利什才会对我没有好脸色吧！”

　　阳嘉诚突然看似毫不在意地询问道：“那么你对麦克利什的看法呢？你会恨他吗？会对他的行为感到愤怒吗？”

　　东方辰微微苦笑道：“当然不会，我只是感觉有些无奈而已。”

　　阳嘉诚很满意地道：“你能这么想就好！其实你们之间并没有什么矛盾，麦克利什并不是对你满意，而是对我的做法不满意，当然还有你昨晚的表现。在前期的时候，他或许不会给你好脸色，但是只要你在训练和比赛中表现出你的实力，打动他的话，他绝对会把你当成他的嫡系的。”

　　听到阳嘉诚如此说，东方辰只得苦笑，或许阳嘉诚说得对吧。但是前期他东方辰想要获得更多的比赛机会的话肯定会很困难。

　　阳嘉诚自然看出了东方辰苦笑背后的含义，他说道：“你是在担心前期你得不到公平竞争的机会吗？”

　　东方辰没有隐瞒道：“毕竟大家都是人，是人就有亲疏远近，现在我和麦克利什先生这关系，我很难……”

　　阳嘉诚摆摆手道：“这个事情你不用担心，这方面我已经和麦克利什谈过，引进你我们的目的就是吸引更多亚洲人和中国人的关注，在前期你的出场时间是有保证的。”

　　阳嘉诚还说道：“当然，你不会一上来就是主力，而且你替补出场的时间也不会长，但是你绝对有比赛的机会。”

　　说句实话，这是东方辰没有想到的，这对于东方辰来说可以说是一个惊喜。

　　东方辰坚信，有这样的机会，他很快就能够改变麦克利什对于自己的看法，然后尽快地抢下球队主力的位置的，突然，东方辰又对自己的前途充满了希望。

　　阳嘉诚看到了东方辰反应，他继续说道：“我希望你能够抓住机会，好好地表现，改变麦克利什队你的看法，在球队站稳脚跟。”

　　东方辰点头道：“我会的，对此我非常有信心。我是不会让你失望的，感谢您对我的信任。”

　　阳嘉诚呵呵一笑道：“不信任你，我就不会引进你了。你可要好好表现，到时候你可别让我在球队抬不起头。”

　　东方辰郑重地道：“请你放心，这样的事情是不会发生的。”

　　阳嘉诚也被东方辰的自信所感染，兴奋地道：“好！我等你的成功！”

　　叮铃铃！

　　就在这个时候，阳嘉诚办公室里的电话响了起来，阳嘉诚接起了电话，聆听一阵，然后说道：“好的，我马上过去。你去通知一下麦克利什先生，算了，还是我自己去吧。”

　　说完阳嘉诚挂断了电话。

　　阳嘉诚站起了身对东方辰说道：“新闻发布会已经准备好了，我们现在必须要赶过去了。”

　　东方辰也立即起身，道：“好的！”

　　阳嘉诚和东方辰向外走去，向着东方辰加盟伯明翰的新闻发布会现场走去。

　　其实，伯明翰俱乐部为东方辰的加盟召开了新闻发布会，看得出来，伯明翰对东方辰真的是非常的看重，当然也可以说是阳嘉诚对东方辰很看重。

　　就在阳嘉诚和东方辰走出办公室的时候，一位亚洲美女身穿着职业套装来到了阳嘉诚的身边，对阳嘉诚说道：“主席先生，合同已经准备好了。”

　　阳嘉诚接过了女秘书递过来看的纸质合同，随意地看了一眼，然后就递给了东方辰。

　　东方辰接过也粗略地看了一眼，就递了回去。

　　其实这份合同只是一个道具而已，这将是东方辰要在新闻发布会上当着媒体记者们的面签的道具合同。东方辰和伯明翰已经签订好了合同的，所以今天高琦才没有跟来。

　　在伯明翰向曼联队发出报价之后，高琦就和伯明翰之间商谈过合同，等到曼联这边同意之后，他们当天就签订了合同。

　　东方辰和伯明翰俱乐部签订了一份为期三年的合同，东方辰现在的周薪是六千英镑，而且周薪会逐年增加百分之十五，球员的肖像权则是球员球队各占一半，违约金是五百万英镑，还有就是一些出场进球助攻奖金，以及球队夺得锦标的奖金等等，除此之外东方辰还拿到三十万英镑的签字费。

　　对于这个合同，东方辰是比较满意的，伯明翰方面是表现了非常大的诚意，当初签合同的时候双方都愉快。


第25章 被展示的特殊号码

　　沃斯特训练基地临时的新闻发布会大厅。

　　这新闻发布会大厅并不大，设施也并不豪华，其实就是一个简易的台子，和一系列的座椅，很简单。

　　会场内已经聚集并不算的记者，有英格兰本土记者也有一些外来的记者，其中最多的还是一些黄皮肤的中国记者。

　　虽然这没法和那些英超豪门俱乐部的新闻发布会的规模相提并论，但是在英冠层面算是比较顶尖的规模了。

　　伯明翰现在在英冠联赛中的成绩很不错，虽然排名仅列第三，但是他们的联赛积分和第一名狼队第二名普雷斯顿队的积分相同，是本赛季升级的大热门，自然会吸引很多英冠级的记者。

　　还有今天这新闻发布会是东方辰加盟伯明翰的发布会，这自然会吸引很多的中国记者，所以现在这小小的新闻发布会大厅看上去是有些拥挤的。

　　媒体记者们在这里已经等待了有一会儿了，但是伯明翰俱乐部方面的正主都没有出现，只有一个新闻官在这里应付他们，这让媒体记者们是有些着急的。

　　“我去，怎么还没有出来？这也太耍大牌了吧？”一些记者开始有怨言了。

　　“可不是嘛，把我们晾在这里是什么意思嘛？要是在国内，哥鸟都不鸟他！”

　　“喂，你们说这次教主转会伯明翰究竟值是不值？还有他会不会想在曼联队一样成为伯明翰队吸引中国球迷的花瓶？如果真是这样的话，那教主可就成为了中国足球额第一花瓶了啊！”

　　“嘁，这还用问吗？阳嘉诚的目的那是司马昭之心——路人皆知！”

　　“哎！本以为出了一个教主，中国球迷也能够在苦难中找到一丝欢乐，没有想到这家伙比中国男足更臭！”

　　伯明翰俱乐部的新闻官安斯沃特看着下面闹哄哄的一片，他的心里也是有些紧张的，如果再让这些媒体这么等下去的话，说不得会出什么乱子呢？

　　伯明翰俱乐部的新闻官安斯沃特不由得转头看向了新闻发布会大厅的工作人员入口，四个身影出现在了伯明翰新闻官安斯沃特的眼前，安斯沃特心中一喜，面露微笑。

　　安斯沃特深呼吸一口气，走到台前来，拍了拍手，将媒体记者们的注意力都吸引过来，然后在万众瞩目下镇定地说道：“各位记者请安静，新闻发布会马上就开始。”

　　听到安斯沃特的话下面的记者都找到自己的位置，坐好。他们知道新闻发布会真的要开始了，一些靠前的记者更是看到了工作人员通道里的阳嘉诚等人。

　　安斯沃特眼见记者们都安静下来，他才说道：“欢迎各位来到伯明翰的新闻发布会现场，现在我们有请伯明翰俱乐部的主席阳嘉诚先生，伯明翰俱乐部的经理许浩畧先生，伯明翰俱乐部主教练阿莱克斯·麦克利什先生和伯明翰球星东方辰先生。”

　　在安斯沃特的介绍中，东方辰跟随着阳嘉诚等人走上台，台下则是响起了记者们的掌声。

　　东方辰在上台的时候，下面的镁光灯是闪成一片，让见惯了这样场面的东方辰也有些不太适应，不过还好，这段路并不是太长。

　　来到台上，阳嘉诚示意东方辰等人坐下，然后阳嘉诚站在台上说道：“欢迎各位今天来到伯明翰俱乐部的新闻发布会现场，今天邀请大家来只为宣布一件事情，那就是我们俱乐部从曼联队引进了中国球星东方辰，今天将是东方和伯明翰俱乐部的签约仪式！”

　　说完，阳嘉诚就是示意工作人员将准备好的签约道具合同拿了上来，接过合同，阳嘉诚向下面的记者展示一下，说道：“这是我们伯明翰俱乐部为东方开出的合同。”

　　下面的记者一听这就是伯明翰俱乐部为东方辰开出的合同，他们立即瞪大了眼睛，想要看清合同的细节。可是阳嘉诚仅仅是展示了一下，就将合同收了回去，他们屁都没有看到。

　　阳嘉诚坐下后道：“接下来，就将是隆重的签约仪式。”

　　阳嘉诚将合同摆放在了他和东方辰身前，这个时候工作人员递上来两支笔，阳嘉诚拿过一支，然后又递给东方辰一支。

　　此时下面的记者们已经站起了身，甚至那些提着摄像机和拿着相机的记者们都拼命靠前，抬高摄像机和相机，对准了台上准备签字的两人，他们要记录下这一瞬间。

　　接过笔之后，东方辰向阳嘉诚点头示意，然后两人握住笔，同时放在了合同上，签下了自己的名字。

　　嚓嚓嚓！

　　下面的镁光灯不停地闪烁，就像是夜空中闪烁的星星。

　　眼见签字完毕，阳嘉诚邀请东方辰一起站起身，两人高举着签订的合同，旁边的俱乐部经理许浩畧立即宣布到：“签约仪式完成！”

　　下面立即响起了一片掌声，当然那镁光灯闪烁得更加的厉害了。

　　接下来，工作人员递上来了一件蓝色的伯明翰主场球衣，阳嘉诚接过之后立即和东方辰一人拉扯一边，向着下面的记者展示这款球衣。

　　下面的记者也来精神，仔细地看着这件球衣，并且疯狂地按动着相机快门。

　　只见这件球衣上方领圈下写有“DONGFANG”字样，在这引文字样下则是一个大大的数字“18”。

　　这就是东方辰在伯明翰新赛季将要披挂的球衣了。

　　下面的媒体记者们不停地闪动着镁光灯，将这一幕记录下来。突然媒体记者们发现了不同寻常的地方，在那数字18的中间竟然有一个小小的“+”，顿时所有记者都明白了东方辰的野心。

　　9号向来都是中锋的号码，东方辰自然对这号码情有独钟，但是球队的9号球衣现在归属于英冠著名中锋凯文·菲利普斯，东方辰自然不能够让对方让出9号球衣。

　　球队的19号和29号球衣都有人穿了，本来东方辰想要一件39号的球衣，但是他突然发现球队的18号球衣没有人穿，再想到1+8=9，东方辰就选择了18号球衣。并且在1和8之间加上了一个小“+”，就形成了这特殊的“1+8”号球衣。

　　下面的媒体记者们一下子来了精神，因为光这一件球衣背后就有非常多的故事可以报道，他们更加频繁地按动着手中的快门了，将这件特殊的18号球衣留在了他们的相机内存中。

　　台上的阳嘉诚看到台下记者的热切反应，他露出了果然如此的苦笑。其实在东方辰要求要在这号码中加上特殊符号的时候，他就想到了会有这样轰动的反应的。

　　阳嘉诚转头看了一眼东方辰，他想要从东方辰脸上看出一些什么？

　　可是东方辰脸上毫无反应，泰然自若地站在那里，面对着闪烁的镁光灯微笑。

　　阳嘉诚心里一动：“这家伙是信心十足啊！希望这家伙的实力能够和他的信心一样坚挺吧，否则以后可有得忙咯。”

　　而今天打酱油的阿莱克斯·麦克利什则是露出不悦的表情，心里冷哼道：“哗众取宠！”

　　说句实话，麦克利什越来越有些看不惯东方辰了，在他看来，球员就应该将主要的精力放在训练和比赛中。

　　而东方辰这个家伙不仅是个走后门的，而且还泡吧为女人争风吃醋大打出手，现在又是搞出特殊号码这哗众取宠的事情来。东方辰加盟伯明翰以来，还没有在训练场训练过一次，就为球队惹来如此多的麻烦，这家伙就是一刺头。

　　正因为看不惯东方辰，麦克利什本来今天都不打算出席者新闻发布会的。不过一想到自己不出席这新闻发布会，事后媒体肯定会疯狂炒作报道，这将会对球队带来更多的麻烦，所以，麦克利什也就不情愿地出席了。

　　不过在这新闻发布会上麦克利什打定打酱油的心思，他可不想表现得太积极，让东方辰产生一些误会，误以为自己对他很好。

　　麦克利什毫无兴致地看着这一切，等待着新闻发布会结束。

　　展示完球衣之后，阳嘉诚和东方辰等人都坐了下来。到这个时候，签约仪式已经算是完成了，接下来就该进入媒体记者们提问的环节了，这也是本次新闻发布会的后一个流程了。

　　眼见阳嘉诚和东方辰等人坐毕，伯明翰俱乐部的新闻官安斯沃特立即说道：“接下来进入记者提问时间，不过请大家注意，这里是伯明翰的新闻发布会，请提问有关伯明翰和东方辰先生的问题。”

　　下面的记者从以大宗来到这里，在这里等了这么久，其实等的就是这个时候，下面的记者们立即举手示意，他们有太多的问题想要提问了。

　　眼见着如森林般竖起的手臂，安斯沃特微微一笑，然后看了一眼阳嘉诚之后，示意第一排靠中间位置的一位金发女记者提问。

　　这位女记者看上去三十来岁，一身灰色的职业装，她站起神来，身姿笔挺，前凸后翘，算得上一位美女。

　　这位女记者眼见自己被点中，她并没有特别激动，她非常平静地询问道：“我是《伯明翰体育报》的记者，请问阳嘉诚先生贵俱乐部是什么时候看上东方辰的？引进他是出于什么考虑？”

　　《伯明翰体育报》和伯明翰俱乐部有合作关系，所以安斯沃特才会第一个点名让这位女记者提问，而《伯明翰体育报》的女记者提的问题也非常的中正，并没有任何刁难的兴致。

　　阳嘉诚眼见被提问到，他摆弄了一下身前的麦克风，然后说道：“对于东方其实在我还不是伯明翰主席的时候就有关注了，他是一位非常有实力的球员，而且他还年轻，前途无量。引进他当然是为了加强球队的实力了，他的到来队伯明翰俱乐部是里提升有很大帮助。”

　　阳嘉诚的回答很官方，下面的记者没有拿到他们想要拿到的东西。很快又一位记者被点名，站了起来，他可不像之前那位美女记者那么好对付，他提问到：“我是《泰晤士报》的记者，请问阳嘉诚先生，引进东方难道没有一点考虑亚洲市场的事情吗？”


第26章 来自记者们的轻视

　　听到这样的询问，阳嘉诚没有任何的不满，其实在引进东方辰的时候，他就知道这样的问题会被广泛地提起。

　　当然阳嘉诚也不会否认他引进东方辰有这样的意图在里面，他回答道：“在这方面我不否认，引进东方确实有这方面的考虑。在我收购伯明翰之前我的团队就做了详细的计划，打开东方市场这是一方面。”

　　阳嘉诚的话音刚落，又一位记者站了起来询问道：“那么伯明翰俱乐部引进东方辰就纯属商业行为了咯，就像是当年的曼联一样是吗？”

　　听到这样的询问，东方辰是一点都不生气的，他知道现在很多人都用这样的目光看他，他不在乎这些眼光，他坚信终有一天他会用他的实力他的表现轰碎一切质疑的。

　　阳嘉诚下意识瞟了一眼东方辰，眼见东方辰表情毫无变化，他才松了一口气。不过此时他额眉头倒是皱了起来道：“我此前就说过，引进东方对球队的实力提升有很大的帮助，他并不是球队纯商业的投资，他在竞技方面也会给球队带来巨大的帮助。”

　　下面的记者可不这么认为，他们立即将目光转向了伯明翰俱乐部的主教练阿莱克斯·麦克利什，有人站起来询问道：“请问麦克利什先生，东方辰是你力主引进的吗？他的实力是否达到了英冠标准？他在你的球队是否有位置？”

　　尽管麦克利什心里很不爽阳嘉诚背着他引进了东方辰，尽管麦克利什看不惯东方辰的作为，但是在这个时候，他是不会拆台的，他不能给球队引来麻烦。

　　而且在出席新闻发布会之前，阳嘉诚还专门找麦克利什谈论过这件事情。

　　麦克利什坐直了身体，说道：“引进东方辰是我和阳先生商量过的，既能体现出在亚洲的商业价值又具有不俗实力的球员不多，但是东方辰算其中一个。”

　　麦克利什的话很简短，甚至有些问题这家伙是避而不答，这让下面的记者觉得这件事情不这么简单，他们也不愿意放过麦克利什，继续提问到：“请问麦克利什先生，东方辰在你的战术中是否有位置？现在伯明翰的锋线实力不弱，好像并不需要在锋线上引援？”

　　麦克利什被问得有些烦了，这些记者怎么就能抓住不放呢？

　　麦克利什说道：“球队引进每一位球员都必须经过我，如果他没有任何的专属价值你觉得我会同意引进吗？”

　　停顿了一下，麦克利什继续说道：“现在球队锋线只有四个人，经不起任何伤病，而且赛季这么漫长，补充一下锋线有什么不对？”

　　是的，在伯明翰阵中的正印前锋只有四位，而且里面是老的老少的少。但是伯明翰阵中可以踢前锋这个位置的人却不少，比如说中场的马库斯·本特和奥康诺尔等人。

　　所以说起来伯明翰俱乐部其实不差前锋，但是麦克利什如此说也同样说得过去，记者们自然拿麦克利什没有办法。

　　当然记者们也自然不会就这么放过麦克利什，他们继续提问到：“请问麦克利什先生，既然你这么看重东方辰，那么东方辰在球队中将会扮演何种角色？是核心、主力还是轮番，又或者是板凳替补？”

　　听到这里，东方辰的眉头也紧皱了起来，从记者们开始提问一来，除了第一个提问的女记者之外，其他的记者全都看不起东方辰，仿佛在他们的眼里，东方辰就是应该是一个实力渣到没底线的球员。

　　在这些记者看来，伯明翰俱乐部引进东方辰只有一个目的，那就是亚洲市场。

　　被蔑视，被质疑，甚至是被无视，东方辰再怎么豁达再怎么理智，也不可能不生气。

　　坐在台上的东方辰双拳紧握，等着吧，用不了多久你们就会知道哥的厉害的。

　　麦克利什说道：“这个问题我不好回答，因为实力是一方面，状态是一方面。在我的球队看得是状态，只要他的状态没有问题，他就不愁没有比赛的时间。”

　　下面的中国记者们听到麦克利什的话瞬间来了精神，那么也就是说东方辰并不缺比赛的机会，不会像在曼联队那样板凳坐穿，甚至连坐板凳的资格都没有。

　　这个时候，中国的记者立即起身询问道：“请问东方辰你是出于什么原因离开曼联选择加盟伯明翰的。”

　　东方辰说道：“当初我在曼联队确实没有什么机会，新赛季也不在曼联队的计划当中，当时我寻找过很多球队，唯有伯明翰俱乐部对我很看重，所以我选择了加盟伯明翰队。在这里我得要谢谢阳先生和麦克利什先生对我的看重。”

　　东方辰没有任何的隐瞒，他觉得没有必要。

　　下面的记者听到这段话心中一喜，他们听到了他们想要的东西。一位大胡子记者立即站了起来询问道：“东方你好，我是《太阳报》的记者，你刚才说你联系过许多球队，但是这些球队都没有接纳你，请问你认为是什么原因呢？是你自身实力的原因吗？”

　　听到这《太阳报》记者的询问，东方辰心里一阵不喜，他说道：“我自认为我的实力不是问题，其实当初我都非常接近加盟沃特福德和法甲的南特俱乐部，只是因为一些其他原因，最终没有成行。这些你们都可以去问问，所以我的实力没有任何问题，我认为我能征战英冠，甚至是英超联赛。”

　　下面的记者们都是一愣，他们还真没有听说过东方辰接近加盟沃特福德和南特的消息。但是东方辰竟然敢在这里如此说，就说明这事情是真的存在，难道东方辰这家伙的实力真不错？

　　下面《太阳报》的记者自然不想就这么放过东方辰，他继续询问道：“刚才我们看到了你的球衣号码，好像是1+8？你很喜欢9号对吗？”

　　东方辰点头说道：“是的，你没有看错，是1+8。我也确实非常喜欢9号，我想大多数的前锋都喜欢这个号码。”

　　《太阳报》的记者阴恻恻地一笑，然后提问道：“那么我可不可以这么理解，你选择1+8的号码其实是在向俱乐部表达自己的不满，因为你想得到9号球衣，同时你也认为凯文·菲利普斯不配穿上9号球衣？”

　　这话一出，台上的所有人脸色都是一变，这该死的《太阳报》记者从一开始就美按好心啊。这家伙是来挑事的啊，看台上阳嘉诚等人恨死这该死的大胡子了。

　　而麦克利什则是更加气愤，同时也隐隐恨上了东方辰，都是这该死的家伙闹出的请，如果不引进这些家伙，会出现这样的事情吗？

　　现在球队的情况很好，球队更衣室的气氛也很好，麦克利什可不想因为这个事情而影响到球队的团结，破坏球队现在的氛围，从而影响到伯明翰队现在的成绩。

　　麦克利什狠狠地瞪着这个该死的大胡子记者，同时心里也有些埋怨东方辰。

　　东方辰自然也非常的气氛，这该死的记者之前是怀疑自己的实力，看不起自己，蔑视自己。现在又开始挑事，这群家伙真的是见不得自己好吗？

　　东方辰狠狠地盯着这记者，这大胡子记者却毫不在乎，一脸得意地盯着东方辰，一副你敢那我怎么样的样子！

　　东方辰眼见着其他记者们脸上兴奋地笑容，他立即强按住心中的怒火道：“我对球队没有任何的不满，当然对于凯文我也是非常的敬佩，他是足球场上的前辈，他更是在英冠联赛有过自己的辉煌，他是一位伟大的球员，他身穿9号球衣是实至名归的。”

　　东方辰还说道：“当然这不妨碍我对9号球衣的喜欢和钟爱。我选择这样的号码，我只是想表明我有信心也有能力穿上这个号码。同时，我也用这特殊的号码鞭策自己，好好地踢球，为球队去争夺荣誉。”

　　东方辰的话音刚落，伯明翰俱乐部的新闻官安斯沃特立即举手示意，示意下面跃跃欲试的记者们安静下来。新闻发布会进行到这里也该结束了，如果再这么继续下去，那可真就要出乱子了啊。

　　安斯沃特眼见记者们稍微安静下来，他就立即说道：“好的先生们，今天的新闻发布会就到这里了，如果你们还有什么疑问，你们可以联系我们，寻求专访，今天就到这里了。”

　　下面的记者反应有些激烈，他们还有很多问题想要询问呢，这怎么就结束了呢？

　　安斯沃特没有理会这些情绪不满的记者，他继续说道：“感谢各位的到来，非常感谢，今天就到这里，再见。”

　　说完，台上的阳嘉诚和东方辰等人都起身走向了工作人员通道，准备离开这里。下面的记者眼见是不可为，都不在纠结，反而是拿起了手中的相机疯狂地按动快门，记录下东方辰等人离开的背影。

　　离开了新闻发布会，东方辰和阳嘉诚等人兴致都不高，今天这新闻发布会闹得他们的心情都非常的不好，这些该死的记者就是见不得别人好。

　　这个时候，阳嘉诚感觉到了巨大的压力，如果东方辰在伯明翰真的没有办法取得成功的话，这一切的后果都会被推到他的身上，毕竟是他瞒着主教练引进了东方辰。

　　阳嘉诚突然停住了脚步，转头看向东方辰。

　　眼见阳嘉诚停了下来，东方辰自然也跟着停了下来，疑惑地看着盯着自己的阳嘉诚，他不知道阳嘉诚要干什么？

　　阳嘉诚突然走向了东方辰，拍了拍东方辰的肩膀说道：“东方不要在意这些媒体记者的说法，我相信你的实力，俱乐部也相信你的实力。好好加油，好好努力，用行动和表现去打这些媒体脸，让他们知道小看你小看我们中国人的后果。”

　　东方辰紧紧地盯着阳嘉诚，对于阳嘉诚的信任和鼓励，东方辰非常的感动，东方辰点点头道：“放心吧，主席先生，我不会让你失望的！”


第27章 随和老大哥菲利普斯

　　结束了新闻发布会之后，东方辰在阳嘉诚和俱乐部的工作人员的带领下，走进了伯明翰俱乐部的荣誉室。

　　说句实话伯明翰足球俱乐部历史算的长悠久，但是球队的荣誉则是乏善可陈。伯明翰俱乐部从来没有获得过顶级联赛的冠军，只获得过二级联赛和三级联赛的冠军，不过这冠军次数相加也不过四次而已。

　　伯明翰俱乐部荣誉室里摆放的冠军奖杯之后两座足总杯冠军奖杯和一座联赛杯冠军奖杯，而这些容易都是球队在上个世纪五六十年代获得了，距离现在太遥远了。

　　而俱乐部最辉煌的就应该是他们是首支出战欧洲的英格兰俱乐部。

　　走在伯明翰俱乐部的荣誉室东方辰的心里则是没有任何的轻视，虽然这里和曼联队的荣誉室好无可比性，但是这是球队的历史，球队的荣耀，容不得他玷污的。

　　在介绍伯明翰的荣誉的时候，伯明翰的工作人员也表现得极其自豪，这是属于他们的荣誉。

　　在俱乐部的荣誉室里，阳嘉诚曾这么对东方辰说过：“东方，伯明翰的荣誉室是不是乏善可陈？”

　　东方辰当时不知道阳嘉诚的意思，他只是摇摇头，没有回答。

　　阳嘉诚笑呵呵地说道：“不用这么上纲上线的，这只是朋友间的谈话而已。”

　　说完这话，阳嘉诚看了东方辰一眼，然后继续说道：“荣誉室如此空，正是前辈留给我们后辈的机会。在我执掌伯明翰的时期，我一定会给伯明翰带来一座新的奖杯。”

　　阳嘉诚豪气冲天的话也让东方辰一震，他没有想到阳嘉诚竟然会有这么大的雄心。

　　阳嘉诚郑重地拍了一下东方辰的肩膀，对东方辰说道：“我希望你也加入到我的这个计划里来，为伯明翰带来一座奖杯！我坚信你能做到，有没有信心加入进来？”

　　东方辰郑重地点点头：“当然！我会为此而努力的！”

　　阳嘉诚豪放地一笑：“哈哈哈！好！那就让我们一起创造伯明翰的新时代！”

　　结束了荣誉的参观之后，东方辰又坐上了阳嘉诚安排的奔驰商务车，向着球队的主场圣安德鲁斯球场进发。

　　圣安德鲁斯球场距离沃斯特训练基地非常的近，即使是在浓雾弥漫的情况下，开车也只需要半个小时的时间。

　　今天伯明翰的天气不错，有阳光，所以从沃斯特训练基地到圣安德鲁斯球场只用了十来分钟。

　　东方辰跟谁着阳嘉诚以及麦克利什走进了伯明翰的主场圣安德鲁斯球场。

　　圣安德鲁斯球场并不大，只能够容纳三万多人，而此时这里更是一位球迷都没有，整个球场显得空唠唠的。东方辰走进去突然发觉自己很渺小，他环顾一下这座球场，虽然没有老特拉福德那么雄伟，但是他有着自己的味道。

　　这个时候，阳嘉诚向东方辰递过去一件蓝色的球衣。

　　东方辰接过这件带有特殊符号的18号球衣，套在了身上。在没有球迷，没有记者的情况下，东方辰开始颠球。

　　很冷清，没有任何的关注，东方辰就是这样加盟了伯明翰。

　　看重空荡荡的圣安德鲁斯球场，东方辰坚信终有一天这里会成千上万的球迷欢迎自己，终有一天这里的球迷为会他欢呼嚎叫。

　　东方辰简单地玩弄了一下足球，然后就结束了今天的所有活动。

　　阳嘉诚队东方辰说道：“好了，东方今天你回去好好休息一下，明天一早开始随队训练。”

　　说句实话，东方辰感觉并不累，他是希望能够尽快和球队一起合练的。因为新赛季已经开始很长一段时间了，他不能够再浪费时间了。可是看着麦克利什的表情，东方辰就没有反对，直接回酒店休息了。

　　现在东方辰依旧住在酒店，他还没有找到房子，这些事情俱乐部会给他安排，现在正在找，不过俱乐部方面说了，房子的事情很快就会解决，让东方辰不必着急。

　　在酒店休息一天，第二天一早东方辰早早地就起床来，准备去沃斯特训练基地开始他的伯明翰生涯。

　　在吃早餐的时候，东方辰留意了今天的报纸，很多媒体都报道了东方辰加盟伯明翰的事情，但是媒体记者们都不看好东方辰在伯明翰的前景，在他们看来，伯明翰之所以引进东方辰就是为了亚洲市场考虑的。

　　伯明翰引进东方辰其实和当初曼联队引进东方辰没有任何的差别，他们都说再过几个月，大家将不会再在伯明翰的一线队中看到东方辰的身影。

　　还有媒体则是抓住了东方辰选择那1+8的特殊号码说事，说这是东方辰在想俱乐部表达他的不满，东方辰自己希望得到球队的9号球衣。可是，球队的9号球衣在凯文·菲利普斯身上，球队没有同意东方辰的要求，东方辰就想出了这么一个主意来恶心俱乐部和凯文·菲利普斯。

　　而《太阳报》更是报道说东方辰非常不满凯文·菲利普斯身穿球队的9号球衣，他们还说东方辰认为凯文·菲利普斯根本就不配穿9号球衣。甚至《太阳报》的报道中还刊登了这样一句话：“我才是伯明翰阵中最应该穿上9号球衣的球员。”

　　看到《太阳报》的报道，东方辰的肺都快要气炸了，这该死的《太阳报》太无法无天了，竟然敢这么明目张胆地杜撰新闻？

　　东方辰很生气，一把将《太阳报》的报纸给扔了出去，引得餐厅里所有人的瞩目。

　　《太阳报》这则报道不仅引得东方辰生气不已，还引得了伯明翰球迷的不满。不过，他们这些不满都是冲着东方辰去的，他们没有想到东方辰这个曼联弃将竟然如此狂妄？

　　凯文·菲利普斯可是在英冠联赛证明过自己的球员，曾经的英冠英超联赛的射手王。伯明翰的球迷都非常喜爱凯文·菲利普斯，现在东方辰这个没有为伯明翰踢过一场球的家伙竟然敢如此挑衅他们心目中的偶像，伯明翰的气密不愤怒才怪呢。

　　一些过激的伯明翰球迷开始攻击伯明翰的官网，他们在官网上抗议，抗议俱乐部引进东方辰，对球队的这个举动表示非常的不满。

　　伯明翰的球迷还在伯明翰俱乐部的官网上留言咒骂东方辰，抨击东方辰。

　　伯明翰球迷的反应真是让伯明翰俱乐部的工作人员措手不及，不过，很快伯明翰俱乐部的工作人员反应过来，在官网上澄清事实，声称东方辰并没有说过这样的话，《太阳报》的报道完全不属实。

　　这才让伯明翰的球迷过激的情绪有所缓解，但是有一些过激的球迷依旧不相信球队的话，他们认为这是球队在包庇东方辰，他们依旧在伯明翰的官网上留下恶毒的语言攻击东方辰，攻击伯明翰俱乐部的高层。

　　当然，这样的球迷是少数，大多数的伯明翰球迷还是非常理智的。

　　东方辰就是在这样的情况下来到了沃斯特训练基地开始他的伯明翰首训。东方辰到沃斯特训练基地的时候时间还比较早，训练场和更衣室里都没有人，东方辰就自己来到更衣室更换装备，然后开始热身。

　　等东方辰开始热身后十分多分钟才有球员来到，让东方辰有些意外的是首先老将凯文·菲利普斯。

　　凯文·菲利普斯眼见着在训练场热身的东方辰，他也是一惊，他没有想到这个东方人竟然来得如此之早，他有些意外。

　　眼见凯文·菲利普斯到来，东方辰立即走上去问候道：“你好，凯文，我是球队新引进的球员东方辰，你可以叫我东方，也可以叫我伊斯特（East）。”

　　在球队引进东方辰的时候，凯文·菲利普斯就向朋友打听过，听朋友说东方辰这家伙太自我有些傲慢，不太理人。

　　可是，现在亲自见到东方辰却发现东方辰和他朋友说的不一样，这家伙看上去很开朗很随和，并不自我和傲慢啊？

　　伸手不打笑脸人，凯文·菲利普斯自然不会给东方辰甩脸色：“你好，伊斯特，欢迎加盟伯明翰。”

　　东方辰和凯文·菲利普斯热情地握手。

　　东方辰道：“凯文，对于《太阳报》上的报道，我很抱歉。我没有说过那样的话，说句实话你虽然不是我的偶像，但是我也很欣赏很尊重你。”

　　凯文·菲利普斯笑呵呵地道：“嘿！伊斯特你不用如此，我知道你没有说过这样的话。这么多年了，我自然比你清楚这些媒体的德行！”

　　眼见凯文·菲利普斯并没有将这个放在心上，东方辰这才松一口气。他不想一来就和自己的队友产生矛盾，影响到球队的团结。

　　东方辰惊喜道：“喔，那真是太好了！谢谢你，凯文。”

　　凯文·菲利普斯拍了拍东方辰的肩膀道：“小伙子，你太紧张了！放松放松，好好迎接接下来的训练吧，否则待会儿出丑了别怪我没有提醒你啊！”

　　东方辰没有想到凯文·菲利普斯竟然是这么随和，真是一个好老大哥形象。

　　两人在训练场上慢跑，边慢跑边随意地交谈着，两人相处很融洽，这对于东方辰来说是一个好的开始。

　　在这个时候，球队的主教练麦克利什来到了训练基地，他看到训练场上的东方辰和凯文·菲利普斯有些愣神，他真没有想到这个东方人竟然如此勤奋来得如此早，而且看上去和凯文·菲利普斯相处得还不错。

　　本来麦克利什在早上看到《太阳报》的报道的时候还非常生气的，但是现在所有的怒气都消失不见了，同时他也对东方辰的看法也有了一点点的转变。

　　麦克利什又看了一会儿慢跑的两人，然后才动身走向了训练中心大楼，走向了自己的办公室。

　　没过多久，就有工作人员来训练场叫走了东方辰，据工作人员声称是球队主教练麦克利什找他。东方辰没有怠慢，立即向着麦克利什的办公室走去。


第28章 球队内的第一个朋友

　　沃斯特训练基地，麦克利什的办公室里。

　　麦克利什正在班工桌前，准备着今日的训练计划，整理着资料。

　　咚咚咚！

　　局促的敲门声响起，麦克利什并没有抬头，说道：“请进！”

　　东方辰推开门进去，看见了正在整理资料的麦克利什，道：“先生，听说你找我！”

　　麦克利什抬头看见了走进来的东方辰，面无表情地点了点头道：“是的。”

　　说完这句话，麦克利什放下了手中的资料，一脸平静地注视着东方辰，没有说话，仿佛想要一眼把东方辰看穿一样。

　　东方辰有些莫名其妙，麦克利什这家伙将他叫到办公室，却一句话也不和他说，难道这家伙叫自己就是为了欣赏一下自己英俊的脸蛋？

　　办公室里一阵沉默，气氛有些诡异。

　　好一阵，麦克利什才说道：“说句实话，我非常不喜欢你！就是因为你，卡森破坏了我和他之间的约定，插手了球队的事情，这让我很生气。”

　　这一点东方辰当然知道，来球队报道的时候，他就在阳嘉诚的办公室外听到了麦克利什对自己的看法。

　　眼见东方辰没有说话，麦克利什继续说道：“我非常讨厌走后门的人，还有从你加盟伯明翰以来就弄出一摊子麻烦，我非常反感。”

　　麦克利什没有理会东方辰继续表达着自己的不满：“你要明白，你是一名球员，而不是小丑！我希望以后这样的事情不能够再发生，否则即便你是卡森引进的球员，我也将你踢出球队。”

　　听着麦克利什的话，东方辰的心里是有些不舒服的，说句实话，他感觉有些委屈。媒体报道的事情并不真实，他并不认为自己有做错什么？

　　麦克利什随手扔出一本小册子，说道：“这是球队的训练手册和球队纪律，我希望你尽快熟悉，我不想你成为害群之马，影响到球队本赛季的升级大事。”

　　东方辰深吸一口气，拿起了桌子上的小册子，平静地道：“知道了！”

　　麦克利什眼见东方辰接过册子，就到：“好，跟我去训练场，认识认识你的队友。”

　　说完麦克利什就当先走了出去。

　　跟在麦克利什身后，东方辰的心绪有些复杂，眼见着麦克利什对他的态度，让他对自己在伯明翰的前途，感到担忧。

　　此时，东方辰唯有希望阳嘉诚说麦克利什是对事不对人是对的，否则的话，东方辰在伯明翰将永无出头之日。

　　胡思乱想中，东方辰发现他已经来到了训练场。

　　训练场上，伯明翰俱乐部的球员们已经来到了球场，正在进行着慢跑热身。

　　麦克利什看了看球员们的慢跑，然后吹响了口中的哨子，大手一挥，示意球员们过来集合。

　　伯明翰队的球员们立即跑过来集合，这个时候，他们自然也看见了跟在麦克利什身后的东方辰。

　　对于俱乐部新引进的这名球员，伯明翰的球员们的看法都不怎么好。他们都知道这家伙在曼联的事情，当然他们也和媒体的看法一样的，这家伙加盟伯明翰只不过是球队想要打开亚洲市场。

　　伯明翰的球员们都不相信东方辰的实力，他们认为东方辰在伯明翰的命运将和他在曼联时期一样。

　　麦克利什自然看出了球员们的心思，麦克利什嘴角微微上扬。然后他就侧头向东方辰示意。

　　东方辰自然也看出了伯明翰球员们的心思，其实受到这种待遇东方辰是有预见的。他并没有生气，也没有怨恨队友，自己换位思考，站在对方的角度，他也会有同样的看法。

　　东方辰知道，足球场是一个靠实力说话的地方。他坚信自要自己表现出应有的实力，队友乃至主教练都会改变对他的看法。

　　东方辰信心十足地走上前，自我介绍道：“大家好，我叫东方辰，来自中国，你们可以叫我东方，也可以叫我伊斯特！非常高兴能够加入伯明翰这个大家庭。”

　　训练场上响起了几个老家伙稀稀拉拉的掌声，其他的家伙要么直接无视东方辰，要么将转头转向一边，要么双手抱胸一脸怪笑地盯着东方辰！

　　虽然东方辰能够理解伯明翰的这些家伙，但是看到伯明翰的球员们做出这样的举动，东方辰还是非常的生气。

　　东方辰双拳紧握，心里坚定地道：“我一定要成功，一定要！”

　　嘟嘟嘟！

　　麦克利什眼见差不多了，再这么弄下去事情就有些变味了，现在让东方辰这个走后门的家伙看到球队对他的态度就可以了。

　　麦克利什挥手将东方辰进入队伍，然后伯明翰俱乐部就开始了今天的训练。

　　今天伯明翰的大多数球员都来到了沃斯特训练基地训练，只有塞巴斯蒂安·拉尔森等几个人没有来到球队训练，因为他们去国家队报到了。

　　英冠联赛第四轮比赛结束之后，英冠联赛进入了短暂的休赛季，因为国际比赛日到了，英冠联赛将休赛半个月。

　　东方辰原本是中国男足国家队的球员，但是这一次他并没有被招入球队，所以东方辰并没有去国家队报到。

　　其实，这个时候东方辰也不想去国家队。现在他最主要的是和球队磨合，本来他就错过了赛季初的磨合期，现在正好有个短暂的国际比赛日休赛期，这正好给了东方辰时间。

　　东方辰自然希望借助这个时间来和球队磨合，尽快地融入球队，改变队友和教练对自己额看法，为自已以后铺平道路。

　　这天训练的强度并不大，就是简单的恢复训练，东方辰跟随在伯明翰球员中，表现得并不突出，但是也并不差，他很好地跟上了伯明翰的训练。

　　这让伯明翰的主教练麦克利什很满意，虽然他他对东方辰的看法依旧不好，但是东方辰这端正的态度还是让他另眼相看。

　　在结束了训练之后，东方辰并没有离开，而是给自己加练。

　　东方辰加练的目的有两个，一个是让自己尽快地适应这具身体，另一个则是尽快地掌握球王李惠堂的那两项技能。

　　在加练成中，东方辰能够感觉到他对这具身体是越来越适应，当然也还有偶尔出现一些状态，对于身体力量的控制还不十分自如，所以，偶尔的停球还会过大，射门也控制不好力量，直接送出飞机。

　　不过，随着加练，他的进步也十分明显，而对于“李惠堂式重炮远射”东方辰也是逐渐掌握了，这让东方辰队自己的未来充满的信心。

　　但是，在这个时候，东方辰也发现了一些问题，那就是“李惠堂式倒地卧射”东方辰还没有找到入门的办法，在训练这项射门的时候，东方辰总是觉得缺少了些什么，还有就是来不来就倒地射门，这是不是有些不靠谱啊？

　　东方辰很疑惑，但是想了一阵都没有弄明白，他就不再去想了。现在，东方辰只要掌握好“李惠堂式重炮远射”这个技能就行了，至于“李惠堂式倒地卧射”以后再说也不迟啊。

　　接下来，东方辰依旧跟随着伯明翰球员们训练，他在训练中表现得非常的开朗，并没有因为伯明翰的球员们对他的看法而将自己封闭起来，在努力训练的同时，尽量地融入球队之中。

　　在接下来的这些天的训练中，东方辰依旧能够跟上伯明翰球员们的训练，不过他的表现依旧不是最突出的，当然也并不是最差的。

　　而且在训练赛中，东方辰表现出来的水平还是不错的，虽然也有因为不熟悉身体的情况下出现的低级失误，但是整体表现来说，还是不错的。

　　不过，也仅仅是不错而已，并没有让麦克利什刮目相看。而且麦克利什因为东方辰是走后门的缘故，始终对东方辰有些不满。

　　而且只要一想到阳嘉诚越过自己引进东方辰，并且承诺给东方城出场时间的事情，麦克利什心里就很不舒服。所以，这些天东方辰的表现虽然不错，但这依旧改变不了他对东方辰的看法。

　　很快半个月的时间过去了，休赛的英冠联赛终于又要重新回来了，伯明翰的球员们在训练中也更加的积极了。

　　而且，这个时候塞巴斯蒂安·拉尔森等人也回到了球队，参与到了球队的训练中来了。东方辰也是第一次见到了伯明翰俱乐部阵中最前途的家伙塞巴斯蒂安·拉尔森。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森这家伙来头可不小，这家伙是曾经的少年天才，在十六岁的时候就被教授温格看好，被带到了阿森纳，前景一度被看好，并且年纪轻轻就进入了阿森纳一队。

　　不过这家伙在随后的五年时间里只为阿森纳出战过三次，一度被阿森纳球迷唾弃。前年租借加盟伯明翰，并在去年被伯明翰买断，正是成为伯明翰的一员。这家伙年纪不大，却实力不俗，很快成为伯明翰俱乐部的绝对核心，并且非常受主教练麦克利什重视。

　　年少成名且在球队身居高位，但是塞巴斯蒂安·拉尔森并没有得意洋洋傲慢自大，反而非常的谦逊。

　　在面对东方辰的时候，塞巴斯蒂安·拉尔森也不像其他球员那样看不起东方辰，反而对东方辰很不错，或许是因为两人有着同样的经历，同样的年少成名，入主豪门，却同样的流星般的坠落，所以两人都比较谈得来，塞巴斯蒂安·拉尔森成为了东方辰在伯明翰俱乐部里的第一个真正意义上的朋友。

　　有了塞巴斯蒂安·拉尔森的加入之后，东方辰在伯明翰的训练中，才稍微感觉轻松自如一些，这些天的训练中，东方辰身上的压力是很大的，毕竟球队内这么多双眼睛在盯着他。

　　有了塞巴斯蒂安·拉尔森的帮助，东方辰轻松了很多，而且进步也是很快，这让东方辰对前途充满了希望。


第29章 这难以置信的变化

　　“一个半月过去了，谁还记得当初的东方国王？”英格兰的《太阳报》今日的体育板块中有了这样一则报道。

　　他们在报道中如此写道：“距离东方辰加盟伯明翰已经过去了一个半月的时间了，可是你在还有谁记得东方辰呢？而东方辰呢？他现在在哪里？”

　　《太阳报》的报道中还写道：“一个月半月之前，伯明翰俱乐部高调引进了曼联弃将东方辰，在东方辰加盟伯明翰俱乐部的新闻发布会上，伯明翰主席阳嘉诚先生高调地说球队引进东方辰是看重东方辰实力，东方辰将会在伯明翰获得新生，他将会成为伯明翰重要的一员。现在看来杨嘉诚先生当时的看法是多么的可笑，到现在还有多少人记得当时的东方辰呢？”

　　《太阳报》还说道：“在加盟伯明翰之后，东方辰仅仅为伯明翰俱乐部两次替补出场，一次十分钟，一次七分钟，在这两场比赛中，东方辰除了送出两次打飞机的射门之外，毫无表现。之后，东方辰被主教练麦克利什打入冷宫，送去了预备队。从此之后，再也不见东方辰的身影。”

　　《太阳报》还说道：“在东方辰加盟之初，笔者就说过，伯明翰引进东方辰不过是重复曼联的把戏，东方辰的实力根本就不足以立足英冠，他只是英非联赛的水准而已。”

　　《太阳报》最后说道：“足球不需要花瓶，请某些足球俱乐部不要愚弄球迷，还足球一片净土！”

　　“伯明翰1+8成最大笑话，国王东方最自大的流星。”英格兰《伯明翰邮报》用了这样的标题报道这则新闻。

　　在报道中，他们如此写道：“一个半月前，国王东方高调入主伯明翰，高举1+8号球衣，掷地有声地称伯明翰阵中唯有他配穿9号球衣，高调声称自己将成为伯明翰最伟大的前锋。”

　　他们还报道到：“一个月前，阳嘉诚高调宣称球队引进了俱乐部未来的基石，东方辰的入主将是伯明翰崛起的开始了。一个半月前，两个中国人，自大的声称，英冠将引来大中国时代。”

　　他们的报道中还写道：“时间证明了一切，中国人的骄傲自大被时间轰得粉碎，制造了本世界最大的笑话。国王东方，呵呵呵！”

　　“仅仅一个半月，国王东方再度沦陷！”中国《体坛周报》用这样的标题报道着这个新闻。

　　“东方辰，中国足坛最大的水货！”国内《足球报》则是用了这样的标题报道有关于东方辰近期的表现。

　　“东方教主：本世纪最抹黑中国足球的球员。”国内某网站体育板块用了这样的标题报道有关东方辰近期的消息。

　　国内的网络论坛上现在到处都是对东方辰彻底失望的言论，甚至还有无数多的抨击咒骂东方辰的帖子，东方辰在仅仅一个半月的时间再度成为国内网友们攻击的对象。

　　东方辰的形象也是一落千丈，成为人人喊打的对象。在这期间，东方辰代言的广告商纷纷提出终止合同，东方辰的事业进入了最低谷时期。

　　到这个时候，东方辰身上已经没有任何广告合同了，一夜回到了解放前。

　　在加盟伯明翰之后，东方辰只获得两次出场的机会，而且都是替补出场，最长的也只有十分钟的时间，当时他并没有完全适应这具身体，在有限的时间并没有表现出应具有的水准，反而多次出现低级失误，这让本来就对他不满的麦克利什更加的不满了，在替补出场第二场之后，麦克利什彻底将他打入冷宫，去了预备队。

　　之后的四场比赛，东方辰别说出场时间了，就连替补席他都没有坐上。

　　现在外界闹腾得非常的厉害，他东方辰俨然成为过街老鼠，人人喊打了。他已经被定了上本世界足球场上最大的流星的标签了。

　　但是，这个时候，东方辰自己并不着急和气愤，反而还很激动，满含期待。因为通过最近一个月的训练比赛，东方辰已经完全适应了现在这具身体。

　　而且在最近的预备队比赛中，东方辰的表现非常的抢眼，连续两场比赛上演了帽子戏法，在过去的四场预备队比赛中，东方辰总共打进了十粒进球，进球效率之高，让所有预备队的教练咋舌。

　　还有就是东方辰最近的进步可是让预备队的教练们震惊不已，他们都用看怪物的眼神看东方辰，他们真没有想到如此出色的东方辰为什么会混到如此地步？如果东方辰一开始在曼联就表现得如此出色的话，他们坚信这恐怕就没有他们伯明翰什么事了！

　　东方辰起初在预备队的表现，麦克利什根本就不关注。但是随着东方辰的表现越来越出色，他不得不关注，每天他都能够从预备队教练哪里听到有关于对东方辰的惊叹。

　　东方辰的转变让麦克利什也不得不重视，上一轮预备队比赛的时候，麦克利什还专门去现场观看了东方辰的比赛，他就是要看看，东方辰究竟有没有预备队教练们说的那么好。

　　看到东方辰的表现之后，麦克利什也是震惊不已，他真没有想到东方辰会在短短的一个半月时间里有了如此惊人的变化，他甚至惊呼着两个家伙究竟是不是同一个人。

　　在这场预备队的比赛中，东方辰上演了帽子戏法，并且助攻队友打进一球，帮助球队四比零大胜对手。

　　看到东方辰进入如此明显，就算是麦克利什再不满意东方辰也不可能无动于衷，麦克利什当即拍板，让东方辰重新回归一线队。

　　东方辰回归一线队可是让伯明翰的球员们震惊不已，他们几乎都已经忘记这位“来头不小”的队友了。

　　现在外界对这个家伙的评价可是很不好，无数人在嘲笑着东方辰和阳嘉诚，把这两个家伙当成本世纪最大的啥子看待。他们真没有想到东方辰这个家伙竟然会在这个时候重回一线队。

　　伯明翰的球员们心中都在猜想着：“难道是主席先生承受不住了，下令让这家伙重回一线队，来堵住天下悠悠之口？”

　　许多伯明翰的球员们对东方辰露出了蔑视的笑容，对于这种靠关系走后门的家伙，他们从来都是不会有好脸色的。

　　信心满满的东方辰并没有将这些放在心上，他坚信他很快就会让这些家伙大跌眼镜，改变对他的看法。

　　在东方辰回到一线队的时候，只有塞巴斯蒂安·拉尔森对东方辰表示了欢迎：“欢迎你回来，伊斯特！你果然没有让我失望，让我们一同来开创一个大时代吧。”

　　没过太长的时间，一线队的球员们就发现了东方辰的改变，东方辰的这些改变让他们心惊，看着眼前这个判若两人的家伙，伯明翰的球员们惊讶得下巴都快坠地了。

　　“谢特！这还是原来那个东方吗？天啦，这一个半月的时间里究竟发生了什么？”伯明翰的球员们纷纷惊呼。

　　而站在训练场边的麦克利什看到这样的情况也是充满着惊异和疑问，他被东方辰的改变给惊吓到了。

　　就在刚才，东方辰在距离球门三十五米处的位置再次远射，打进了他本场训练赛的第四个进球！

　　看到这里，麦克利什知道了，东方辰这家伙在预备队演戏上演帽子戏法并不是运气的使然，这是这家伙实力的体现，看来自己得给这家伙更多的机会了。

　　在这个时候，麦克利什也不由得想到了刚刚自己在阳嘉诚办公室里的情形。

　　阳嘉诚一脸焦急地对麦克利什说道：“阿莱克斯，你应该给东方更多机会的，否则事情不会变成现在这个样子。偶不，不行，不能够让事情再这样下去了，你应该把东方召回一线队，给他更多的机会，下一场比赛他必须要出现在比赛中。”

　　麦克利什疑问地询问道：“卡森，你为什么会对东方另眼相看呢？”

　　阳嘉诚摇摇头道：“我没有对他另眼相看。我是一个商人，他是我对亚洲市场的投资，我不能够让这笔投资泡汤，就必须要给他机会，来吸引更多亚洲的目光。”

　　麦克利什道：“那你就不怕他搞砸吗？毕竟当时整个欧洲都不看好他！”

　　阳嘉诚道：“既然选中了他，我就必须相信他，给予他足够的信任，将他树立成伯明翰在亚洲标志。当然如果他失败了，则是只能说明这是他的问题。当然如果我一开始就不信任他，那么这投资就必定会失败，那将是我的问题。”

　　麦克利什沉思一下，点头道：“好吧。”

　　这个时候，站在场边看着球场上表现出色东方辰，麦克利什心里道：“是信任吗？”

　　突然，麦克利什仿佛下定了某种决心，他立即走向了训练场。而在这个时候，本场训练赛也结束了，东方辰成为了表现最为抢眼的球员，他上演了大四喜，这让所有的伯明翰球员都震惊不已，一脸难以置信地盯着东方辰。

　　麦克利什没有理会这些球员的眼神，大声地喊道：“集合！”

　　伯明翰的球员们这才收回了难以置信的眼神，快速地来到麦克利什身前，找到自己的位置，战成两列。这次，东方辰也站在了其中。

　　眼见着手下的球员们站好位置，麦克利什没有多余的话，直接说道：“听好了，我宣布一下明天对阵女王公园巡游者的比赛十八人大名单。”

　　听到这里，伯明翰的球员们都屏住了呼吸。东方辰也静下心来，心中满含期待地聆听起来。

　　麦克利什念道：“首先是首发，门将麦克·泰勒。四后卫大卫·墨菲，马丁·泰勒，里奇维尔和帕纳比。三中场塞巴斯蒂安·拉尔森，李·卡斯利和大卫·约翰逊，三前锋是麦克法登、凯文·菲利普斯和杰姆罗。”

　　果然没有听到自己的名字，东方辰心里苦涩，有些不甘。

　　麦克利什看了一下低头的东方辰，没有去管他，继续念道“接下来是替补，门将多伊尔，后卫加迪和奎德鲁，中场纳夫蒂和芬奇，前锋是马库斯·本特和……”

　　念道这里，麦克利什停顿了一下，看了一眼既期待又担忧的东方辰，然后念道：“东方——辰！”


第30章 东方，立即去热身！

　　“什么？竟然有东方辰？伯明翰在开什么玩笑？”

　　当然出席伯明翰对阵女王公园巡游者赛前新闻发布会的记者听到东方辰再一次出现在伯明翰的十八人大名单中的时候，所有人都不可思议地惊呼起来。

　　东方辰这家伙不是已经被麦克利什打入冷宫了吗？

　　东方辰这家伙不是一个月都没有出现在伯明翰一线队的训练场上了吗？

　　天啦，这家伙怎么会出现在伯明翰的十八人大名单中？

　　难道这是伯明翰那个中国主席受不了流言，主动出手了？

　　今天不是愚人节啊？伯明翰队这是要干什么？这又什么意义？

　　所有现在的记者都忙碌起来了，他们意识到这将是一个大新闻，谁能够想到已经被大家判了死刑的家伙竟然会再次出现在了伯明翰的大名单中来呢？

　　所有媒体记者都惊异不已，纷纷开始举手提问，可是这个时候，伯明翰的主教练麦克利什已经起身离开了新闻发布会现场。

　　媒体记者们心中疑问非常多，但是这个时候已经没有人给他解答心中的疑问了，他们很着急，有些人已经开始拿出电话，给自己的熟悉伯明翰的朋友打电话询问这是怎么一回事了。

　　当然也有点家伙向女王公园巡游者的主教练迪卡尼奥提问到：“请问迪卡尼奥先生，对于伯明翰阵中的中国球员东方辰突然进入十八人大名单，你怎么看？这会是伯明翰对女王公园巡游者做出的针对性布置吗？”

　　听到这样的问话，迪卡尼奥一阵翻白眼，这记者是白痴啊，怎么会问出这么白痴的问题？

　　迪卡尼奥不耐烦地说道：“东方辰是谁？他会踢球吗？以前为伯明翰出场过几次？进过几个球？伯明翰的秘密武器，亏你想得出来。”

　　现场的这听得迪卡尼奥的话，纷纷哈哈大笑起来，迪卡尼奥太能来事了。世界如此艰难，你就不要拆穿人家吗？

　　下面的记者立即提问到：“那么你认为伯明翰让东方辰进入十八人大名单是什么原因？会是俱乐部主席阳嘉诚下达的死命令吗？”

　　迪卡尼奥的脸色非常的不好，他看着这些媒体记者真有种要吐血的冲动，他说道：“嘿！各位这里是女王公园巡游者对阵伯明翰的赛前新闻发布会，你们不要再这个无名小卒身上浪费太多的时间好吗？”

　　哈哈哈！现场的媒体记者闻言又是一阵哈哈哈大笑，这迪卡尼奥说话真的是太有意思了。而且他们也从迪卡尼奥这里拿到了他们想要的东西，纷纷鼓掌拥护迪卡尼奥。

　　第二天那些报道英冠联赛的媒体纷纷报道了这场即将到来的大战。

　　“迪卡尼奥：不要在无名小卒身上浪费时间！”英格兰《太阳报》体育板块里有了这样一则报道。

　　在《太阳报》的报道中，他们是这样写到的：“在日前进行的伯明翰对阵女王公园巡游者的赛前新闻发布会上，记者了解到一个惊人的消息，那就是淡出大众视线很久的国王东方再次出现在了伯明翰的十八人大名单中。”

　　《太阳报》还说道：“这是一个非常惊人的消息，但是在女王公园巡游者精力迪卡尼奥的眼中这却是毫无意义，他在新闻发布会曾言‘东方辰是谁？他会踢球吗？以前为伯明翰出场过几次？进过几个球？’可谓一语道破东方辰的本质。在迪卡尼奥和女王公园巡游者球员眼里，这家伙根本就是一个无名小卒，根本就对女王公园巡游者毫无影响。”

　　“国王东方再入十八人大名单，迪卡尼奥坦言无名小卒不用在意！”中国国内也出现了东方辰再次入选伯明翰十八人大名单的消息，各大媒体可是纷纷报道。

　　这些媒体当然依旧站在了东方辰的对立面，声称这不过是阳嘉诚吸引眼球的一种方式，其实在东方辰加盟伯明翰的时候，东方辰的命运就已经被注定了，他在伯明翰肯定是无法成功的。

　　中国的球迷网友也对此毫不关心，在他们看来，东方辰已经完蛋了，根本就别想再东山再起。

　　当然国内依旧有支持东方辰的球迷，他们可是东方辰足球忠实的球迷，在国内东方辰的贴吧里，吧主拉出了横幅支持东方辰。贴吧里也依旧有忠实的球迷支持他们的教主，为教主摇旗呐喊。

　　在这样的情况下，英冠联赛第十轮伯明翰主场对阵女王公园巡游者的比赛到来了。

　　伯明翰俱乐部新赛季开始以来成绩非常的不错，在主教练麦克利什的带领下，前九轮比赛伯明翰取得了六胜两平一负的好成绩，现在他们积分二十分排名英冠联赛第二位。

　　排在英冠联赛榜首的球队狼队，他们现在是七胜一平一负积分二十二分，仅仅领先伯明翰两分，伯明翰有的是机会超越狼队，重返榜首。

　　今天伯明翰队的对手女王公园巡游者队的成绩也算是不错的，他们四胜两平三负积分十四分排名联赛第八位。但是和他们积分相同的有两支球队，这两支球队都排在他们前面。

　　在这两支球队前面还有两支同积十五分的球队，而排名第三的雷丁队也才几分十七分，领先女王公园巡游者队一个胜场而已。

　　女王公园巡游者队能够有这么出色的成绩和他们的主教练迪卡尼奥出色的执教能力是分不开的。

　　所以，今天这场比赛对于伯明翰队来说是一场硬仗。但是伯明翰上下都非常的有信心，毕竟上个赛季他们可是英超球队，这个赛季，他们唯一的任务就是升超成功，对于这些英冠球队，他们有着很强的优越感。

　　此时，伯明翰的主场圣安德鲁斯球场已经是座无虚席了，尽管球队降级踢得是英冠联赛，但是每周末能够容纳圣安德鲁斯球场都是座无虚席，人满为患。

　　这在中国是很难见到的事情，一支球队要是从顶级联赛降级的话，球迷肯定会少去一大半，球队比赛的时候，球场都是空唠唠的。

　　今天，东方辰再一次坐在了替补席上等待着机会。

　　东方辰心情有些激动地坐在替补席上，这和此前几次坐替补席不一样，今天东方辰是信心十足。只要他获得机会，他坚信他能够一改之前的颓势。

　　此时，他有些等不及了，等不及要出场了，等不及要去向全世界证明自己了。

　　伯明翰的球迷自然知道东方辰重新回到了替补席，但是他们都没有将这个放在心上，在他们眼里球队有没有东方辰都一样，现在他们都将注意力放到了比赛中去了。

　　今天伯明翰对可是带着必胜的信心来的，他们要冲击联赛榜首，他们要升级，他们就要战胜一切对手。

　　伯明翰的球迷高唱着伯明翰的队歌给球队加油打气助威。

　　可是比赛开始之后，伯明翰的情况非常的不好，他们并没有表现出他们超越英冠球队强势，反而是被客场作战的女王公园巡游者给压制住了。

　　女王公园巡游者的踢球风格非常的野蛮，在球场上的动作非常的大，伯明翰的球员们在球场上经常是人仰马翻，这让麦克利什非常不满，不停地向主裁判抱怨。

　　而现场的伯明翰球迷也是嘘声一片，开始问候主裁判的女性直系亲属。

　　英超联赛本来就是身体接触最多，拼抢最激烈的比赛了，而英冠比英超更过之而无不及，主裁判吹的也就松了很多。

　　女王公园巡游者则是越踢越顺，而伯明翰则是渐渐地有些迷失自己。尤其是他们的中场核心塞巴斯蒂安·拉尔森，身材瘦弱的他在一群肌肉棒子黑大粗的中毫无作为，完全被限制住了。

　　伯明翰的主教练麦克利什眉头紧锁着，他知道球队陷入了非常大的麻烦之中，如果不解决好的话，今天这场比赛伯明翰可算是完了。

　　就在这个时候，球场上伯明翰的形势一溃千里。女王公园巡游者队的8号球员在中场用身体狠狠地将拿球的塞巴斯蒂安·拉尔森给撞翻在地，抢走了足球，伯明翰的球员和球迷纷纷惊呼犯规，怒骂对方球员屠夫。

　　可是主裁判没有吹响犯规的哨音，女王公园巡游者的8号球员带球前进，然后直接将球转移向边路，边路前插的前卫起球传中，中路跟上的前锋9号高高跳起，头球攻门得手，一比零领先了伯明翰队。

　　麦克利什气愤不已，他立即冲到场边抨击主裁判的判罚，表达自己的不满，指责女王公园巡游者队的球员。这引发了主裁判的不满，他过来口头警告了一下麦克利什。

　　这让现场的伯明翰的球迷非常的不满，他们疯狂地抨击主裁判，咒骂主裁判，向主裁判施加压力。可是主裁判的执法依旧没有改变，这让整个圣安德鲁斯球场都沉寂在无尽的嘘声中。

　　可是这依旧改变不了球场上伯明翰队被压制的局势，而且情况是越来越恶劣了，终于在上半场比赛第三十二分钟的时候，伯明翰的球门再度被攻破了，女王公园巡游者将比分扩大为二比零。

　　这个时候，伯明翰队的主教练麦克利什坐不住了，他知道球队必须要做出改变了，否则继续这么踢下去的话，球队就完了。

　　那么这个时候要换上谁呢？谁能够改变球场上的局势呢？

　　“马库斯·本特？芬奇？还是蒂夫纳？”麦克利什眉头紧锁着看向替补席，突然一个黄皮肤的家伙出现在麦克利什的眼中。

　　同时，麦克利什的脑海里浮现出了，这个黄皮肤小子在训练赛中打进四球的惊人表现。突然，麦克利什下定了注意。

　　麦克利什对替补席喊道：“东方，去热身，三分钟后回来！”


第31章 圣安德鲁斯的嘘声

　　“东方，去热身！”

　　这声呐喊仿佛从天堂里悠悠传来，那声音从轻到重，由远及近地涌来，在东方辰的耳边炸响，让脑袋里一片浆糊。

　　此时东方辰就仿佛身处于密闭空间里，他能够看到球场上球员们急速地奔跑，能够看台上球迷们兴奋地欢呼呐喊，可是他听不见任何声音。

　　东方辰迫切地希望能够出场比赛，他在替补席上多次幻想过这样的情形，可是当东方辰梦寐以求的事情发生的时候，他却有些不敢相信。

　　“是在叫我吗？”东方辰低声呢喃着。

　　“东方，你还坐着干什么？去热身！”眼见东方辰没有动作，麦克利什又冲着东方辰大声地呼喊着。

　　这次，东方辰听得很清楚，他要替补出场了！

　　证明自己的机会来了！

　　东方辰激动地站起身，脱下身上的外套，跑向了场边，开始热身。

　　“偶快看！那是谁？那是东方！天，他竟然在热身？难道他要上场了吗？偶天，今天可不是愚人节！”现场的解说员看到了这一幕，惊异地惊呼起来。

　　场边的记者们也看到了这一幕，他们也露出了极度震惊的表情。

　　“偶的神啊！我看到了什么？我竟然看到了那个水货在热身！他是要出场了吗？仁慈的主啊，请你告诉我这不是真的，我应该是出现了幻觉。”一个记者难以置信地道。

　　“麦克利什疯了吧？他竟然让这个水货去热身？难道他以为凭这个水货就能够改变球场上的劣势吗？抑或，麦克利什已经放弃了这场比赛？”

　　“偶，这家伙应该是在替补席上坐不住了，自己私自跑出来的吧！麦克利什怎么会让他出来热身？”

　　“这家伙是想出场想疯了吧，就凭他也想替伯明翰出场比赛，笑话！”

　　现场的记者们对此都非常的震惊，当然这都源自于他们对东方辰的轻视，甚至是蔑视。他们不认为东方辰有实力代表伯明翰出场比赛，他们对东方辰非常的不看好。

　　看台上，伯明翰的球迷自然也看到了在场边热身的东方辰，伯明翰的球迷也纷纷露出了不可思议的神色。

　　“天啦！那是那个水货中国人吗？他怎么在热身？难道他要替补出场了？偶谢特，这不是真的吧？”

　　“偶的妈妈咪呀，麦克利什在搞什么？难道他已经放弃了这场比赛了吗？竟然让这个水货去热身？”

　　“我操！是麦克利什疯了，还是我疯了，我竟然看见了那个水货中国人在热身！天啦，今天可不是愚人节！”

　　而在东方辰热身的处后面的看台上的伯明翰球迷更加激动，一些过激的家伙竟然大声地冲东方辰呵斥着：“该死的中国人，我们伯明翰不需要你，你滚回去，你永远没有代表伯明翰出场的机会！”

　　在这个时候，几乎全世界都不看好东方辰，都在质疑东方辰。

　　东方辰在热身的时候，自然听见了身边看台上球迷的质疑声，甚至还听到一些过激球迷的咒骂声。

　　东方辰愤怒不已，身体都在颤抖着！

　　太过分了！

　　你们这些人太过分了！笑吧讽刺吧，等不了多久，哥就会用实际行动回击你们，希望到那个时候你们还能够笑得出来。

　　东方辰转头，双目犀利地盯了一眼身后的看台，然后急速地跑向了替补席。

　　在哪里，伯明翰的主教练麦克利什正在向东方辰招手。

　　东方辰来到麦克利什的身边，道：“教练，我回来了！”

　　麦克利什立即对着东方辰说道：“东方，你对现在球场上的情况怎么看？”

　　东方辰微微一愣，他没有想到麦克利什会问他这样的问题，不过他很快反应过来，说道：“很糟糕！对方的两个中后卫身材高大强壮，防守动作很大，我们的前锋很难摆脱他们的防守。”

　　麦克利什有些意外，他没有想到东方辰在场下竟然还在分析球场上的形势，很不错。

　　麦克利什突然来了兴趣，继续询问道：“那你还看出了些什么？如果是你在场上会怎么办？”

　　东方辰没有在愣神，直接说道：“对方后卫的正面防守能力很强，但是他们的转身都有些慢，用速度冲击他们的身后是突破他们最好的办法。”

　　麦克利什伸手拍了一下东方辰的肩膀，第一次赞扬东方辰道：“好小子，不错。上去后，你就按照你的想法来踢，同时你告诉塞巴斯蒂安和麦克法登，让他们多打对方身后和对方禁区肋部这个空档。”

　　“偶天，我看到了什么？麦克利什竟然在场边对那个东方人交代些什么？天啦，难道这家伙真的要替补出场了？这究竟是怎么回事？麦克利什在搞什么？他竟然要在上半场比赛还没有结束的时候，就换上这水货中国小子？”现场的解说员惊异地说道。

　　“我没有看错吧？麦克利什究竟是怎么想的？难道他是看事不可为，提前放弃了本场比赛了吗？”现场的解说员惊异地道。

　　麦克利什可没有听到这该死的解说员的话，他还在对东方辰交代着：“上去之后，你换下杰姆罗，和凯文组成双前锋，让麦克法登去中场，我们变阵，四四二！”

　　东方辰点头，表示自己明白了。

　　麦克利什拍了一下东方辰的肩膀，道：“别紧张，就像你在队内训练赛中那样表现，去吧！”

　　东方辰点点头，脱下训练背心，立即穿上那件蓝色的18号球衣，走向了场边。

　　“偶，换人！伯明翰俱乐部要换人了，虽然我非常不愿意相信，但是伯明翰真的要换上那个水货中国人了，真不知道麦克利什今天在搞什么？难道他认为这个中国人能够拯救伯明翰吗？”现场的解说员道。

　　“该死的，麦克利什在想什么？他竟然真的换上这个水货中国人？天啦，这是我疯了，还是这个世界疯了？”

　　“我操，这是本世纪最大的笑话吗？怎么能够在这个时候换上这个该死的中国人呢？麦克利什你究竟要搞什么？”

　　“我去！这是要提前放弃的节奏么？麦克利什你怎么能够这样？难道这是卡森的要求？天，俱乐部不是某个人的玩具，我们不要东方辰，我们要伯明翰。”

　　眼见着东方辰站在场边，现场伯明翰的球迷在看台上纷纷议论着，表达着自己的看法，他们对于球队的这次换人非常的不满意，他们很生气！

　　就在这个时候，球场上出现死球，女王公园巡游者者的边前卫停球出现失误，足球滚出了边线。

　　第四官员立即通过耳麦提醒着球场上的主裁判，伯明翰队要换人了。

　　主裁判立即暂停比赛，示意场边可以换人了。

　　第四官员立即高举着电子板，电子板上显示着两个数字，红色的10和绿色的18。

　　“换人！上半场比赛第三十五分钟，主队伯明翰首先做出调整，他们用特殊的1+8号换下了10号前锋杰姆罗。”现场解说员交代了本次换人。

　　球场上杰姆罗在看见那红色的10号的时候，他是微微一愣，他真没有想到被换下的竟然会是他。说句实话，他是不想被换下的，可是他改变不了什么，只有接受，他默默地跑向场边。

　　而东方辰则是静静地站在那里，不时地踮脚跳两下。

　　此时，东方辰的心里是非常的激动，证明自己的机会终于到来了。

　　此时，东方辰心里不由想到：“多年以后，会不会有人将这一刻称之为传奇时代的开端呢？”

　　杰姆罗快步跑到场边，和高举双手的东方辰击掌之后，走向了替补席。

　　而东方辰则是俯身下去抚摸了一下绿油油的草皮，然后猛吸一口气，如猛虎出笼一般地冲进球场。

　　“特殊的1+8号又来了？这一次他又将给人带来哪些欢乐呢？还是他那特色的飞机射门吗？哈哈哈！”眼见东方辰冲进球场，现场的解说员竟然调笑起来。

　　“嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘！”突然，圣安德鲁斯球场内响起了如海潮一般的嘘声。

　　现场的记者和解说员都没有想到，伯明翰的球迷竟然会对刚刚上场的东方辰爆发出如此猛烈的嘘声，他们先是一惊，然后则是纷纷露出了不还好意的笑容。

　　“嘘嘘嘘嘘嘘！我们不要这该死的中国人！我们要杰姆罗！嘘嘘嘘嘘嘘！让这该死的中国人滚蛋！”伯明翰的球迷竟然倒戈，将矛头直指东方辰。

　　这让东方辰有些意外，他没有想到伯明翰的球迷竟然会做出这样的举动来。他现在可是伯明翰的球员，竟然受到这样的待遇，他有些气愤。

　　“偶偶偶！哈哈哈！看看我们的中国小子是多么的受欢迎，伯明翰的球迷竟然用这么特别的方式来欢迎东方辰，东方辰真是他厉害了！”现场的解说员哈哈大笑着，“东方辰应该创造了一个历史吧，他应该是第一个受到伯明翰球迷如此这般欢迎的球员吧！哈哈哈！”

　　跑进球场的东方辰阴沉着一张脸，此时他非常的愤怒。但是，他却将愤怒深深地埋藏在心底里。

　　东方辰深呼吸一口气，让自己平静下来，他来到场上找到了塞巴斯蒂安·拉尔森和詹姆斯·麦克法登，道：“詹姆斯，教练将你回撤中场，我和凯文打双前锋。还有，你和塞巴斯蒂安多打对方中后卫的身后和禁区肋部这个空档，尽量向前传，相信我的速度！”

　　“伊斯特！你就放心跑吧，哥的传球一定来到你的脚下！”和东方辰关系不错的塞巴斯蒂安·拉尔森拍着东方辰的胳膊说道。

　　詹姆斯·麦克法登没有说话，只是点了点头。

　　然后三人分开，跑回到各自的位置，开始投入比赛。

　　东方辰深呼吸一口气，看了一眼圣安德鲁斯球场内的伯明翰球迷，又看了看场边的媒体记者，心里道：“你们等着吧！”


第32章 这一次他能进吗？

　　嘟！

　　主裁判的一声哨响，示意比赛重新恢复。

　　伯明翰的边后卫大卫·墨菲将边线球给扔了出来，足球立即飞向了边上接应的塞巴斯蒂安·拉尔森。

　　就在塞巴斯蒂安·拉尔森准备接球的时候，女王公园巡游者队的边前卫杰雷特疯狂从后面冲上来，塞巴斯蒂安·拉尔森立即被撞翻在地，足球滚出了边线。

　　“屠夫！屠夫！”伯明翰的球迷立即表达着自己的不满，愤怒地咆哮着。

　　伯明翰的球员们也围上去，准备向杰雷特讨要说法。

　　“偶，犯规了！杰雷特这次上抢非常的凶悍，他在拿不到球的情况下从面砍倒了塞巴斯蒂安·拉尔森，这是一次犯规！”现场解说员说道。

　　嘟！

　　主裁判又吹响了口中的哨子，将两队的球员给分开，将杰雷特叫道了一边，口头警告了一下杰雷特，然后判给伯明翰一个后场任意球。

　　“黑哨！黑哨！黑哨！”现场伯明翰的球迷非常的不满，咒骂着主裁判。

　　后场任意球，李·卡斯利一个大脚将足球给开向了前场。

　　足球急速地飞跃大半个球场，直接飞向了女王公园巡游者大禁区前沿前的东方辰。

　　东方辰看准来球，判断好落点，立即起跳，想来一个狮子甩头，因为他已经看得见了身边前插的凯文·菲利普斯。

　　可以眼看东方辰就要顶到足球了，他的身后瞬间传来一阵巨力，东方辰的身体立马失去平衡，向前摔出去，狠狠地砸在了草皮上。

　　嘭的一声，东方辰摔得是七晕八素的。

　　嘟！

　　主裁判的哨子又响了起来，指向了东方辰摔倒的位置，判罚给了伯明翰队一个位置比较不错的直接任意球。

　　“你这个软蛋，赶紧滚出去吧，足球场不是你呆的地方，嘎嘎！”刚才从后面急速冲出来，狠狠将东方辰撞翻在地的希尔附身对东方辰说道。

　　东方辰不是傻子，他当然知道飙垃圾话是足球场上的常事。东方辰也不是初出茅庐的菜鸟了，他自然不会去理会希尔，而是转头向站在一边的裁判挥舞手臂，施加压力。

　　“哈哈哈！我们的东方辰菜鸟被希尔虐了之后，哭着鼻子向主裁判打小报告了。”现场的解说员眼见着东方辰委屈的表情，他立即笑哈哈地调笑道，仿佛今天调笑东方辰才是他应该干的事情一样。

　　主裁判没有理会东方辰的投诉，示意东方辰赶紧起身。

　　东方辰非常气愤，他确信这该死的主裁判是听到了希尔这段带有威胁兴致的话，因为这家伙刚才就站在旁边。

　　现在这家伙竟然无视这一切，这明显是在包庇希尔。东方辰愤怒不已，立即起身对裁判咆哮道：“你听到了刚才那家伙说的话，看清楚了这家伙恶劣的犯规动作，难道这不应该出牌吗？”

　　“偶，水货先生好像不满意主裁判的判罚，他正在想主裁判讨要‘公平’。哈哈，我说水火先生，这就是英冠，如果你适应不了，那就赶紧滚蛋吧！在球场上解决问题的是实力，而不是嘴巴！”现场解说员继续讽刺道。

　　主裁判立即转身看向东方辰，然后直接从上衣兜里掏出了一张黄牌，亮给了东方辰。

　　“黄牌！哈哈哈，水火先生被主裁判先生警告了，哈哈！这下我们的水火先生应该清楚英冠联赛的风格了吧。”现场解说员说道。

　　“嘘嘘嘘嘘嘘嘘！”球场上立即响起海啸一般的嘘声，不过不知道这嘘声是伯明翰球迷送给主裁判的还是送给东方辰的呢？又或者两者皆有吧。

　　东方辰脸色铁青，双目犀利瞪着主裁判，如果说眼神可以杀人的话，这主裁判早已经死了千百回了。

　　看着主裁判躲闪的目光，东方辰冷哼一声，转身走进了女王公园巡游者的禁区，在禁区里面去寻找着机会。

　　“嘿，软蛋，黄牌的滋味好不好受？要不要大爷再送你一张红牌？”希尔立即贴上了东方辰，满嘴垃圾话又飙向了东方辰。

　　东方辰转头狠狠地瞪着希尔，这该死的家伙就是足球场的渣子！

　　“嘿，软蛋先生，是不是很想揍我！那你来啊，别用眼神，眼神是娘们的举动，你应该用你的拳头。偶，不好意思，我忘记你是软蛋了，蛋蛋都硬不起来的人，不就是娘们吗？”希尔这家伙简直就职足球场的坏种，流氓。

　　东方辰差点没有奋起一拳将这家伙给打倒太平洋去。

　　东方辰强按住内心里的愤怒，他知道足球场上最有力的回击就是进球，唯有进球。

　　嘟！

　　主裁判吹响发球哨音。

　　足球前的塞巴斯蒂安·拉尔森急速地助跑，一脚轰中了足球，足球急速地飞起飞跃了跳起来的人墙，旋向了球门的右上角。

　　“塞巴斯蒂安，射门！”现场解说员立即大声地咆哮起来。

　　现场的伯明翰球迷立即从座位上弹了起来，看着那足球的轨迹，他们已经高举双臂，准备欢呼进球了，他们认为此球必进无疑。

　　啪！

　　女王公园巡游者的守门员拉德科·切尔尼腾身飞扑，单掌将足球给打了出去。

　　“哎呀！啊！偶！谢特！”眼见必进球被切尔尼给扑出去，现场伯明翰的球迷立即爆发出一阵惊异的尖叫。

　　“哇哦！扑住了，拉德科·切尔尼，QPR的门神扑住了这球，他守护住了女王公园巡游者的胜果，他是神！”现场解说员激动地咆哮着。

　　“偶不，危险！足球飞向了水火先生，他能够把握住这次机会吗？”现场的解说员突然又惊异又担忧地惊叫起来，他此时心情非常的复杂，怎么就能够让东方辰这家伙捡这么大一个漏呢？

　　现场伯明翰的球迷也是心情复杂，既激动又有些不好意思，难为情，毕竟他们之前坚定地站在了东方辰的对立面，现在东方辰要进球了，他们怎么办？

　　东方辰没有这么多的心思去考虑这些，他的眼中只有足球。

　　被切尔尼扑出的足球笔直地向着东方辰飞过来，东方辰没有犹豫，直接起脚将足球抽向空门。

　　“东方辰，射门！”现场解说员大声地咆哮着。

　　现场伯明翰队的球迷也伸长了脖子，紧紧地盯着这个球，他们的心里似乎也有着一丝期待。

　　“将足球打进去吧！”场边，麦克利什双拳紧握道。

　　嘣！

　　一声巨响，东方辰的右脚狠狠地抽中了足球，足球急速地飞了出去，然后在所有人难以置信的目光下，高飞出了球门的横梁，打了飞机！

　　“这……”现场解说员目瞪口呆，心里已经准备好的话，瞬间被卡在喉咙里，发不出任何的声音，他惊呆了。他无论如何都没有想到，东方辰竟然会将近在咫尺的射门给踢飞了……

　　现场，所有伯明翰的球迷也都目瞪口呆，这球打出去可比打进都困难啊，他竟然将足球给打飞了！这球就算是业余球员都能将足球给打进去的啊，他真的是职业球员吗？

　　场边，麦克利什也是目瞪口呆，此时他有些后悔派上东方辰了。

　　“哈哈哈！这！水货先生不愧为水货先生，他竟然将这球打了飞机。哈哈哈，我终于知道特殊的1+8先生上来的目的了，他就是专门为了负责搞笑而上来的，哈哈哈哈！”现场解说员开怀大笑道。

　　“嘘嘘嘘嘘嘘！滚出去，中国佬！滚蛋吧，大水货，伯明翰不需要你这个小丑！”现场伯明翰的球迷感到非常的愤怒，纷纷用言语表达着自己对东方辰的不满。

　　“哈哈哈！软蛋，你确实是来搞笑的，我明白了！”希尔嘲笑道。

　　东方辰冷冷地瞪着希尔，恨不得用目光将希尔给毁灭掉。

　　刚才这球，东方辰以为是必进无疑的，可是在他即将抽中足球的时候，希尔这个坏种一脚踢到了东方辰射门脚的脚后跟上，这才导致了东方辰射门动作的变形，将足球给打了飞机。

　　东方辰知道这次是他的愿意，他不认为伯明翰球迷批评他有什么不对，现在时间还有，他会证明他自己的。

　　东方辰调整好心态，继续投入比赛。

　　这段时间，伯明翰的球迷一直没有停止对东方辰的质疑和讽刺挖苦，现场的气氛变得有一些诡异和糟糕。

　　场边，麦克利什也有些后悔了：“是不应该换上他啊！”

　　可是，下一刻，麦克利什就这样的想法抛到了九霄云外，而认为换上东方辰是他这个赛季做得最正确的一次换人。

　　球场上，背身接球的塞巴斯蒂安·拉尔森突然脚后跟将足球向后一磕，他顺势急速地向后旋转，就过巧妙地过掉了疯狂扑上来准备犯规的QPR后腰德里。

　　过掉德里之后，塞巴斯蒂安·拉尔森没有粘球，直接大脚一挥，送出了一脚直线穿越球，足球急速地飞向了希尔的身后。

　　“漂亮的过人！漂亮的长传！塞巴斯蒂安·拉尔森令人惊艳的家伙！”现场的解说员惊声欢呼着。

　　足球的球速很快，就如一柄疾驰的飞剑，疾射向女王公园巡游者后防的空当。

　　女王公园巡游者的后卫希尔大惊失色，他立即转身向着足球追去。

　　可是就在他转身的瞬间，一道蓝色的闪电瞬间从他的身边劈过，追向足球。

　　希尔只觉得一阵风从他耳边滑过，然后眼前就多出了一道蓝色的影子，这是谁？他妈的怎么能够这么快？

　　突然，那特殊的1+8瞬间映入眼帘，希尔彻底呆住了，“我操，怎么会是这个软蛋！”

　　“偶，这是谁？他怎么这么快？”现场的解说员惊异道。

　　“偶的妈妈咪呀！快，太快了！就像是一道闪电！偶的天啦，是他，是我们的特殊的1+8先生！偶，他太快了；偶，他过去了；偶，他单刀了！”现场解说员瞪大了双眼不敢相信自己的眼睛。

　　“这一次会怎么样？我们的水货先生会再次坐上飞机吗？他已经单刀了啊！”现场的解说员大声地尖叫着，用此来缓解自己内心的惊恐，他真的被东方辰给吓到了，他没有想到这家伙竟然这么快！

　　现场所有的伯明翰球迷也是惊呆了，像傻子一样地盯着那急速前进的蓝色的身影，他的脑海里都浮现出一个想法：“这一次他能够进吗？”

　　场边，麦克利什身子急速地向前探出去，双目紧紧地盯着球场上的那急速飞驰的身影，心里也第一时间浮现出同样的疑问：“这一次，你能够打进吗？”


第33章 向着所有质疑者开炮

　　在塞巴斯蒂安·拉尔森传球的瞬间，东方辰就做了起冲刺的准备。

　　在希尔转身的瞬间，东方辰的身子立即如跑道上的蓝色赛车一样进入了支线加速冲刺阶段，嗖的一声，飙了出去。

　　快！

　　真的是太快了！

　　希尔只觉得眼前蓝影一闪，那该死的软蛋就将他超越了，他只能够看见对方背上大大的“1+8”黯然神伤，顾影自怜。

　　噌的一下，现场的解说员从自己的位置上弹了起来，他双目死死地盯着那蓝色球衣上那大大的“1+8”，满脸的难以置信。

　　“怎么会是他？他怎么可以会这么快？这还是那个水货先生吗？”现场解说员心中写满了疑惑，此时他的心绪也非常的复杂，他是打心眼里看不到东方辰的，可是这家伙好像不是一无是处，而且马上就要有超级亮眼的表现了。

　　“他过去！他太快了！他单刀了！”现场的解说员惊呼起来。

　　“啊！”现场所有伯明翰的球迷都惊呼出口，站起了声音，一脸难以置信地注视着那疾驰的蓝色身影。

　　东方辰双腮鼓动，双腿急速地迈动，就像是一头迅捷疾驰的猎豹。

　　“他拿到了足球了，他直接面对对方的门将，他单刀了！”现场的解说员惊呼起来。

　　东方辰在大禁区线上的时候追上了足球。

　　禁区里，女王公园巡游者的门将拉德科·切尔尼咬牙弃门而出，疯狂地扑向了带球的东方辰。

　　东方辰这家伙他知道，这家伙此前出场两次，两次射门都打了飞机。

　　而且在今天这场比赛中，这家伙在面对几乎必进球的时候，也打了飞机，切尔尼猜测这家伙的心理素质并不好，他只要给这家伙施加压力，这家伙射出的足球机会再一次坐上飞机的。

　　“他单刀了，这一次他会打进吗？这一次他还会坐上飞机吗？”现场的解说员大声地提问着。

　　“坐你妈笔！给老子进去！”场边，麦克利什双拳紧握，心中有一头恶魔在咆哮。

　　“腾飞吧，伊斯特！让所有质疑你的人闭嘴吧！”东方辰的好友，塞巴斯蒂安·拉尔森双目紧盯着东方辰的背影，在心里咆哮道。

　　眼见着拉德科·切尔尼疯狂地扑了出来，刚刚带球踏进禁区的东方辰立即挥退，狠狠地抽向足球。

　　“射门了！他直接射门了！这次会打飞机吗？”现场的解说员双目紧紧地盯东方辰那脚下的足球，咆哮道。

　　现场所有的伯明翰球迷都在这一刻伸长了脖子，双眼大大地睁着，死死地盯着那足球，心里都无比的紧张，他们都怕这家伙再次将足球送上天空。

　　场边，麦克利什同样紧张，此时他感觉自己的心脏都快从嘴里跳出来了。

　　眼见东方辰挥退射门，拉德科·切尔尼立即侧扑出去，双手笔直地伸长。

　　“偶谢特！狡猾的家伙，这不是射门，他骗过了所有人！该死的家伙，他抬脚假射真扣，骗倒了禁区里的切尔尼，他过去了，他身前出现的是一个大大的空门，我坚信，这一次他不会再让足球坐上飞机了。”现场的解说员激动地咆哮着。

　　是的，东方辰挥腿假装射门骗倒了切尔尼，然后他将足球向右一扣，扣过了倒地的切尔尼，直接面对大大的空门。

　　东方辰看着眼前的空门，内心十分的激动，他没有选择保险的推射。而是急速地挥动自己的右腿，狠狠地抽向足球。

　　在这个时候，他的脑海里出现了蔑视嘲笑他的曼联球迷。

　　在这个时候，他的脑海里出现了轻视厌恶讽刺他的曼联教练球员们。

　　在这个时候，他的脑海里出现了沃特福德主教练罗杰斯，出现了南特的主教练扎卡里安，出现了韩胖子，出现了嘲笑诋毁自己的媒体记者，出现在了质疑自己的伯明翰球迷……

　　所有的质疑，所有的委屈在这一刻在脑海里闪现。

　　东方辰压抑得太久太久了，现在终于到了爆发的时刻，如海啸一奔千里！

　　东方辰，向着所有的质疑者，开炮！

　　嘣！

　　一声巨响，东方辰的右腿狠狠地抽中了足球，足球立即如一道白光一般地射进了女王公园巡游者的球门，狠狠地砸了白色的球网上，然后又急速地反弹了出来，结结实实地砸在了倒地的切尔尼的后背上，再一次反弹进了球门。

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooal……Goooooooooooal……Gooal……”解说员疯狂地咆哮起来，他的嘴就像是大炮的炮管，炮弹不停地从他的嘴里喷射出去，瞬间将圣安德鲁斯球场给轰炸了个遍。

　　“球进啦！球进啦球进啦球进啦球进啦！”现场的解说员就像是嚼着炫迈口香糖一样，根本停不下来，“东方！进球的是东方！是那个特殊的1+8先生，是那个水货先生！”

　　“这一次，他的射门没有再坐上飞机，而是坐上了导弹，足球精准地射进了女王公园巡游者的球门，他进球了！他在向所有的质疑证明，他不是水货，他是神奇的1+8先生！”现场的解说员激动地咆哮着。

　　现场的伯明翰球迷则是愣神了，他们没有想到东方辰会进球，更没有想到会打进一粒如此精彩的进球。

　　在此前他们不遗余力地质疑讽刺挖苦东方辰，他们本以为东方辰会很快从他们的眼里消失，从伯明翰消失的。现在，他们发现他们错了，大错而特错，这家伙进球了。

　　他们不仅是看到了这个进球，而是这个进球所体现的所有东西，东方辰太风驰电掣一般的速度，球门前那份冷静沉重等等。仅凭这些，他们就觉得东方辰在伯明翰必有一席之地。

　　这个时候，他们开始反思，此前是不是太过于相信媒体记者们的诱导，对东方辰太苛刻，太不公平了？

　　“啊！”眼见着足球飞进球门，东方辰无比的激动，他张开血盆大口，仰天怒吼。

　　一声咆哮如平地惊雷，更是将东方辰连日来所受的委屈和屈辱给吼了出来，惊天动地。

　　一声怒吼之后，东方辰张开双臂在球场上奔驰，就像是天空中滑翔的滑翔机一样，急速地滑翔向角球区。

　　冲到角球区的东方辰突然腾空而起，冲着角旗杆就是一脚飞踹，那角旗杆瞬间被踹飞出去。落地之后，东方辰更是兴奋地挥舞着拳头，冲着看台上的伯明翰球迷咆哮着。

　　仿佛是再说，你们再喊在嘲笑啊？怎么不继续嘲笑了呢？啊！

　　咆哮完毕之后，东方辰挺直身子，双腿跨立站在球迷看台前，脑袋微微上扬，露出一睥睨天下的气势，环顾着球场。

　　战神！

　　此时的东方辰就仿佛一尊东方战神，站立在圣安德鲁斯球场，藐视着天下英雄！

　　“东方！东方！神奇的东方！”在这个时候，圣安德鲁斯球场上响起了一些呐喊声，他们兴奋地高呼着东方辰的名字，他们被东方辰给征服了。

　　当然，这是很小一部分伯明翰球迷。更多的伯明翰球迷则仅仅是大声地欢呼着：“啊啊啊！伯明翰！我们深爱的伯明翰！前进，伯明翰！”

　　他们默契地没有提及东方辰的名字，因为他们刚刚才疯狂地抨击嘲笑了东方辰，现在又突然转过头去为东方辰欢呼，他们做不到，他们怕自己的节操碎一地。

　　所以，此时的伯明翰球迷看上去有些尴尬，非常想要欢呼，但是欢呼起来又有些顾及。

　　不过，场边的麦克利什则是没有这些顾及，他兴奋地从自己的位置上跳了起来，激动地挥舞着自己的拳头，大喊道：“好样的！好样的东方，就这么踢，就这么踢！”

　　东方辰的这个进球让麦克利什感觉非常的惊喜，同时他也认为东方辰能够表现出他在训练赛中表现出来的状态。如果东方辰真能够表现这样的状态，这对于志在升级的伯明翰俱乐部来说简直太惊喜了。

　　麦克利什很激动，他觉得东方辰并不如他最初见到的时候那么逊，此时，东方辰在他心里的印象正在一点点地改变。

　　“偶偶偶！我们神奇的1+8先生真是太激动了，他像滑翔机一样在球场内滑翔。偶天啦，他是布鲁斯·李吗？他跳一脚踹飞了角旗杆，天啦，在这一刻我仿佛看见了布鲁斯·李！”现场的解说员惊喜地咆哮着。

　　“一比二！一比二！在上半场比赛即将结束的时候，刚刚上场的神奇1+8先生打进了一粒进球，帮助伯明翰队扳回一分。”现场的解说员立即激动地咆哮着。

　　“这粒进球非常的精彩，这也是东方辰砸伯明翰俱乐部的处子球！这一粒进球或许不能够一下子改变所有人对东方辰的看法，但是这却能够让东方辰自己轻松一些。”现场的解说员说道。

　　眼见着东方辰进球，塞巴斯蒂安·拉尔森非常的兴奋，这比他自己进球还要兴奋。他疯狂地奔跑着，向着东方辰奔跑过去，来到东方辰身后时，他双腿一蹬，高高地跳起，跳上了东方辰的后背。

　　在东方辰的悲伤，塞巴斯蒂安·拉尔森兴奋地挥舞着自己的拳头，大声地呐喊着：“东方！东方！东方！”

　　其他的伯明翰球员们虽然没有冲上来和东方辰一起庆祝，但是他们还是非常的激动，都兴奋地挥舞着拳头，兴奋地欢呼着。

　　比赛一开始他们就被女王公园巡游者给压制住，而且还在主场两球落后，这让他们的心里非常的不爽，非常的憋屈。现在东方辰的进球让他们挤压依旧的郁闷，发泄了出来，一个个都非常的激动。

　　嘟！

　　这个时候，主裁判吹响了上半场比赛结束的哨音。主场作战的伯明翰队暂时以一比二落后于客场作战的女王公园巡游者队。


第34章 脾气火暴的迪卡尼奥

　　上半场比赛结束，主场作战的伯明翰队一比二落后于女王公园巡游者，这个比分出乎了所有人的预料。

　　伯明翰队现在可是联赛排名第二的球队，而女王公园巡游者则是排名第八的球队，两队之间的差距应该是蛮大的，而且伯明翰队还是主场作战，在赛前大家都看好伯明翰的。

　　女王公园巡游者队的表现出乎了人们的预料，这倒不是说他们踢得有多好，而是他们的“野蛮足球”让大家大吃一惊。

　　谁都没有想到女王公园巡游者的“野蛮足球”竟然克制伯明翰队。

　　当然更出乎大家意外的是赛前几乎所有人都不看好的东方辰竟然替补出场的五六分钟里竟然打进了一粒非常精彩的进球，如果不是东方辰的进球，伯明翰则是要以零比二的比分结束上半场比赛了。

　　在中场休息的时候，看台上的伯明翰球迷都觉得不可思议，这还是他们之前认定的那个大水货东方辰吗？

　　“这是真的吗？那家伙竟然进球了，而且还是这么精彩的进球，我没有做梦吧？”

　　“天啦，真是难以置信，他竟然取得了进球，是这个世界疯了，还是我疯了啊？”

　　“难以置信，难以置信，这真的是他吗？是他吗？”

　　现场的伯明翰球迷的惊叹惊讶声此起彼伏，在这个时候，他们都不愿意去相信东方辰竟然取得了进球，他们如在梦中，以为是幻觉。

　　现场的媒体记者们也是一副震惊的样子，他们也不相信眼前看到的这一切，他们真想不明白，为什么东方辰这家伙会取得进球，会突然间仿佛变了一个人一样？

　　“喂哥们，这家伙真的是东方辰，真的是那个被曼联队抛弃的水货东方辰，这家伙真的真的真的真的真的是那个背曼联队抛弃加盟伯明翰只出场过两次十七分钟的超级大水货东方辰？”

　　“偶的神啊！今天究竟是什么日子？这家伙竟然进球了？”

　　还好的是，这里没有中国记者，中国记者都去追查尔顿的郑芝和谢菲尔德联的孙吉海了。在看了东方辰前期在伯明翰的表现之后，他们已经彻底放弃了东方辰，他们不认为东方辰会有翻身的机会。

　　此时，电视机前的球迷也是一惊，东方辰这家伙竟然开窍了，他们都不可思议。

　　在女王公园巡游者的更衣室里，主教练迪卡尼奥则是没有惊异，因为此时他的脑海已经被怒火给填满了。

　　“克林特·希尔你他妈在干什么？竟然让那个无名小卒大水货进球了？你脑袋里装的都是些什么？是屎吗？你看看那家伙才上场几分钟，他就将我们整个防线给搅乱了！”迪卡尼奥非常的气愤，如暴怒的雄狮。

　　而希尔此时则是低着脑袋，像极了一个委屈的小孩子，在角落里玩弄着自己的手指。

　　此时，希尔心里可是将东方辰给恨死了，就是这个垃圾软蛋，让自己弄成现在这个样子。希尔恨不得将东方辰这家伙给撕成两瓣。

　　“请你记住，那家伙是个水货！超级大水货！你他妈要是连个水货都看不住，那你还个什么球？”

　　“希尔，别他妈的像个委屈的小娘们，抬起头来！告诉我，如果你搞不定那个大水货，老子现在就让你滚替补席去！”迪卡尼奥是有理由愤怒的。

　　在赛前的新闻发布会上，迪卡尼奥可是极力地讽刺挖苦东方辰，将东方辰给贬得一文不值。如果这场比赛他们女王公园巡游者要是被东方辰给击败了，那赛后的后果可是不敢想象。

　　迪卡尼奥此时似乎已经看到了无数的记者将麦克风递到自己的嘴边，无情地奚落自己的情形。

　　迪卡尼奥一缩脖子，立即大声地咆哮起来：“希尔，你他妈的行不行？”

　　希尔立即抬起头来，大声地：“我行！下半场我会让这该死的家伙知道我们女王公园巡游者的厉害！头儿，你就放心吧，下半场老子一定虐死他！”

　　迪卡尼奥满意地点点头道：“希望你说到做到，否则回去之后，老子有你好看！”

　　希尔坚定地拍了拍胸脯道：“头儿，你放心，这样的事情绝对不会发生。”

　　眼见这般，迪卡尼奥也不好抓着希尔不放，他立即转头对女王公园巡游者的其他球员说道：“除了那该死的丢球，除了那该死的大水货，我们上半场踢得很不错，下半场比赛我们继续这么踢下去，甚至还可以更狠一点。”

　　女王公园巡游者的球员们纷纷点头，表示自己知道：“头儿，你放心，我们知道该怎么踢了！”

　　迪卡尼奥点头道：“好，忘记那个该死的丢球，出去带走胜利！”

　　女王公园巡游者的球员们立即站起身，鱼贯而出，冲出了更衣室。

　　在主队伯明翰队的更衣室里。

　　伯明翰队的主教练麦克利什此时站在战术板前，表扬东方辰道：“东方今天表现不错，值得称赞，希望你下半场继续这样的表现，我们需要你这样的表现。”

　　东方辰站起身来，没有说话，只是坚定地点了点头。

　　麦克利什挥手示意东方辰坐下来，然后他才对伯明翰的球员们说道：“通过上半场比赛我想你们对女王公园巡游者已经有了很深刻的了解了。”

　　伯明翰的球员们纷纷点点头，这女王公园巡游者确实给他们留下了非常深刻的印象。当然，那都是些非常不满的印象。

　　在伯明翰队的球员们看来，女王公园巡游者这群家伙根本就不是在踢足球，简直就是在踢橄榄球，他就差上手这一条了。

　　一想女王公园巡游者那凶狠的踢球方式，伯明翰的球员们都非常的生气，非常的愤怒，这群家伙根本就是在杀死这样运动，这群该死的家伙。

　　眼见着球员们脸上的愤怒和憎恨，麦克利什说道：“是的，他们踢得足球非常的肮脏，可以说他们这是在扼杀足球，令足球运动倒退。但是现在这些不是我们要考虑的问题。”

　　眼见球员们沉默，麦克利什继续说道：“我们现在要考虑的是怎么赢下这场比赛来，用实际行动告诉女王公园巡游者他们的足球是行不通的！他们这样继续踢球，他们只能够永远留在英冠，甚至是去英甲！”

　　塞巴斯蒂安·拉尔森突然询问道：“老板，那我们怎么才能够战胜他们呢？”

　　塞巴斯蒂安·拉尔森问出了伯明翰球员们的心声，他们纷纷伸长了耳朵，聆听起来。

　　麦克利什微微一笑道：“上半场末端，东方的进球不是告诉你们方法了么？”

　　闻言，伯明翰的球员们，纷纷转头看向了东方辰，东方辰依旧是挺直脊梁，坐在了哪里，不动声色。

　　麦克利什说道：“上半场末端我已经将女王公园巡游者的弱点告诉你们了，那就是他们两个中后卫身后的空当和禁区的两个肋部空当。”

　　眼见球员们仔细聆听起来，麦克利什继续说道：“女王公园巡游者的两个中后卫正面防守能力很不错，而且控制范围比较大，扑得比较凶猛。但是他们的转身很慢，他们身后自然就有很多空当，上半场我们的进球，正是很好地利用了这一点。”

　　伯明翰的球员们细细地思索一阵都觉得麦克利什说得很正确。

　　麦克利什继续说道：“下半场比赛我们就多打对方的身后，利用东方的速度撕开对方的防线。当然，在东方搅乱对方防线的时候，第二梯队的也要急速跟上，随时接应东方。”

　　伯明翰的球员们纷纷点头，表示自己已经明白了。

　　麦克利什当然知道光这样还是战胜不了女王公园巡游者，他继续说道：“对方踢球很猛，动作很大，简单粗暴，犯规很多。所以，我们就不能够给对方犯规的机会，我们要加快出球的速率。”

　　伯明翰的球员们纷纷点头道：“知道了，老板！”

　　麦克利什突然又转头对东方辰道：“东方，下半场比赛，你有没有问题？”

　　东方辰立即摇头道：“放心吧，教练，我保证完成任务！”

　　麦克利什点了点头，然后大手一挥道：“好，既然这样，那就出发，去迎接胜利！”

　　伯明翰的球员们也纷纷涌出了更衣室，冲进球员通道。

　　“观众朋友们，球迷朋友们，欢迎回来，这里是天空体育，我们将继续为你带来本赛季英冠联赛第十轮伯明翰主场迎战女王公园巡游者的下半场比赛。”现场的解说员立即说道。

　　“在上半场比赛中，伯明翰队出人预料地以一比二的比分暂时落后于女王公园巡游者队。当时更出人意料的是，为伯明翰队进球的球员竟然是此前谁都不看好的中国球员东方辰。”现场的解说员解说道。

　　“中国球员东方辰是在上半场比赛即将结束的时候被换上场的，在他出场的五分钟时间里，他就完成了一个精彩的进球，帮助伯明翰队扳回一球。”现场的解说员介绍着上半场比赛的情况。

　　“中国球员东方辰在上半场比赛中的表现可是太出乎人们的预料了，他一改此前的糟糕状态，表现得非常出色。不知道下半场比赛，他是否能够延续这个状态，我们一起拭目以待。”现场的解说员说道。

　　“好的，现在双方的球员们已经重新回到了球场，双方下半场的比赛马上就要开始了。”现场的解说员万分期待地说道。

　　嘟！

　　一声哨响，本场比赛的主裁判吹响了下半场比赛开始的哨音。

　　站在中圈里的东方辰立即一点足球，然后急速地冲进了对方的球场，冲向了对方的球门。

　　伯明翰队主场对阵女王公园巡游者队的下半场比赛正式开始。


第35章 那展翅腾飞的雄鹰

　　嘟！主裁判一声哨响，下半场比赛正式开始。

　　足球滚到了后场卡斯利的脚下，卡利斯接球之后没有粘球，加快出球的速率，足球立即滚向了边路的塞巴斯蒂安·拉尔森。

　　足球刚刚传出去，女王公园巡游者的前锋埃尔文就疯狂地冲了上来，一副就是要将卡斯利给掀翻在地的架势。这看的卡利斯一阵心惊，还好自己将足球给传了出去，否则就糟糕了。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森是伯明翰的中场核心，女王公园巡游者自然对他的防守非常的严密，塞巴斯蒂安·拉尔森刚刚拿球，女王公园巡游者的防守球员就扑了上来，动作很凶狠。

　　不过塞巴斯蒂安·拉尔森没有粘球，立即将足球给回传中路，中路的卡斯利已经越过了埃尔文，来到中圈附近，无人盯防。

　　这次二过一是一次非常好的选择，现场伯明翰的球迷立即爆发出热烈的掌声。

　　啊！

　　就在这个时候，塞巴斯蒂安·拉尔森痛呼一声，然后摔倒在地。

　　原来扑上来的女王公园巡游者球员杰雷特还是伸出一腿，扫向了塞巴斯蒂安·拉尔森的腿，塞巴斯蒂安·拉尔森应声倒地。

　　不过这个时候，足球正滚到无人防守的卡斯利的脚下，主裁判认为伯明翰队进攻又有利就没有吹停比赛，示意比赛继续。

　　卡斯利接球之后，立即看到东方辰准备前插，他直接送出一脚过顶长传，直接打向了东方辰前差的方向——希尔的身后。

　　足球的球速很快，但是东方辰的启动更快！

　　“长传！卡斯利长传，偶，东方加速，来了，他那令人震撼的速度又要来了！”现场的解说员惊声高呼着。

　　在卡斯利挥退长传的瞬间，东方辰立即加速向前奔袭，他有飞航充足的信心，一下子甩掉希尔。

　　可是，就在东方辰信心满满加速的瞬间，希尔这家伙根本就没有转身，直接像橄榄球的防守者一样，双腿一蹬，整个身体飞出去，笔直地伸长双手，一把将刚刚加速的东方辰给推翻在地。

　　东方辰真没有想到希尔这家伙竟然会用这样的动作防守，他被推个正着。

　　东方辰的身体立即失去平衡，摔倒在了草皮上，还连带打了三个滚儿。希尔这家伙也狠狠地摔在了草皮上，一副人仰马翻的样子。

　　伯明翰的球迷本来正一腔激情等待东方辰千里奔袭再进一球，现在眼见东方辰被推翻在地，他们的激情卡在了喉咙里出不来。

　　同时，他们非常的气愤，女王公园巡游者这群家伙简直就不是来踢足球，而是在踢橄榄球，这样的家伙就应该拉出去枪毙，还踢什么足球啊？这是他侮辱足球！

　　伯明翰的球迷愤怒地咒骂起来：“犯规！这杂碎犯规了！红牌！他扼杀了我们一个精彩的进球，红牌！应该给他红牌，将他罚下去！”

　　“偶！令人吃惊的防守！希尔这防守动作却是太大了，这个动作应该是拿红牌的。因为让东方辰过去的话，东方辰就单刀了，这绝对是一个红牌动作。”现场的解说员立即说道。

　　“屠夫！这是还在踢球吗？红牌！这是红牌！这绝对是红牌！”场边，伯明翰的主教练麦克利什也咆哮了起来，给主裁判施加压力。

　　“假摔！那无名小卒竟然假摔，红牌，将他罚下去！”迪卡尼奥可不是吃亏的主，他立即跳了出来，抨击道。

　　听到迪卡尼奥的咆哮，第四官员都不由得一阵翻白眼，睁眼说瞎话的哥见多了，可是迪卡尼奥这样无耻地睁眼说瞎话的，他还真是第一次见到。

　　嘟！

　　主裁判立即吹响了口中哨子，飞速地跑向了事发地点。

　　眼见着主裁判跑过来，东方辰立即坐起身，愤怒地双手拍打着草皮，向主裁判表达自己的不满，给主裁判施加压力。

　　而犯规的希尔这家伙则是假装受伤，附身倒在草皮上不起来。

　　“嘘嘘嘘嘘嘘嘘！”圣安德鲁斯球场内立即响起了有一阵海啸般的嘘声，这次嘘声他们是送给倒在地上桩身的希尔的，这家伙真是无耻了，自己主动冲出去犯规，被犯规的人没有受伤，这家伙也好意思装受伤？

　　主裁判自然清楚里面的道道，示意希尔起来，希尔却假装受伤倒地不起。

　　主裁判没有办法，只有示意队医赶紧上场。

　　队医上来之后，希尔这家伙才“勉强”地站起了身，假装在接受队医的治疗。

　　因为要给牌，所以，主裁判没有示意队医出去治疗。眼见着希尔站起来了之后，主裁判没有犹豫从上衣兜里掏出了一张黄牌，出示给了希尔。

　　“黄牌！竟然是一张黄牌！这真是出乎我们的预料，主裁判这次是手软了啊！”现场的解说员对于这张黄牌也非常的惊讶。

　　“谢特！我操！法克！”眼见主裁判只出示了一张黄牌，麦克利什接受不利，立即在场边爆粗口道。

　　第四官员立即上前来警告道：“麦克利什先生请注意的言辞和身份！”

　　麦克利什暴怒道：“让我注意言辞，那你怎么不让主裁判注意判罚啊？”

　　第四官员眉头不停地抽搐道：“麦克利什先生……”

　　麦克利什鸟都不鸟这家伙，直接转身走回了教练席，他才懒得听这家伙唠叨呢。

　　眼见着麦克利什走开，第四官员脸上露出了苦笑。

　　“红牌！这应该是红牌了，我马上就要单刀了，先生！”东方辰非常不满，立即跳起来，冲着主裁判吼道。

　　主裁判还没有说话，希尔这家伙则跳了出来：“软蛋你闭嘴！有本事我们在球场上解决！只会告状的软蛋！”

　　主裁判转头犀利地盯着希尔：“你闭嘴！”

　　希尔立即赔笑着闭嘴，不过他转头就狠狠地瞪着东方辰，挑衅的意味十足。

　　“这应该是红牌！你应该将他罚下去。还有刚才杰雷特直接砍倒了塞巴斯蒂安，他也应该拿一张黄牌。”伯明翰的队长卡斯利上前来找主裁判理论。

　　其实，刚才示意比赛继续的时候，主裁判的心里也想着回来要给杰雷特补一张黄牌的。可是现在他已经给了希尔一张黄牌了，他心里觉得再向杰雷特出示黄牌有些不太好，容易让女王公园巡游者的球员们情绪失控，他怕自己控制不住场面，所以就取消了这张黄牌。

　　主裁判只是队杰雷特口头警告一番。

　　“嘘嘘嘘嘘嘘嘘！”现场伯明翰的球员们非常不满，纷纷用嘘声抨击着主裁判的潘饭。

　　“偶，今天主裁判真是太软了，这样的动作早就该吃牌了啊！”现场的解说员也有些看不过去了，说道。

　　可是主裁判没有改变判罚，示意伯明翰的球员们赶紧上来主发直接任意球。

　　伯明翰的球员们非常不情愿地走进了女王公园巡游者的禁区，准备着这次的直接任意球。

　　东方辰也走进女王公园巡游者的禁区，希尔这家伙就像是牛皮糖一样紧紧地黏着东方辰，同时嘴里还不停地冒着垃圾话，干扰着东方辰。

　　就在这个时候，塞巴斯蒂安·拉尔森急速地着跑，然后直接一脚将任意球开到了禁区后点，正好飞向了后点的东方辰。

　　“塞巴斯蒂安传中，东方辰，东方辰在哪里，这是要来一个狮子甩头吗？”现场的解说员激动地咆哮着。

　　眼见足球飞过来，东方辰高高地跳起，想要来一个狮子甩头。

　　可是这个时候，希尔这家伙也跳起来，用手肘极其隐蔽地狠狠地撞击了一下东方辰腋下的肋骨。

　　跳在空中的东方辰一阵刺痛，身形意歪，头球没有吃准部位，足球直接飞出了底线，东方辰也狠狠地摔倒在了禁区里。

　　“偶，好可以！东方辰的头球攻门竟然没有顶实，他只蹭到了一点皮，足球飞出了底线，非常的可惜，如果东方辰将这球打进去的话，伯明翰队就扳平了比分。”现场的解说员感觉到非常的可惜。

　　“哎呀！”场边，伯明翰的主教练麦克利什也十分遗憾地惊叫一声。

　　现场伯明翰的球迷则是集体一阵叹息，这次机会真是好机会，可惜东方辰没有把握住啊。

　　女王公园巡游者禁区里，希尔立即附身下去，向着东方辰伸出手，假装要拉东方辰起来，可是他嘴里却说道：“软蛋，你今天的表现到此为止了！接下来，让哥来好好虐虐你吧！”

　　一听希尔的叫嚣，东方辰心中怒火十足，双目犀利地瞪着无耻的希尔，手一挥，一把将希尔的手给打开，然后自己站起了身。

　　东方辰冷冷地盯着希尔道：“我等着，不过，到时候你可别躲在你妈妈怀里哭鼻子哦！”

　　“你个小瘪三！”希尔蓄发皆直，双目圆睁，暴怒地冲着东方辰吼道。

　　可是东方辰毫不在意，直接转身走出了女王公园巡游者的禁区，继续投入比赛。

　　在这之后，希尔就像是东方辰的贴身保镖一样紧紧地贴着东方辰，不给东方辰机会。而且这家伙小动作不断，经常用非常卑鄙的小动作来干扰东方辰，以至于很长一段时间东方辰都没有太好的表现。

　　又一次将东方辰给弄翻在地的时候，希尔无比兴奋地冲东方辰说道：“怎么样，别虐的滋味如何？有没有想要哭鼻子啊，软蛋？哈哈哈！”

　　东方辰没有理会这家伙，直接起身，又投入比赛中去。

　　这个时候，伯明翰的球迷则是有些着急，他们心里非常的担忧。看着东方辰这二十分钟的表现，他们渐渐地对东方辰失去了信心，觉得这家伙又回到了以前的东方辰的状态，上半场比赛那个进球，只不过是东方辰运气好而已。

　　“偶！东方辰遇到了麻烦，他在希尔严密的防守下，没有任何的机会。难道他又要回到之前那个东方辰的状态？难道他真的摆脱不了水货的头衔？”现场的解说员也有些看衰东方辰了。

　　场边，伯明翰的主教练麦克利什此时也有些动摇了，在看到东方辰毫无表现，他心里在思考是不是要将东方辰换下来了。

　　就在这个时候，球场上的东方辰突然暴起，再次让所有人震惊了。

　　这又是一次大禁区前沿的任意球，但是位置有些靠边，不太好直接射门，这应该是要传中的。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森也正如大家所料，直接一脚弧线球，将足球开进了女王公园巡游者的禁区。

　　女王公园巡游者禁区的伯明翰进攻球员除了东方辰所有人都向前跑了过去。女王公园巡游者的防守球员也下意识地跟了上去。

　　这一下向着后点移动的东方辰顿时就显露了出来，万众瞩目。

　　“塞巴斯蒂安传中……偶，后点，东方，是东方出现在了哪里！机会，伯明翰机会，东方辰跳了起来，他如同腾飞的雄鹰！”现场的解说员无比激动地咆哮着。


第36章 这个记忆深刻不啊？

　　任意球！

　　伯明翰队获得了任意球！

　　东方辰站在了中路，希尔这家伙如牛皮糖一样紧紧地贴着东方辰，就像是东方辰的贴身保镖一样，不让任何人靠近东方辰。

　　“传中！塞巴斯蒂安传中了！偶后点空了，东方辰出现在了哪里，女王公园巡游者队完蛋了！”现场的解说员立即惊呼起来。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森传中的瞬间，禁区里除了东方辰外的所有伯明翰进攻球员都一窝蜂地冲向了前点，女王公园巡游者的防守球员们也下意识地跟了上去，冲向了前点。

　　可是等他们冲出去，他们才发现那空中的足球竟然不是飞向前点的，而是非常后点的。

　　“糟糕！上当了！完蛋了！”所有女王公园巡游者的防守者心里都浮现出这样的想法，他们立即回头，果然，东方辰那个该死的家伙出现在了后点。

　　不过，还好！

　　因为女王公园巡游者的防守球员们发现了紧挨着东方辰的希尔！

　　当然，现场所有的伯明翰球迷也看到了东方辰身边的希尔，此时他们都屏息凝神地注视着东方辰，他们的心里既担忧又期待。

　　担忧是因为此前东方辰一直被希尔给压制，这一次东方辰想要战胜希尔是非常的困难。

　　期待自然是期待着东方辰进球咯，现在伯明翰队需要进球！

　　“东方！加油！干掉了那卑鄙的家伙！”突然，圣安德鲁斯球场内响起了伯明翰球迷为东方辰加油的声音。

　　球场内，东方辰突然感觉到自己心中充满了力量。

　　眼见着足球飞过来，东方辰心里判断着落点，突然他站了原地，双腿下弯，狠狠一蹬地，他的身体立即如发射的火箭般向上窜升。

　　“东方辰，他跳起来了！”现场的解说员无比激动地咆哮着。

　　眼见着东方辰跳起来，希尔面目狰狞地也跟着跳了起来。

　　说句实话，希尔根本就没有将东方辰这小家伙给放在眼里，前面这么多次的对抗都以他获胜而告终，他不认为东方辰这家伙能够给他制造任何的麻烦。

　　希尔信心十足地跟着东方辰跳了起来，然后他极其隐秘地挥舞着自己的手肘，像之前那样撞击向东方辰腋下的肋骨。

　　可是，就在他即将撞击到东方辰腋下的时候，他自己的腋下肋骨处传来了尖锐的撞击感和疼痛感。

　　高空中，东方辰抢先一步，用手肘狠狠地撞击着希尔的腋下肋骨，以彼之道还施彼身！

　　希尔吃痛之下，双目圆睁，目瞪口呆！

　　希尔无论如何都没有想到，东方辰这家伙竟然会用他的方法对付他，希尔震惊不已，甚至连疼痛也感觉不十分强烈。

　　被撞击之下，希尔的身体立即在空中一阵晃悠，偏离了东方辰的身体。

　　东方辰的身子在空中没有任何的干扰，反而他还借助这一次撞击，让自己的身体在空中再一次拔高。

　　此时，东方辰就像是双腿毛腿火焰，停止在空中超级机械战警，永远不会坠落一样。

　　“偶的妈妈咪呀！他跳得太高了，天啦，究竟是怎样恐怖的弹跳力才让他跳得如此之高？偶的神，他竟然还在空中，超恐怖的指控能力，这家伙真的是人吗？”现场的解说员震惊不已。

　　此时东方辰就像是天神一般在空中，迎着足球，直接来了一个泰山压顶。

　　“东方辰，头槌攻门！”现场的解说员激动地咆哮着。

　　嘣！

　　东方辰的脑袋狠狠地砸中了足球，足球立即出膛的炮弹轰向了女王公园巡游者的球门。

　　现场看台上的伯明翰的球迷们跳动的心已经跳到了嗓子眼了，他们都极其安静地等待着足球进网那个激动人心的时刻的到来。

　　唰！

　　足球毫无悬念地飞进了球门，女王公园巡游者的守门员切尔尼毫无办法。

　　“Gooooooooooooooooooooooooooooooooal……Gooooooooal……Gooal……”现场的解说员立即兴奋地欢呼起来，大声地呼喊着，仿佛他自己进球了一样。

　　“第二球！东方辰打进了本场比赛的第二球，在本场比赛中，他梅开二度，他帮助伯明翰队扳平了比分！神奇的1+8先生，他用自己的行动证明了，他又资格穿上9号球衣！”现场的解说员非常的激动。

　　进球的东方辰也非常的激动，他在球场内飞速地助跑，冲向了伯明翰球迷聚集的看台，他兴奋地挥舞着自己的手臂，挥舞着……

　　伯明翰队的球迷非常的激动，里面已经有一大部分球迷被东方辰给征服了，他们兴奋地欢呼起来，“东方！东方！神奇的东方！神奇的1+8先生，你是最棒的，我们永远支持你！”

　　听着一部分伯明翰球迷的呐喊，东方辰激动不已，他终于向大家证明了他东方辰的实力，他改变了这些人对他的看法。虽然现在仅仅是一部分人，但是东方辰相信终有一天，他会让全世界的球迷为他欢呼的。

　　“球进啦！二比二，伯明翰队凭借着东方辰的梅开二度扳平了比分。现在我想不会再有人称东方为水货了吧，今天他的表现简直太惊人了，他表现出来的实力，简直太强大，他是一位有实力的球员，他应该是一位英超级的球员。”现场的解说员激动地咆哮着。

　　场边麦克利什也非常的激动，他突然也发现，东方辰这家伙并不像他最初认识的时候那个样，他是一个有实力的球员。

　　“该死！谢特！狗屎！”迪卡尼奥十分的愤怒，如果这不是在大庭广众之下，迪卡尼奥已经将希尔骂得狗血淋头了。

　　二比二，伯明翰队扳平了比分。

　　扳平比分之后，伯明翰队的球员们是信心十足，士气大振，而女王公园巡游者队则是士气大减，伯明翰队瞬间控制了球场上的局面，开始展现出他们强队的气势来。

　　伯明翰终于在这个时候，掌控了局面，开始全面压上，威胁着女王公园巡游者队，争夺着本场比赛的胜利。

　　在这个时候，虽然不太能够接受，但是迪卡尼奥还是大手一挥，让自己的球员回收防守，争取能够防守住这十几分钟，保住这个平局，拿到一分。

　　连进两球之后，东方辰已经完全兴奋了，这家伙在比赛中表现得非常的活跃，连续的两次射门都差一点攻破女王公园巡游者的球门，将比分反超。

　　“偶，东方是完全找到了自信，完全放开了。他今天踢得简直太棒了，他将他的实力完全地展现了出来，他是一位实力非常不俗的球员。偶，快看，他又拿球了。”现场的解说员无比激动地咆哮着。

　　现场的伯明翰的球员也满含期待地盯着，他们就差一个进球就能够拿到三分了，现在已经梅开二度的东方辰又拿球了，他们心中激动不已。

　　东方辰在前场突然的上抢断下了女王公园巡游者队后腰脚下的足球，他带球前进。

　　女王公园巡游者的主教练迪卡尼奥大惊，他立即来到场边，大声地呼喊着：“拦住他，别让他进禁区，希尔给老子拦住他！”

　　其实不用迪卡尼奥呐喊，希尔也会这么做，今天这场比赛他被东方辰这个水货给羞辱惨了，他一定要好好地教训这个家伙，让这个家伙知道知道他的厉害。

　　希尔等在禁区里，严阵以待！

　　眼见着希尔并没有扑出来，场边麦克利什想到东方辰犀利的远射，他突然大声地咆哮着：“射门！”

　　用不着麦克利什呼喊，东方辰见着希尔没有扑出来，他就已经抡动右腿，狠狠地抽向了足球。

　　“远射！东方辰在距离球门三十二米的位置起脚远射！”现场的解说员大声地惊呼着。

　　嘣！

　　东方辰的右腿狠狠地抽中了足球，足球急速地射向了女王公园巡游者的球门。

　　东方辰跑动中的射门动作幅度不大，而且挥腿速度很快，球门前女王公园巡游者的守门员切尔尼根本就没有看到这家伙怎么射门的，足球就飞了出来，等他反应过来，已经晚了。

　　足球如出弦的利箭一般射进了女王公园巡游者的大门，正中靶心。

　　“Gooooooooooooooooooooooooooooooooal……Gooooooooal……Gooal……”现场的解说员立即兴奋地欢呼起来，大声地呼喊着，“帽子戏法，他上演了帽子戏法，超级远射，超级世界波，东方辰帮助球队三比二反超了比分。”

　　进球的东方辰非常的激动，他急速地飞奔，躲过激动扑上来的队友，疯狂地奔跑着，奔跑向了——女王公园巡游者的教练席！

　　“天啦，他要做什么？难道他是记错了方向吗？哪里可不是伯明翰的教练席啊！”现场的解说员惊呼道。

　　东方辰疯狂地奔跑，奔跑到女王公园巡游者教练席前，哪里女王公园巡游者的主教练迪卡尼奥正双目无神地站在那里，仿佛不相信眼前看到的一样。

　　看到迪卡尼奥这表情，东方辰心里爽呆了。

　　但是，他并没有忘记他要做的事情。

　　面对着呆呆的迪卡尼奥，东方辰立即站定，站在了迪卡尼奥的身前，然后立马转身，将自己后背上的字母“DONGFANG”和数字“18”对着迪卡尼奥。

　　再然后，东方辰双手高举过头顶，用双手拇指指向了自己背上的名字和号码，仿佛是想让迪卡尼奥记住他的名字一样。

　　东方辰心里咆哮着：“你现在知道老子是谁了吧？就是你眼前这个无名小卒干掉你的球队！这个记忆深刻不？”

　　圣安德鲁斯球场一片寂静，谁都没有想到东方辰竟然会做出这样的庆祝动作来，他们被惊呆了。

　　球场上双方的球员也都惊呆了！

　　现场的媒体记者和解说员也都惊呆了！！他们看着这一切，久久无语！

　　迪卡尼奥看到这一切，则是脸色铁青。


第37章 差点被毁掉的精彩比赛

　　“哇哦！我看到了什么？这是真的吗？”现场的解说员难以置信地看着这一切。

　　“偶哈哈哈哈，东方辰太坏了！他竟然冲到女王公园巡游者主教练迪卡尼奥的身前去展示他的名字和球衣，你这是要让迪卡尼奥记住你的名字吗？”现场的解说员哈哈大笑着。

　　“吼吼吼吼吼噢！”现场伯明翰的球迷眼见着东方辰的举动，一个个觉得是激动兴奋不已，纷纷用吃奶的劲儿虎吼起来。

　　“我知道了，我想起来了！在赛前新闻发布会的时候，媒体记者曾经提问过迪卡尼奥他对东方辰的看法，当时迪卡尼奥用‘无名小卒’来形容东方辰。看来东方是记在了心里，这才会做出这样的举动来打迪卡尼奥的脸，哈哈！”现场的解说员非常乐于看到这样的情况，他有些煽风点火道。

　　电视机前的球迷这才明白东方辰为什么会做出这样的举动来，纷纷露出看戏的神色注视着电视频幕，他们此时非常想要看看迪卡尼奥此时的脸色。

　　现场的摄像师似乎很想懂得大众的心思，他手中的摄像机镜头瞬间对准了迪卡尼奥。

　　眼见着迪卡尼奥铁青的脸色和愤怒难泄的脸色，电视机前的球迷纷纷笑骂道：“这摄像师太缺德了吧，不过，我喜欢，哈哈哈！”

　　“哇哦！让我们来看看迪卡尼奥先生的脸色！哈哈哈，我想迪卡尼奥此时已经后悔了，后悔在新闻发布会上那么形容东方辰了。看看吧，他现在铁青的脸色就是最好的证明，就是他眼前这个‘无名小卒’干掉了他的球队，抢走了他的三分，迪卡尼奥这个教训可谓深刻啊，哈哈哈！”现场的解说员此时激动地说道。

　　做完这一切，东方辰转头蔑视地看了迪卡尼奥一眼，然后转身投入球场去了。

　　迪卡尼奥满腔的怒火瞬间被点燃了，那该死的杂碎他以为他是谁？不过就进几个球而已，就干蔑视老子，老子要杀了你。

　　双目喷火的迪卡尼奥就像是愤怒的雄狮，恶狠狠地冲向东方辰。

　　还好，女王公园巡游者的助理教练非常清楚迪卡尼奥的脾气，早在他看见东方辰冲过来的时候，他就来到了迪卡尼奥的身后，随时准备控制迪卡尼奥。

　　这下他眼见着迪卡尼奥疯狂地扑上去，他二话没有就冲上去拉住迪卡尼奥，嘴里还不停地说道：“保罗冷静，不要上那小子的当，现在几万只眼睛正盯着你呢！”

　　保罗·迪卡尼奥自然没有那么容易冷静，但是他还是被上前来拉拽的女王公园巡游者的教练们给拉回了教练席。

　　“哇哦！我们看看，东方辰这个菜鸟彻底将迪卡尼奥给激怒了，你看看迪卡尼奥那是要准备上演拳击比赛的节奏了么？”现场的解说员打趣道。

　　“噢噢噢！迪卡尼奥，Loser！噢噢噢！迪卡尼奥，Loser！”伯明翰的球迷眼见着迪卡尼奥暴怒的纷纷立即来劲了，纷纷出言讽刺迪卡尼奥。

　　这让迪卡尼奥更加的愤怒，如果不是女王公园巡游者的教练将这家伙拉住，这家伙说不得会做出什么举动来呢？

　　“嘘嘘嘘！迪卡尼奥，Loser！QPR输球专业户！”现场伯明翰的球迷终于将积压已久的郁闷给发泄出来了，现在球队反超了，他们激动不已。

　　球场上女王公园巡游者的中后卫希尔此时非常的愤怒，双目喷火。

　　眼见着上演帽子戏法的东方辰，希尔恨不得将这家伙一拳给KO掉，今天完全被这该死的家伙给戏耍了，希尔心中怒火十足。

　　希尔看见了这该死的家伙挑衅他们的主帅迪卡尼奥，当然他也看到了暴怒的迪卡尼奥。希尔知道他被这该死的家伙给害死了，回到球队之后，他肯定会承受迪卡尼奥无尽的怒火。

　　希尔狠狠地盯着东方辰这家伙，双目都快喷火了：“该死的杂碎，你让老子不好过，老子也不能让你好过。”

　　比赛重新开始，希尔这家伙就像是牛皮糖一般地粘着东方辰，不停地用小动作发泄着自己的怒火。

　　此时，距离比赛结束只有两三分钟的时间了，女王公园巡游者的球员们在迪卡尼奥的怒火之下并没有放弃，而是疯狂地前压，这就导致了后场的空虚。

　　拿球的麦克法登看到了空当里的东方辰，他直接一脚直塞球，将球传了出去。

　　“又来了！东方辰又来，女王公园巡游者要倒霉了！”现场的解说员激动起来。

　　现场伯明翰的球迷也坐直了身子，向前伸长了脖子，死死地盯着球场内。

　　这绝对是一次好机会，东方辰在大禁区前沿接球转身，无论是直接射门，还是选择突破杀进禁区，都威胁十足，极有可能破门。

　　眼见东方辰拿球面对对方球门，伯明翰的球迷不由自主地站起了身。

　　可是，就在这个时候，满脸怨恨的希尔心里大喝一声：“小子，去死吧！”

　　希尔就直接倒地如推土机一般地滑铲过去，脚下的鞋钉已经亮了出来，那生冷泛着寒光的鞋钉看得所有人心里发毛。

　　“啊！”一些胆小的女球迷惊叫一声，都紧闭双眼不敢看下了。

　　“偶漏！犯规！这是极其恶劣的犯规！这一次报复性的犯规，这有悖于足球规则和体育道德，这次铲球……我真不知道该用什么言语来形容了，这是在给英国足球抹黑！”现场的解说员说道。

　　“屠夫！杂碎！年纪这个人渣，球场上的渣滓，该死的垃圾，老子知道你了，老子知道你家住哪里了，你全家都给老子等着吧！”

　　“偶上帝，你这该死的恶魔，你这来自地狱的黑暗魔兽，神啊，他为什么出现在这里？”

　　伯明翰的球迷非常的愤怒，一个个都无比激动地咆哮着，咒骂着，恨不得都冲下常去，狠狠地教训希尔一番。

　　伯明翰的球员们也非常的不满，一个个都无比愤怒地冲了上来，冲到了事发地点，纷纷谴责希尔：“你这该下地狱的家伙，有你这么踢球的吗？”

　　“杂碎你挑事是不是，信不信老子的拳头让你去撒旦！”

　　女王公园巡游者的球员们自然也疯狂地围了上来，一个个跑得是风风火火的跑过，似乎这个事情比踢球更让他们感兴趣额，一个个都摩拳擦掌地冲上来，对伯明翰的球员进行推搡。

　　“偶偶偶！女王公园巡游者的球员们也冲了上去，不，不应该这样的，这是足球场，而不是角斗场！”在这个时候，解说员很显然想到女王公园巡游者此前的斑斑劣迹。

　　女王公园巡游者似乎有着球场上打架的传统，一个赛季如果不打几次架，女王公园巡游者的这个赛季那就是不完整的。

　　“嘟嘟嘟嘟！”主裁判急促地吹响了口中的哨子，跑了过来，将双方的球员分开。

　　这个时候，就连边裁也跑了过去，他们是真害怕双方的球员打起来，这主要是因为有女王公园巡游者这群渣滓在。女王公园巡游者是主裁判们最不愿意碰到的球队，因为这支球队太难搞了。

　　“该死！他这是在谋杀足球！他这是赤裸裸的报复！禁赛，他必须要终身禁赛！所有女王公园巡游者的人都该被禁赛，英足总就应该杜绝他们参加正规的足球比赛！”场边，麦克利什暴怒，怒气十足地冲着球场内咆哮着。

　　另外一边，迪卡尼奥则是双手抱胸，冷笑着看着这一切，他的心里可是在为希尔叫好：“克林特干得好，就该这样教训教训那该死的中国人。”

　　“真没有想到这场比赛最后会变成这个样子，这本来是一场值得人们称道的精彩比赛。但是因为这最后的事情，这场精彩的比赛被毁掉了，希望东方没事，否则这对于东方辰的打击就太大太大了。”现场的解说员说道。

　　在这个时候，一些愤怒的伯明翰球衣已经冷静下来了，他们纷纷为东方辰祈祷，希望东方辰不要有事。

　　虽然在这之前他们并不看好东方辰，甚至有些抵制东方辰。但是东方辰用这一场比赛征服了他们，他们纷纷为东方辰起来。

　　东方辰此前一直混得不如意，现在好不容易有所好转，正准备着一飞冲天呢。好嘛这下又要受伤，不知道又要休战多久，那么今天他积累起来的信心恐怕又要消散了，不知道东方辰下一次崛起将会是什么时候了啊？

　　伯明翰的球迷脸上写满着担忧，同时心里也有些自责，此前他们对于东方辰确实是有些过，有些苛刻了啊。

　　裁判们终于将情绪激动的双方给分开了，并且安抚下来了。主裁判这才有机会处理希尔，不过在处理希尔之前，主裁判还询问了一下伯明翰队医东方辰的消息。

　　伯明翰的队医此时松了一口气，东方辰受伤并不严重，其实也就是被鞋钉挂破了点皮，并没有伤到骨头。

　　主裁判得到这样的消息之后也松了一口气，然后他才一脸严肃地来到希尔的身前，向着希尔出示了一张红牌，他将希尔给罚出了场。

　　其实在铲球的时候，希尔就知道了他的命运，他没有抗争，直接转身走下了场。

　　在下场的时候，他自然是受到了伯明翰球迷疯狂的咒骂声和讽刺声，甚至还有的家伙直接向着希尔疯狂地扔硬物，以发泄他们心中的不满。

　　就在这个时候，球场内的东方辰站了起来，在队医简单处理之下，东方辰感觉还不错，他连续地跳了两下，感觉并没有受到任何影响，他自己才松了一口气。

　　刚才希尔疯狂的滑铲可是连东方辰自己都吓了一跳，他以为自己会在医院里去趟几个月呢，现在看来，真是太幸运了。

　　“偶东方站了起来，偶他还跳了两下，看来东方辰并没有大碍，这真是不幸中的万幸啊！”现场的解说员激动地说道。

　　啪啪啪啪！

　　现场伯明翰的球迷眼见东方辰站起，纷纷将炙热的掌声送给了东方辰。

　　场边麦克利什眼见东方辰站起来没有任何事，他这才松了一口气。不过，他不能够把东方辰继续留在场上，他换人，换下了东方辰。

　　迪卡尼奥眼见东方辰没事，则是露出无比遗憾的神色。

　　换人，在比赛进入伤停补时的时候，上演帽子戏法的大功臣东方辰被换下了场，迎接他的则是伯明翰球迷的掌声。

　　下场的时候，东方辰也举手鼓掌，感谢伯明翰球迷的支持。

　　在东方辰下场之后，塞巴斯蒂安·拉尔森将东方辰创造的禁区前沿的直接任意球轰进了女王公园巡游者的球门，伯明翰队四比二战胜了来访的女王公园巡游者队，如愿拿到三分。


第38章 愤然离席的迪卡尼奥

　　比赛结束了，伯明翰凭借着东方辰的帽子戏法和塞巴斯蒂安·拉尔森的进球，四比二逆转了女王公园巡游者队，如愿拿到三分。

　　赛后，许多记者们疯狂地扑向了今天表现非常出色，被评为本场最佳球员的东方辰，希望能够采访一下东方辰。

　　不过，东方辰并没有接受任何记者的采访，直接走进了球员通道，走回了更衣室。在东方辰走回更衣室的时候，伯明翰的球员们看东方辰的眼神完全不一样了，甚至还有家伙直接上前来恭喜东方辰。

　　凯文·菲利普斯第一个走上来，热情地拥抱了一下东方辰：“恭喜你，东方辰，你今天晚上真是太棒了！”

　　一听这话，麦克法登立即走了过来，摆出一副娇弱的样子，小鸟依人地依偎在东方辰的胸前，娘胜娘气地说道：“东方辰，你今天晚上真的是太棒了哦！凯文我真是太喜欢勒啦！”

　　“噗！”东方辰一口口水喷出来，心里一阵地发毛。

　　伯明翰的球员们也反应了过来，纷纷用暧昧的眼光盯着东方辰和凯文·菲利普斯，纷纷学着麦克法登娘胜娘气地说道：“东方辰，你今天晚上真是太棒了！”

　　东方辰和凯文·菲利普斯两人都不由得一阵恶寒，这群该死的家伙真是太恶心了！

　　凯文·菲利普斯脸色一冷：“你们这群该死的基佬，少他妈恶心我！”

　　“哈哈哈哈！”眼见东方辰和凯文·菲利普斯的反应，伯明翰的球员们立即兴奋地哈哈大笑。

　　眼见着哈哈大笑的伯明翰球员，东方辰心里感觉真不错，这是一直团结的伯明翰队，球队内部氛围真不错。

　　以前东方辰没有感受到，不过现在伯明翰的球员们已经接受了东方辰，将东方辰看成自己人，东方辰才感觉到了伯明翰队的真是氛围。

　　足球场就是一个实力说话的地方，今天东方辰表现得如此出色，证明了东方辰有实力成为伯明翰的一员，伯明翰的球员则么会不接受他？

　　球队队长卡斯利眼见队友们嬉闹，站了出来说道：“今天晚上谁也别走，等会儿我们一起出去庆祝一下，一来庆祝一下今天我们逆转QPR，二来庆祝一下东方加盟我们球队。”

　　“好的，是该庆祝一下！”

　　“对对对！呆会儿谁都别走，也该为东方接接风了！”

　　塞巴斯蒂安·拉尔森突然转头对东方辰眨眨眼，轻声细语地说：“我说得没错吧，队友们其实很好相处的，只要你得到他们的认同。”

　　东方辰也点点头，然后站出来说道：“谢谢各位，你们可以叫我的英文名，伊斯特（East）！”

　　和队友们简单嬉闹一阵，东方辰就走进了更衣室里的洗浴室，他要洗一下，踢了一场比赛身上满是汗。等会还要出去聚会，不洗一下怎么行？

　　在这个时候，主教练麦克利什将球队队长卡斯利和球队核心塞巴斯蒂安·拉尔森给叫走了，去参加赛后的新闻发布会了。

　　此时，媒体记者们正在圣安德鲁斯球场内的新闻发布会大厅焦急地等待着。

　　今天这场比赛可是有着大新闻啊，东方辰这家伙突然的爆发超乎了所有人的预料，这家伙为什么会突然爆发？这家伙究竟是怎么做到的？他为什么在这么短的时间里完成逆袭？

　　只要拿到这些问题的答案，再将他给报道出去，这报纸的销量想不上去都难啊？

　　媒体记者们都在焦急地等待，等待着采访伯明翰队的球员东方辰。可是，很快他们就失望了，因为东方辰这家伙并没有出现在在新闻发布会大厅里，跟随着麦克利什出来的是卡斯利和塞巴斯蒂安·拉尔森。

　　媒体记者们非常的失望，纷纷失落的叹息，同时心里也隐隐地恨着伯明翰的主教练麦克利什，肯定是这家伙将东方辰给藏起来了。

　　在麦克利什刚刚坐下的时候，脸色很难看的迪卡尼奥也走进了新闻发布会大厅，待他坐好，现场的主持人立即宣布伯明翰对阵女王公园巡游者赛后新闻发布会正式开始。

　　麦克利什还没有说话，迪卡尼奥这家伙就抢先说道：“今天这场比赛，我的球员上半场踢得很不错，他们体现出了我们的实力。不过下半场比赛我们的球员情绪上出现了波动，没有把握好心态，这才导致了本场比赛的输球。”

　　麦克利什被迪卡尼奥抢先并没有生气，而是微笑着看着迪卡尼奥说法，一副大度的样子。

　　迪卡尼奥非常的生气，他非常看不惯麦克利什这恶心的状态，他冷哼一声，不在说话。

　　下面的记者却活跃起来，纷纷举手询问，甚至没人点名一位记者就站起了身询问道：“迪卡尼奥先生，你说你的球员下半场比赛情绪受到了影响，这是因为东方辰的出现和强势表现吗？”

　　一听这提问，伯明翰的人心中都是一喜，这记者问得好，就是该这么整整迪卡尼奥这家伙。

　　迪卡尼奥眉头上挑，嘴角微抽，很显然他恨极了这提问的记者。迪卡尼奥冷哼一声道：“这和任何人都没有关系，是我们自己的心态出现了问题！”

　　下面又一位记者站起神来了，询问道：“请问迪卡尼奥先生，你现在记住了东方辰的名字了吗？他在你眼里，还是一名‘无名小卒’吗？”

　　麦克利什和塞巴斯蒂安·拉尔森等人听到这提问，差点没忍住笑出声来，他们简直太爱这提问的记者了，这家伙问得简直太有水平了，杠杠的！

　　迪卡尼奥本来心中就火气十足，恨死这该死让他颜面扫地的东方辰了，现在这群该死的记者一直拿着东方辰不放，迪卡尼奥心中的怒火瞬间爆发出来了。

　　迪卡尼奥愤怒地一拍桌子，冲那提问的记者咆哮道：“你是哪家媒体的记者？现在老子就告诉你，你被老子封杀了，女王公园巡游者永远都不会接受你和你所在的媒体的采访！”

　　眼见迪卡尼奥暴怒，现场的记者们立即疯狂地按下快门，记录下一刻。同时，他们心中一喜，这下又有劲爆消息了，“QPR主帅被‘无名小卒’气疯，迪卡尼奥赛后愤怒拍桌！”

　　迪卡尼奥冷冷地注视着那该死的记者，然后继续说道：“不就是进三个球吗？这有什么？老子在踢球的时候，他还在穿开裆裤呢！不管他踢成什么样子，在老子眼里，他始终是一个‘无名小卒’。”

　　说完之后，迪卡尼奥没有理会这群该死的家伙，直接起身，大步流星地向着新闻发布会的工作人员通道走去，颇有点落荒而逃的意思。

　　眼见迪卡尼奥被气跑，麦克利什和塞巴斯蒂安·拉尔森等人心里都非常的舒坦，非常的舒服。

　　而下面的记者则是非常的不爽，他们还没有询问迪卡尼奥对于希尔的黑脚爆铲，对希尔的红牌以及对最后时刻的球场混乱有什么看法呢？

　　记者坚信如果他们在迪卡尼奥面前询问这些问题，他们会拿到更劲爆的消息。可惜这家伙已经落荒而逃了，看来这些消息他们是拿不到了。

　　麦克利什眼见迪卡尼奥离开之后，然后才说道：“对于这场比赛，其实我个人是不太满意的，虽然赛前有我的提醒，但是球员们队女王公园巡游者的踢球方式还有估计不足，这导致了球队上半场就丢了两球。”

　　麦克利什继续说道：“不过球员们的调整非常的及时，在上半场末尾和下半场比赛我们掌控了比赛，打出了我们的实力和精神面貌，所以我们拿下了这场比赛，感谢我的球员们。”

　　眼见麦克利什说完话，下面的记者立即提问道：“请问麦克利什先生，你说赛前告诉过你的球员女玩公园巡游者的踢球方式？那么请你告诉我们一下，在你眼里，他们是何种踢球方式呢？”

　　麦克利什呵呵一笑道：“他们是何种踢球方式，我相信大家都看的很明白了，这还用得我说吗？”

　　记者们对于麦克利什的回答有些不满意，但是他们还能接受。

　　又有记者站起身来了，他提问道：“请问麦克利什先生，东方辰今天为什么没有出席赛后的新闻发布会？”

　　麦克利什呵呵笑道：“我去叫人的时候，东方正在洗漱，他没有时间，哈哈！”

　　说道最后，麦克利什自己都笑了起来。下面的记者则是露出了苦笑的神色，这家伙也太能开玩笑了吧。

　　下面的记者无奈之下只能询问下一个问题：“请问麦克利什先生，赛前你为什么会将之前已经四场比赛没有出现在一线队中的东方辰放入十八人大名单的呢？你又是为什么会在最艰难的时刻换上东方辰的呢？为什么东方辰能够在这么短短的时间突然爆发呢？”

　　听到媒体记者们的问话，麦克利什说道：“之所以将东方安排进十八人大名单，这是因为他最近良好的表现。最近四场的预备队比赛里，东方完成了十个进球，而且最近的这两比赛，他都上演帽子戏法，这样的球员进入十八人大名单又有什么稀奇的呢？”

　　下面的记者闻言大惊，原来东方辰的表现并不是突如其来的啊，这家伙一直有这样出色的表现，他们竟然不知道，这是他们工作的失职啊。

　　没记着们又询问道：“麦克利什先生既然东方辰此前就有如此惊人的表现了，为什么你到今天才将东方给放入十八人名单呢？”

　　麦克利什自然不会承认他也是最近才关注到东方辰的，他淡淡一笑道：“球队有球队的考虑，如果没有前期的压制，今天东方会有这么酣畅淋漓的爆发吗？每个教练都有自己建队，掌控球队的学问。好了，今天就到这里，各位再见。”

　　说完，麦克利什直接起身离开，他可不想继续留在这里，再继续留下去，他们都有些承受不住这些记者了，他深怕这些记者会询问出一些刁难的问题来。

　　眼见麦克利什离开，媒体记者们自然感觉遗憾不已。不过他们一想到手中拿到的消息，他们就激动不已，立即起身离开了，回去准备明天的稿子去了。

　　而东方辰则是跟随着伯明翰队的队友们一起出去逍遥庆祝去了，这是东方辰加盟伯明翰以来第一次和全队一起出席集体合同。


第39章 比赛后媒体们的反应

　　天色已明，阳光明媚，温和的日光从窗口照射进来，印在了睡梦中的东方辰的脸上，就像是婴儿般细腻的嫩手拂过脸颊，舒爽不已。

　　东方辰连续翻了两个身，这才缓缓醒来。

　　双目微睁，温和的阳光就刺痛着眼睛，东方辰下意识地闭上眼，并且伸手遮住阳光，这才再度缓缓睁眼。

　　适应了阳光之后，东方辰这才将手放了下来，他伸张了两下胳膊，转头看向床头的闹钟，现在已经是上午十一点了。

　　看到这里，东方辰摇头叹息，昨天上玩得真的是太疯了，他自己都不清楚他是什么时候回到酒店了。

　　感觉到浑身疲惫，东方辰心想以后再也不能这么玩了，这真是太伤身体了。

　　东方辰在床上腻味一阵，然后准备起身。

　　叮铃铃！

　　就在这个时候，那单调的电话铃声响了起来。

　　东方辰立即找到电话，接通了电话，电话里传来一个熟悉的声音：“东方，昨天表现不错啊，你小子都惊到我了啊，哈哈哈！”

　　“太阳哥，原来是你啊，你怎么想起给我打电话啊，你也惊到我了！”东方辰知道了对方是谁，就开玩笑道。

　　电话那边正是被称为“中国太阳”的孙吉海。

　　“太阳你妹啊！你这小家伙现在怎么也学坏了啊？”孙吉海这边并没生气，他自然是听出了东方辰是在开玩笑。

　　不过，孙吉海心里也是一惊，他真没有想到东方辰竟然会变化这么，以前那个东方辰别说开玩笑了，就是半天都打不出一个屁来啊。

　　“哈哈哈！还不是和你这老大哥学的啊！”东方辰哈哈大笑道。

　　“去去去，你可别毁坏我的名誉啊，小心我跟你急啊！”孙吉海也开玩笑道。

　　“不会吧，孙哥！你怎么能够这样对待后辈呢？一点前辈的样子都没有！”东方辰打趣道。

　　“滚蛋吧，你！我怎么发现你小小子变坏了很多了呢？果然资本主义腐蚀人啊，连我们的闷骚蛋都没有抗住资本主义的糖衣炮弹啊。这是国家的损失啊！”孙吉海痛心疾首道。

　　“哈哈哈！孙哥，我发现你也挺能侃的啊！”东方辰大笑道。

　　“那是，你也不看你孙哥是什么人？哥可是太阳！”孙吉海道，“好了，不开玩笑了，恭喜你啊。有了一个好的开始，希望你再接再厉，早日称霸欧洲。”

　　东方辰也收起了玩笑的心思道：“谢谢孙哥，也祝孙哥再返超级联赛。”

　　孙吉海道：“哈哈，承你吉言！好了，今天就到这吧，有时间大家一起聚一聚，好久没见你这小家伙了啊。”

　　东方辰道：“好的，孙哥。”

　　孙吉海道：“那好的，今天就到这里，再见！”

　　东方辰道：“再见，孙哥！”

　　东方辰真没有想到孙吉海会给他打电话来，说起来这孙吉海还真一个好大哥，好朋友呢。

　　叮铃铃！

　　就在这个时候，东方辰的电话又响了起来，又是一个陌生电话。

　　东方辰接起来，对面立即传来一个熟悉的声音道：“东方，昨天表现不错啊，再接再厉。”

　　东方辰的面容严肃道：“谢谢郑哥，我会的。”

　　电话那边正是在查尔顿效力的郑芝，郑芝道：“好吧，就这样，有时间我们一起聚一聚！”

　　东方辰点头：“好的，郑哥，有时间聚一聚。”

　　郑芝道：“那好，再见！”

　　东方辰也道：“再见！”

　　郑芝和孙吉海两人不同，别看孙吉海表面很严肃其实他内心还是很平易近人的有点小孩子脾气，爱开玩笑，和谁都能够玩到一起。而郑芝恰好相反，他外表看上去笑呵呵的，其实内心很严肃刻板的。

　　所以，东方辰才没有和郑芝开玩笑。

　　接了两个电话之后，东方辰算是彻底地清醒了过来，他立即起身洗漱。

　　洗漱完毕之后，已经到中午了，东方辰就下楼去吃中午饭了。

　　东方辰下楼来到餐厅的时候，餐厅里已经有一些人，这些大多数都是外来伯明翰旅游的人，所以并没有多少人认出东方辰来，这也让东方辰感觉很自在。

　　吃过饭之后，东方辰重新回到了房间。

　　东方辰开始上网，浏览起今天的体育新闻来，这些新闻许多都是有关于英超和欧洲足坛的新闻报道，很少能够看到有关于英冠方面的报道。

　　但是，在一些英格兰本土的门户网站的体育板块，以及一些报纸的体育板块的不起眼的地方会出现有关于英冠联赛的报道。

　　其中有关英冠的报道中，就尤以伯明翰对阵女王公园巡游者队这场比赛为重点。

　　其中英格兰的一家门户网站体育版看是这么报道的：“伯明翰主场逆转QPR，帽子戏法早就蓝军新国王！”

　　在报道中他们是这样写道的：“在昨日的英冠联赛第十轮的比赛中，伯明翰队主场迎战女王公园巡游者队。在上半场比赛的时候女王公园巡游者制造冷门，曾一度两球领先伯明翰。”

　　报道中继续说道：“在这个危急时刻，伯明翰主帅当机立断换上中国球员东方辰。在此前麦克利什将东方辰安排进十八人大名单已经引起人们热议，几乎所有人都不看好东方辰。”

　　他们的报道中继续写道：“但是正是这位大家都不看好的球员创造了奇迹，他在上场五分钟内就打进一球，帮助伯明翰队半会一会。下半场比赛开始之后，东方辰更是头顶脚踢再进两球，帮助球队反超比分，上演帽子戏法。”

　　报道中继续写道：“东方辰一改之前的水货状态，来了一个大爆发，上演了帽子戏法震惊了所有人。同时也改变了大家对这位中国球员的看法，现在非常多的伯明翰球迷都喜爱上这位中国球员，如果在后面的比赛中，中国球员东方辰继续这样的表现，他必将成为伯明翰队的新国王！”

　　英格兰的一家小报则是用了这样的标题来报道这场比赛：“无名小卒的逆袭，迪卡尼奥的葬礼！”

　　这家小报社可真是敢乱来了，这个标题绝对吸引人，什么无名小卒逆袭啊，什么葬礼啊，简直太劲爆了，太吸引眼球了。

　　看到这个东方辰都不由自主地点了禁区，详细地阅读起来。

　　这家小报是这样写道的：“在昨日伯明翰和女王公园巡游者队比赛之前，女王公园巡游者的主教练迪卡尼奥在赛前曾言‘这里是女王公园巡游者对阵伯明翰的赛前新闻发布会，你们不要再这个无名小卒身上浪费太多的时间好吗？’”

　　这家小报的报道中继续写道：“可是让迪卡尼奥没有想到的，正是因为这位他看不起的无名小卒在比赛中面对他的球队上演了帽子戏法，反超了比分，并且导致女王公园巡游者队的中后卫红牌下场，让迪卡尼奥输球又熟人。”

　　到这里并没有结束，他们继续写道：“这还不是最劲爆的，最劲爆的是，在东方辰上演了帽子戏法的时候，压抑已久的东方辰终于爆发了，他冲到了迪卡尼奥的面前，将自己的名字和号码展示给了迪卡尼奥看，似乎是在说，现在你应该知道哥是谁了吧？”

　　这家小报继续写道：“当时迪卡尼奥脸色铁青，肯定连杀人的心思都有了。当然，他肯定也非常后悔。他真没有想到这无名小卒会让他如此难堪，颜面扫地。在赛后的新闻发布会上，迪卡尼奥更是因为东方辰怒拍桌子，威胁记者，迪卡尼奥的一世英名算是彻底地毁了啊。这场比赛真可谓是东方辰的逆袭，迪卡尼奥的葬礼啊。”

　　看到这里，东方辰会心一笑，这小报写得真是太实在了，东方辰不由自主地给这家小报比了一个赞！

　　英格兰《太阳报》也对这场比赛进行了报道，他们的报道还是放在了体育版看非常醒目的位置，他们的标题是：“东方辰：迪卡尼奥，这下你记住了我了吧！”

　　在这个标题的下方则是一副大照片，这大照片正是东方辰背对着迪卡尼奥展示自己球衣上的名字和号码的照片。

　　看到这里，东方辰不由道：“没有想到《太阳报》这三版小报在体育报道方面竟然也这么专业，这插图配得简直是绝了，深得哥的喜爱啊。”

　　他们的报道和上面拿下小报的报道内容很相似，不过，《太阳报》的报道多了一块，这一块就是详细地介绍了迪卡尼奥在赛后新闻发布会上的怒火，他们借此来衬托东方辰的厉害。

　　伯明翰本地的媒体自然对于这场比赛也是大肆报道，《伯明翰体育报》是这样报道的：“东方巨龙觉醒爆发，伯明翰轰死球逆袭QPR！”

　　在他们的报道中他们是这样的写道的：“在昨日的英冠联赛中，伯明翰阵中的东方辰突然爆发，上演帽子戏法，帮助球队逆转了女王公园巡游者队。”

　　对于东方辰的突然报道，《伯明翰体育报》也非常惊讶，他们将对伯明翰队主教练麦克利什的采访内容也放了上来，麦克利什在赛后新闻发布会上说道：“之所以将东方安排进十八人大名单，这是因为他最近良好的表现。最近四场的预备队比赛里，东方完成了十个进球，而且最近的这两比赛，他都上演帽子戏法，这样的球员进入十八人大名单又有什么稀奇的呢？”

　　看着这些报道，东方辰的心里还是有些激动，他终于算是正真意义上地走出了第一步，在迈出这艰难的第一步前，他可是受到了非常大的压力和承受非常多的困难。

　　现在终于走出这第一步了，东方辰很激动很兴奋。但是他并没有得意忘形，因为他知道自己每走一步都不容易，他们必须要随时保持谨慎冷静，必须要走好每一步。

　　叮铃铃！

　　东方辰的那单调的手机铃声再次响了起来，东方辰这才沉思中走了出来，拿起电话一看，来电显示高琦！


第40章 东方辰的租房奇遇记

　　高琦来电，会有什么事？

　　东方辰带着疑惑接通了电话，电话里立即传来了高琦的声音道：“东方，房子我给你找到了，赶紧下来吧，我就在楼下。”

　　东方辰来到伯明翰将近两个月了，他还没有找到合适的房子，依旧住在酒店。

　　现在好了，高琦终于找到房子了，这下可以摆脱酒店了。

　　其实，酒店也很不错啊，吃喝方便，房间有专人打扫。不过，住这就是少点人味，还有就是花费也大。

　　从确定加盟伯明翰开始，东方辰就在找房子了，找了这么久终于算是找到合适的了。

　　当然，这房子东方辰还没有看过，但是他相信高琦。

　　东方辰道：“好的，高叔。你等我一下，我马上下来。”

　　挂掉电话，东方辰立即关掉电脑，再也没有心思去浏览什么新闻了。

　　东方辰简单地打扮一下，然后关掉了房间，向着楼下走去。

　　来到楼下的时候，高琦正在哪里等着呢。眼见东方辰下来，高琦立即向他招手道：“东方，这里！”

　　循声望去，高琦正在一辆奥迪车前向他招手呢，东方辰立即走了上去。

　　高琦打开车门说道：“上车。”

　　东方辰没有墨迹，直接上车。眼见东方辰坐定，高琦这才发动了车，向前驶去。

　　在车里，东方辰询问到：“高叔，这房子在哪里啊？离训练基地远不？”

　　高琦边开车边回答道：“你放心，这房子基本都符合你的要求，离训练基地并不远。房子就在圣安德鲁斯球场周围不远的地方，很近的。”

　　圣安德鲁斯球场距离沃斯特训练基地也就十来分钟的路程，如果房子在圣安德鲁斯球场附近的话，那确实不远。

　　东方辰又询问道：“哪里环境怎么样啊？”

　　高琦笑呵呵地道：“环境很不错，周围都是参天大树，特别幽静，附和你的要求。而且早晨什么的还可以在林荫道里跑跑步，运动运动什么的，很不错。”

　　东方辰点点头，继续询问道：“那周围的居民呢？多吗？”

　　高琦道：“人不是特别多，但是早上和晚上还是有些人在林荫道下散步，噢对了，房子附近还有一块小球场，经常有些居民和孩子在那踢足球。”

　　听到高琦如此介绍，东方辰对这房子还是比较满意的。环境安静不吵，但也不缺乏人气，很不错。

　　酒店本来就是在圣安德鲁斯附近，所以，高琦的车没开多久，就转入了一片林荫道，奥迪车在转两个弯道后，在一家独门独院的两层小楼面前停下来了。

　　这两层小楼虽不是什么别墅，但是看上还是很不错的，典型的英伦风格的建筑。

　　看着这两层小楼，东方辰微微皱眉，自己一个人住这么大的房子是不是有些太大了啊，这也太浪费了吧！

　　东方辰立即转头对高琦说道：“高叔，我一个人住这是不是有些浪费啊？”

　　高琦说道：“如果是你一个人住的话，确实是有些浪费。但是这里可不止你一个房客哦！”

　　东方辰皱眉道：“合租？”

　　高琦点点对东方辰道：“是啊！好不容易找到的房子，虽然是合租，但是也不错啊。”

　　东方辰道：“合租会不会太吵啊，里面现在住着几个人啊？都是些什么人啊？”

　　高琦笑呵呵地道：“这个你放心，这绝对不会吵。来之前我都为你打听好了。现在这里住着两个人，两个都是美女哦！”

　　说道这里高琦还特意向东方辰眨眨眼，看得东方辰一阵白眼。

　　东方辰没好气道：“美女又怎么了？别整这些没用的。说说吧，她们是干什么的？会不会太吵啊。”

　　高琦摇摇头道：“真是个榆木疙瘩！两位美女都是模特，经常在外地走场，所以回来的时间不多，自然也就不会吵到你。”

　　高琦还说道：“这里其实也不大，很适合你。你也可以偶尔请你的队友和朋友到这里来开开Party。多和人交流交流，和队友们打好关系，别像以前那样除了训练就是宅在家里玩游戏。”

　　听到高琦这么说，东方辰点点头：“这么说的话，这里还不错啊。”

　　高琦笑呵呵地道：“有美女有房间，这里当然不错啦！好了，不开玩笑了，你等下，我给房主打个电话。”

　　东方辰靠在车上，一脸无奈地盯着高琦，这家伙什么都好，就是有的时候老不正经，喜欢开一些欢笑。

　　高琦和房主通过电话之后，他来到东方辰身边说道：“等一下，房主马上就到。”

　　东方辰点点头，然后就开始观察着周围的环境，这里确实树木成行，环境幽雅。按理说这么好的房子，房主不应该拿出出租才对啊？

　　就在这个时候，一个清灵的女声在东方辰的身后响起：“高先生，欢迎你的再次到来，你的雇主今天来了吗？”

　　高琦道：“当然，这位就是我的雇主，他叫东方辰。”

　　在高琦说话的同时，东方辰也转过了身，出现在东方辰面前的是一位金发美女，看上去也就是二十岁左右，看上去真是青春靓丽。

　　东方辰微笑着向着美丽的女士伸出了自己的右手，看上去很绅士：“美丽的女士，你好！”

　　那金发美女看清楚东方辰的面容，她立即瞪大了圆圆的眼睛，惊讶地盯着东方辰，惊叫一声道：“偶怎么会是你？”

　　东方辰和高琦闻言，都是一震，他们都有些吃惊。

　　高琦惊讶地询问道：“你们之前认识吗？”

　　而东方辰则是皱着眉头道：“我们……以前认识吗？可是我不认识你啊？”

　　米莎·巴顿本来在这里看到东方辰还有些惊喜的，可是再一次听到“我们以前认识吗”这句话，米莎·巴顿的惊喜瞬间飞到九霄云外去了，取而代之的则是满腔怒火。

　　“该死的渣男！没风度的奇葩！竟然问我们以前认识吗？气人，简直太气人了！难道本小姐真的就这么没有存在感吗？本小姐可是美女，正宗的金发美女，前凸后翘性感大美女耶！”

　　米莎·巴顿一脸愤怒地盯着东方辰，一副咬牙切齿，恨不得将东方辰吃掉的模样。

　　看到这一切，东方辰则是露出了疑惑的表情。而高琦则是一副恨铁不成钢地眼神盯着东方辰。

　　在高琦看来东方辰这家伙太失败了，太榆木疙瘩了。这家伙怎么能够无视这么漂亮的一位金发美女呢？

　　看着金发美女的表现，这两人应该不是第一次见面。好嘛，东方辰这家伙直接来一句“我们以前认识吗？”这家伙真是没救了。

　　高琦眼见着米莎·巴顿隐隐要爆发的样子，他立即站出来打圆场道：“呵呵呵，巴顿小姐，你……你们以前……认识？”

　　米莎·巴顿狠狠瞪了高琦一眼，案后恶狠狠地对东方辰说道：“鬼才和他认识呢？”

　　高琦抚摸了一下额间的冷汗，看来眼前这位金发美女对他们的怨气很大啊。高琦心里嘀咕着：“我说哥们，你到底是怎么招惹这美女了？”

　　东方辰皱眉道：“既然我们以前不认识，那你为什么最开始摆出那样一副表情！”

　　米莎·巴顿双目圆睁紧紧地盯着东方辰，还算伟岸的胸脯兀自起伏。还一阵，米莎·巴顿才转过身去，道：“哦，谢特！”

　　高琦更是双手一拍脑袋，这哥们也太奇葩，这个时候还没有想起眼前这美女吗？

　　米莎·巴顿决定不再在这个问题上纠结了，否则她今天会被气成内伤。

　　米莎·巴顿秀手一挥，道：“你们不是要租房子吗？跟我来，看看房子吧！”

　　眼见米莎·巴顿不在纠结这个问题，高琦总算是松了口气，他真怕继续这闹下去，他这些天就算白忙活了，又得累死累活的去找房子了。

　　高琦立马拉了一下东方辰，示意东方辰赶紧跟上。

　　突然，走在最前面的米莎·巴顿转过身来，向着东方辰询问道：“我很好奇耶，你平时都做些什么啊？”

　　眼见着金发美女提问，东方辰微微一阵，不过他还是询问道：“除了上班的话，就是在家里睡睡觉上上网玩玩游戏！”

　　米莎·巴顿秀手一拍额头心里道：“果然如此，不仅是渣男，还是宅男，腐男！难怪这么奇葩！”

　　米沙·巴顿又询问道：“难道你不看电影吗？美国大片？”

　　东方辰道：“不！这对这个毫无兴趣！”

　　米莎·巴顿这才点点头，心里道：“果然是这样，该死的渣男！”

　　突然，米莎·巴顿非常认真地盯着东方辰询问道：“难道你真的一点都不记得我了？”

　　东方辰非常认真地打量着米莎·巴顿，极力地回想着，突然，东方辰双目一亮，仿佛想起了什么？

　　米莎·巴顿看得心里一喜，这下你这渣男想起本大美女了吧。我就说嘛本大美女如此大的魅力，怎么会有人记不住我嘛？

　　东方辰点头道：“喔……还是不知道！”

　　希望有多大，失望就有多大！

　　米莎·巴顿犹如一头凉水从头浇下来，她气愤不已，道：“谢特，你这该死的渣男！”

　　说完这一句，米莎·巴顿还觉得不解气，她又狠狠地踢了东方辰小腿一脚。

　　“啊！你怎么这样？”东方辰痛呼一声道。

　　“我怎么样，我就这样怎么了？”米莎·巴顿双手叉腰，刁蛮地道。

　　突然，这个时候，东方辰响起了眼前这美女是谁了，他惊呼道：“原来是你啊！”

　　听到这话，米莎·巴顿秀目一亮，惊叫道：“你记得了我了？”

　　东方辰边揉着小腿边说道：“你怎么这么喜欢踢人啊？上次就被你踢了一脚。”

　　米莎·巴顿眼见东方辰记得自己了，她心里暗喜，转过身去，羞涩地揉弄着自己的秀发，娇媚地道：“本大美女喜欢，不可以吗？”


第41章 迪卡尼奥再度挑衅

　　东方辰这下算是彻底地记住了米莎·巴顿了，如果再记不住，下回他又得挨踢了。

　　东方辰认出米莎·巴顿之后，现场的气氛就好了很多，两人就像是相识多年的老朋友一般随意地谈论着。在这个时候，东方辰才知道，这房也不是米莎·巴顿的，而是米莎·巴顿的姑姑的。

　　米莎·巴顿的姑姑前不久刚刚举家搬去了美国，所以才将这么好的房子给出租。现在米莎·巴顿的姑姑正在美国整理自己的新家呢，所以租房的就是暂时交给了在英国休假的米莎·巴顿了。

　　东方辰看了房间之后，觉得非常不错，租金也不贵，他就同意租下了这房子。当然，只是一楼。二楼是两位美女模特的私人空间，不过，东方辰并没有见到这两位美女模特，听说这两位美女模特去外地走场去了，要很久才回来。

　　眼见一切问题都解决了，东方辰就和米莎·巴顿签订了租房合同。事后，东方辰请米莎·巴顿一起吃饭。

　　当天下午，东方辰就从酒店里搬了出来，搬到了他的新家。

　　终于解决好住房的问题了，这算是了了东方辰心里的一块大病了，这下东方辰就能够全身心地投入到训练中去了。

　　到晚上的时候，米莎·巴顿来邀请东方辰一起出去嗨皮一下。但是东方辰以明天要训练为由拒绝了，这让米莎·巴顿非常生气，再次惊呼东方辰为渣男！

　　送走了米莎·巴顿，东方辰才静下心来，浏览起新闻来。

　　在这个时候，东方辰才知道出大事了，各大媒体纷纷报道了伯明翰和女王公园巡游者的这场英冠比赛。当然，报道的重点并不是上演帽子戏法的东方辰，而是这场比赛最后的那次冲突。

　　各大媒体纷纷指责女王公园巡游者队的暴力足球，本场比赛女王公园巡游者队球员们的动作却是太大了，即便是在英格兰足坛也称得上粗暴了。

　　尤其是最后时刻，女王公园巡游者队的中后卫希尔那意图非常明显的报复性凶狠铲球，更是受到了强烈的谴责。

　　而伯明翰队的主教练麦克利什也站出来声讨女王公园巡游者队和中后卫希尔，并且麦克利什还在媒体面前表示，伯明翰俱乐部已经准备好资料，准备递交英足总了。

　　当然也有媒体声称女王公园巡游者队并没有错，他们踢得虽然是凶悍了一点，但是并不算过，他们保有英格兰足球的传统，再说足球场上有点意外也在所难免。

　　现在这事情是公说公有理，婆说婆有理，现在大家就等待着英足总的最后判决了。

　　看到这里，东方辰心里舒服了不少。

　　第二天，东方辰和往常一样很早就来到了训练基地训练，他并没有因为自己上演了一个帽子戏法就有所松懈，依旧是勤勤恳恳，非常努力。这让伯明翰的球员和教练麦克利什都另眼相看。

　　在训练中，伯明翰的球员们对东方辰的态度也明显好了很多，通过上周末的联赛，伯明翰的球员们几乎都已经接受了东方辰。而且上周末比赛结束之后，球队来了一次集体聚会，大家混得都熟悉了，都不错。

　　在训练的时候，大家和东方辰都是有说有笑的，东方辰现在算是初步融入了伯明翰队。当然，想要伯明翰队完完全全地接纳自己，东方辰必须在后面的比赛中继续良好的表现，拿实力来获得尊重。

　　训练一天，那该死的国际比赛日又来了，这一次伯明翰阵中有国家队的比赛的球员没有几个，东方辰依旧没有接到中国国家队的征调，他继续留在了沃斯特训练基地训练。

　　当然国家队比赛日，伯明翰队的球员们自然也不能够休息，在周末的时候，伯明翰队和英甲联赛的利兹联来了一场友谊赛。

　　利兹联已经不是当年的青年近卫军了，现在只能够英甲联赛混迹了。

　　利兹联队的实力并不怎么好，东方辰这场比赛只出场了四十五分钟的时候，在四十五分钟的时候，东方辰打进了一个进球，送出了两次助攻，表现非常抢眼，让来到现场的伯明翰球迷惊喜不已。

　　结束了这场热身赛之后，伯明翰队就开始为周末重新开始的联赛做准备了。

　　在上一轮联赛四比二战胜了女王公园巡游者队之后，伯明翰队已经超越了排名联赛第一的狼队，暂时以七胜两平一负积二十三分的成绩排名英冠联赛的榜首。

　　而狼队则是以七胜一平两负积二十二分的成绩排名英冠联赛的第二名。两队之间的分差非常的接近，伯明翰队在这个时候可是一点都不能够掉以轻心啊。

　　周末伯明翰队将去到客场对阵伯恩利队，伯恩利现在是四胜三平三负积分十五分排名英冠联赛的第九位。

　　他们看似和伯明翰队相差有些远，实力差距有些大，并不能够威胁到伯明翰的升级。不过，现在英冠联赛中积分十五分的球队达到了六支，排在伯恩利前面的就有四支。

　　排名联赛第四的是谢菲尔德联积分十七分，只领先伯恩利两分。排名第三的雷丁队也不过二十分，仅仅伯恩利五分而已。

　　所以，伯恩利队的实力还是很强的，而且在外界媒体看来，伯恩利是本赛季冲击英超联赛的一大主力，他们的实力真不容小觑。

　　在平时的训练中，麦克利什要求的比较严苛，接下来的比赛伯明翰队是一点都不能够松懈，否则他们联赛第一的位置就要保不住了。

　　在这个时候，有一个好消息降临了，那就是英足总队希尔的事情做出了裁决。

　　经过英足总的调查裁定，女王公园巡游者的中后卫希尔在球场上恶意报复获得红牌，本应该停赛三场，英足总对此做出追加处罚，对希尔追加三场停赛，希尔总共停赛六场，并且罚款一万英镑。

　　听到这个消息，伯明翰队和东方辰都非常的开心，女王公园巡游者受到了该有的惩罚。

　　但是，这引起了女王公园巡游者队的不满，女王公园巡游者的主教练迪卡尼奥站在公开表达自己的不满，他在媒体记者面前说道：“如果英足总要做出这样的处罚的话，那么伯明翰队的东方辰也应该受到相应的处罚。”

　　迪卡尼奥指征道：“东方辰在比赛中踹飞了角旗杆，并且多次挑衅球迷和当面挑衅我这位主教练，这是非常恶劣的行为，这应该受到严惩！”

　　迪卡尼奥的说法自然是得到了女王公园巡游者队球迷的支持，他们纷纷站出来支持迪卡尼奥，并且呼吁迪卡尼奥准备资料，上告英足总，让伯明翰的家伙们付出代价。

　　迪卡尼奥的做法自然是引发了伯明翰的球迷的不满，他们隔空指责迪卡尼奥和女王公园巡游者的球迷，认为迪卡尼奥这是狡辩，这是没事找事，寻求他迪卡尼奥心中所谓的公平。

　　这件事在这个时间段可是炒得沸沸扬扬的，但是最终迪卡尼奥也没有准备资料递交英足总，不知道这家伙为什么会这样？或许他自己也清楚这没有任何意义吧。

　　现在迪卡尼奥这么做这么闹，其实就是一个目的，给伯明翰队捣乱。用这些流言牵扯着伯明翰队的注意力，好给伯恩利等球队机会。

　　伯明翰队的主教练麦克利什很显然知道迪卡尼奥在打什么小算盘，所以，从一开始他就没有接招，同时他也提醒着伯明翰队的球员们不要上当，不要去和迪卡尼奥较劲，让这家伙自己在闹吧。

　　当然，麦克利什为此还特意将东方辰叫到了自己的办公室，提醒东方辰不要在意迪卡尼奥的话，认真的训练，准备周末的比赛。

　　东方辰还真没有闲心去理会这些事情，现在他就认认真地去准备比赛，争取能够在周末的比赛中出场。

　　这些天在伯明翰周围自然也多了很多记者，他们倒是希望伯明翰的球员以及东方辰能够和迪卡尼奥闹起来，这样他们就新闻可以报道了。所以这些记者们都围了上来，希望能够从伯明翰队的球员和东方辰口中得到一些想要的东西。

　　可是，伯明翰队的球员以及东方辰都拒绝接受采访，这让这些等在这里记者非常的郁闷。

　　眼见他们是得不到有关这方面的任何消息了，他们只得转移中心，开始报道有关于周末伯明翰队和伯恩利队的比赛。

　　在这个时候，这些媒体记者纷纷要求采访伯明翰队的球员们，询问有关于周末的比赛的情况。但是在这个时候，伯明翰俱乐部居然下达了封口令，不让球员们接受任何的采访，这让这些媒体记者心里非常的不爽。

　　不过除了心理不爽，他们还真没有其他的办法。不得已他们只得再次改变方向，直接离开伯明翰，去到兰开郡，他们去采访伯恩利队，他们想通过伯明翰队的对手来报道伯明翰队。

　　虽然平时伯恩利也受到一些媒体的关注，但是总体来说媒体并不多，但是这一天突然涌来了非常多的媒体，这让伯恩利队的球员们和教练们都是一惊，他们都不知道这群家伙为什么而来？

　　在听到这些媒体记者的询问之后，他们总算是搞明白这群家伙是为什么而来了，原来是为了现在最炙手可热的球队伯明翰队而来的啊。

　　伯恩利的一名球员在接受媒体记者采访的时候是这样说道的：“伯明翰队的实力确实很强，他们是冲击英超联赛的最大热门。但是我们也并不差，我们坚信我们也是冲击英超联赛的热门，我们有信心在我们的主场战胜伯明翰，拿到关键的三分。”

　　这位伯恩利球员似乎是信心十足，这样的言论自然是让伯恩利的球迷激动不已，同时他们也坚信，球队能够战胜伯明翰队，拿到冲击英超联赛的关键三分，他们都想活在周末的时候去球场支持球队。


第42章 信心十足的伯恩利队

　　伯恩利的中后卫斯蒂芬·卡尔德维尔在接受媒体记者采访的时候说到：“伯明翰队的实力是很强，但是我们也不弱。他们的攻击力是不错，但是我们有信心拦截下他们的进攻，而且这里是我们的主场，我们有信心拿下比赛。”

　　媒体记者自然提到了上一轮比赛中上演了帽子戏法的伯明翰奇兵东方辰。

　　伯恩利的中后卫斯蒂芬·卡尔德维尔是这样说道的：“对于这名球员我们不是很了解，不过之前他都没有什么像样的表现，尤其是在曼联这么久，他可以说是毫无表现，我们觉得他们的实力应该有限，我们有信心盯死他，让他毫无机会。”

　　看得出来，伯恩利队的球员们是真的非常有信心拿下这场比赛啊。

　　伯恩利的主力前锋马丁·汤普森在接受媒体记者采访的时候也说道：“伯明翰队现在是英冠榜首球队，他们的实力毋庸置疑。但是他们的后防线并非没有漏洞，我看过他们的比赛，他们后防线存在什么样的问题，我都清楚，我有信心攻破他们的球门。”

　　马丁·汤普森是伯恩利这个夏天花费了一百万英镑从斯坎索普引进的，而且这转会费还不止这一点，在达到一定出场次数之后，伯恩利还要另外支付斯坎索普三十万英镑。还有伯恩利出售马丁·汤普森的时候，斯坎索普还将获得百分之二十的转售分成。

　　可以说伯恩利引进马丁·汤普森是花费了大价钱的。这家伙加盟球球队之后表现也非常的不错，在十轮比赛中已经打进五个进球，是伯恩利锋线上的最大依仗。

　　看得出来，马丁·汤普森对于攻破伯明翰队的球门是非常有信心的。

　　在这个时候，媒体记者自然提到了上轮比赛上演帽子戏法的伯明翰奇兵东方辰。

　　媒体记者们说道：“东方辰在上轮比赛中上演帽子戏法，这轮比赛他必将是伯明翰队的依仗，据说他非常有信心再次取得进球。对此你有什么看法？”

　　马丁·汤普森说道：“东方辰？这是曼联队的那个弃将？我和克里斯聊过，他说东方辰的实力并不出色，在曼联队的时候始终没有表现出相应的实力，所以被甩卖了。我坚信我是不会输给这个人的，在这场比赛中我会让他知道什么才是前锋！”

　　马丁·汤普森口中的克里斯，也是伯恩利今年夏天引进的，他的名字叫住克里斯·伊格尔斯，来自曼联。

　　克里斯·伊格尔斯很早就加盟曼联了，出道于曼联青训，此前弗格森非常看好这小子。不过，曼联中场实力太过于强大，伊格尔斯没能够留在曼联，也在这个夏天离开了曼联，加盟了伯恩利队。

　　听到马丁·汤普森突刺说，现场的媒体记者们兴奋不已，这下终于又有话题了，马丁·汤普森完全没有将东方辰放在眼里，这将会成为本场比赛的一个看点啊。

　　记者们当然也清楚，如果东方辰听到这样的言论，他肯定会很不服气的，两人肯定会较上劲的，那样的话，他们媒体记者不就可以坐收渔翁之利了吗？

　　之后，伯恩利队的中场克里斯·伊格尔斯也接受了媒体记者的采访，他说道：“伯明翰实力很强，这场比赛对于我们来说将会非常的困难。不过我们会全力以赴，拿下这场比赛。”

　　伊格尔斯还说道：“东方辰能够有这样的表现我也感到非常的高兴，恭喜他，希望他能够继续延续这样的表现。当然，在这场比赛中，我们会对他严密防守，不会让他进球的，因为我们要获得比赛的胜利。”

　　伊格尔斯并没有马丁·汤普森那么冲，但是依旧表达出非常强烈的信心，坚信他们能够拿下比赛。

　　之后，伯恩利的主教练欧文·科伊尔也接受了媒体记者们的采访，他说道：“对于伯明翰队我们又了充足的了解，他们的每一场比赛我们都有资料，他们是我们升超路上最大的对手，我们必须要对他非常的了解。”

　　科伊尔还说道：“对于这场比赛我们准备非常的充分，我们有理由相信我们能够在主场战胜伯明翰队，拿到三分。这场比赛对于升超来说是非常的关键，我们必须拿下。”

　　媒体记者自然询问了科伊尔对于伯明翰队阵中突然冒起来的东方辰有什么样的看法？

　　科伊尔是这样说道的：“对于这名球员我并不是十分的熟悉，但是他能够在和女王公园巡游者的比赛中上演帽子戏法，就说明他有一定的实力，我们不会对他掉以轻心的，我们必须要慎重，因为我们输不起！”

　　从科伊尔言语中可以听出，伯恩利队对于这场比赛的重视，他们也有信心取得胜利。同时也非常的谨慎，他们知道伯明翰的厉害，他们杜绝一切意外的发生。

　　通过这些了解，媒体记者们都认为这将是一场非常精彩的比赛，这将是本轮英冠联赛的重头戏。

　　伯恩利这边对于这场比赛非常的重视，伯明翰队对于这场比赛同样非常的重视。

　　虽然伯明翰队并没有接受任何媒体记者的采访，但是这就恰好说明了伯明翰队对这场比赛的重视。他们不想因为这些事情来影响到他们对本场比赛的准备，这场比赛他们同样输不起。

　　伯明翰这场比赛将是客场作战，所以，伯明翰队提前一天离开了伯明翰，去到了英格兰西北部的兰开郡，准备着和伯恩利队的比赛。

　　在来到了伯恩利之后，伯明翰队才首次接受了媒体记者的采访，但是接受采访的是伯明翰队的主教练麦克利什，伯明翰的球员们依旧不接受媒体记者的采访。

　　这个时候，媒体记者才知道麦克利什治军之严。

　　麦克利什在接受媒体记者采访的时候对伯恩利是大加赞赏，他说道：“伯恩利队在今年夏天引进了几名实力非常出众的球员，他们甚至可以出战超级联赛，他们的目标自然不言而喻。”

　　麦克利什说道：“但是今年我们的目标大家同样清楚，我们也要在本赛季重返超级联赛，每一场比赛我们都不会放弃，我们会拿出全力去争取每一场胜利。因为我们的实力并不比任何英冠的球队强多少，我们要去拼对手，我们才有获胜的机会。”

　　听到麦克利什这话，下面的媒体记者心中都叫到：“麦克利什先生你可谦虚了啊，如果伯明翰的实力不强，他能够排名联赛榜首吗？”

　　麦克利什继续说道：“这是客场的比赛，我们必须谨慎，我们不能够给伯恩利任何的机会，所以，这场比赛我们会排出防守阵型，希望能够从特福摩尔球场全身而退。”

　　下面的记者怎么都不相信麦克利什的话，难道伯明翰来到兰开郡就只想要获得一场平局吗？这不是明白着骗人吗？

　　媒体记者自然询问到了东方辰的问题，谁叫东方辰这家伙最近很火呢，他们想要询问麦克利什怎么使用东方辰。

　　其中一个记者询问道：“麦克利什先生，请问上一轮比赛突然爆发上演帽子戏法的东方辰会出现在这场比赛的首发阵容中吗？他会成为伯明翰队以后的锋线主力吗？”

　　麦克利什早就知道媒体记者们会这么询问，他立即回到道：“在我的球队谁首发谁替补主要是看状态，只要状态好，谁首发都有可能。当然，东方上轮比赛上演了帽子戏法，我是非常的开心，希望他接下来依旧有这么亮眼的表现。”

　　麦克利什还道：“至于这场比赛东方是否首发出场，现在我还不能够告诉大家，因为这件事情还没有定，这得看他和球队里前锋们的状态了。”

　　对于麦克利什这个说话，媒体记者们是打心眼里不相信，但是不相信又有什么办法呢？

　　媒体记者们自然想过去当面采访东方辰，可是伯明翰队的球员们都被下达了封口令，他们可是没有办法拿到这些采访了，记者们都值得郁闷的回去赶稿子去了。

　　第二天，英格兰《太阳报》的体育板块就发表了这样一则报道：“汤普森叫板东方辰，说让中国人见识下什么才叫前锋！”

　　《太阳报》将对马丁·汤普森的采访放到了今天的报道中，他们将马丁·汤普森的原话放到了这则报道中，这引起了非常多人的关注，伯恩利的球迷自然是为马丁·汤普森叫好。

　　而伯明翰的球迷则是纷纷讽刺马丁·汤普森，这家伙十场比赛才进五个球而已，有什么值得叫嚣的。我们的东方一场比赛就进了三个球，马上不就得超过你了么？

　　就你这样的还敢叫嚣什么才是前锋？哼！你这是找死呢！哼，等着比赛中见吧，看我们的东方如何教训你。

　　还有媒体报道“伯恩利志在三分，全队放言必胜伯明翰！”

　　他们也将对于伯恩利球员们的采访放到了这上面，将伯恩利全队的信心都表现了出来，伯恩利的球迷非常的兴奋，仿佛在这个时候他们就已经获得了比赛的胜利了一样。

　　而伯明翰的球迷则是讽刺挖苦伯恩利队，说伯恩利的实力根本就不足以和伯明翰相媲美，伯恩利也就只有在口头上讨讨好处而已。

　　而伯恩利的球迷则是讽刺伯明翰队连话都不敢说两句，明显就是已经怕了他们伯恩利队，伯恩利的球迷非常兴奋，声称本场比赛他们必定获胜！

　　在赛前，双方的球迷可是叫闹得非常厉害，给本场比赛吸引了非常多的关注，非常多的媒体记者都涌到了兰开郡，来报道伯明翰对阵伯恩利队的这场比赛，这在英冠联赛可是少见的了。

　　在比赛这天，伯恩利的球员们则是非常的兴奋，都激动着向着球队的主场福特摩尔球场进发，他们要去现场为球队加油助威，他们希望球队能够在他们的注视下战胜伯明翰队。

　　今天也有非常多的伯明翰球迷来到了福特摩尔球场，来为自己所喜爱的球队加油助威，他们坚信自己的球队能够取得本场比赛的胜利。

　　福特摩尔球场今天可是人山人海，能够容纳两万两千多人的福特摩尔球场可是座无虚席，现场场边还是非常多的媒体记者来观看报道这场比赛，这可是本轮英冠联赛的重头戏啊，不容错过。


第43章 什么才是真正的前锋

　　2008年10月18日，伯恩利主场福特摩尔球场。

　　身穿着伯恩利深红色外带蓝色袖子的主场球衣的伯恩利球场充满了整个球场，将这里变成了深红色的海洋，所有的球迷都翘首以盼，等待着比赛的带来。

　　而远道而来的伯明翰的球迷则是身穿着他们蓝色的主场球衣盘踞着一个小看台，他们此时同样激动，他们也在等待着比赛的到来，等待着伯明翰队从这里带走胜利。

　　“观众朋友们，球迷朋友们，大家好，这里是天空体育，我是你们熟悉的安迪·格雷。今天我们将为你带来本赛季英冠联赛第十一轮的一场重头戏，伯恩利队主场对阵伯明翰队的比赛。”天空体育的解说员安迪·格雷开始了他的解说。

　　“这两支球队都是本赛季突入比较大的球队，他们的目的不言而喻，都是为了冲超。而现在伯明翰队已经占得先机，他们暂时排名联赛第一位，而伯恩利也是有机会他们排名联赛第九位。”天空体育的解说员安迪·格雷介绍着双方的近况。

　　“在赛前，伯恩利队是信心十足，他们多次通过媒体表示，这场比赛他们必定能够获得胜利。而伯明翰队则是集体沉默，对此一言不发，不知道伯明翰队究竟做着何种打算？”安迪·格雷也疑惑道。

　　“现在，我已经拿到了今天双方的首发名单，我现在来为大家介绍一下今天双方的首发名单吧。”天空体育的解说员安迪·格雷接过了工作人员递过来的双方首发名单，说道。

　　就在这个时候，双方的替补球员从球员通道里走了出来。

　　东方辰自然也在这群人当中，他身穿着茵宝为伯明翰专制的运动服走向了客队的替补席。

　　今天，东方辰并没有入选首发阵容，而是继续坐在了替补席上，担纲替补和奇兵的角色，在板凳上等待着主教练的召唤。

　　“首先我来为大家介绍一下客队伯明翰队的首发阵容。”安迪·格雷立即解说道，“麦克利什今天排出的依旧是一个四三三的阵型，门将是麦克·泰勒。”

　　安迪·格雷继续念道：“在四后卫的位置上则是大卫·墨菲，马丁·泰勒，里奇维尔和帕纳比，三中场塞巴斯蒂安·拉尔森，李·卡斯利和大卫·约翰逊，三前锋是麦克法登、凯文·菲利普斯和杰姆罗。”

　　马丁·泰勒立即说道：“偶果然如我所料，上轮比赛突然爆发的中国球员并没有出现在首发名单中，而是坐在了替补席上继续等待机会。”

　　安迪·格雷突然接口道：“不过，我想这中国球员也应该有出场的机会，毕竟上一轮比赛他上演了帽子戏法。”

　　马丁·泰勒立即说道：“好的，现在由我来为大家介绍一下今天主队伯恩利队的首发阵容吧。欧文·科伊尔今天排出的是一个四四二的阵型，门将依旧是布莱恩·延森。”

　　马丁·泰勒继续介绍：“四后卫的位置上迈克尔·达夫、斯蒂芬·卡尔德维尔、克拉克·卡莱尔和斯蒂芬·乔丹。四中场则是韦德·埃利奥特、克里斯·麦坎、乔伊·古德杨森和克里斯·伊格尔斯。在双前锋的位置上则是罗比·布雷克和马丁·汤普森。”

　　安迪·格雷眼见马丁·泰勒介绍完双方的首发阵容之后，他说道：“好的，双方的首发名单已经介绍完毕，双方的球员们已经出场，比赛马上就要开始了。”

　　现场立即响起了双方球迷激动不已的欢呼声，他们看着双方的球员们出场。

　　而东方辰则是安然坐在替补席上，静静地看着这一切，其实，他心里多么希望此时他就出现在球场上呢？

　　就在这个时候，东方辰忽然发现一道犀利的目光射向了自己，东方辰双目一紧，向着那道目光看去，身穿着伯恩利深红色9号球衣的家伙正目光炯炯地盯着自己，眼中挑衅和蔑视的意味十足。

　　东方辰突然想起这家伙是谁了，这家伙不就是在赛前叫嚣“要让自己知道什么才是真正的前锋”的那个家伙吗？

　　东方辰眼见着对方眼里的蔑视，一阵轻笑，然后不再去理会这家伙。他知道现在说什么都是假的，一切等他上了场再说！

　　就在这个时候，主裁判吹响了比赛开始的哨音。

　　比赛开始之后，伯明翰队并没有像麦克利什赛前所说的那样我们要摆出防守阵型，争取能够从福特摩尔球场全身而退。一上来，伯明翰队就发动了猛攻，很显然，麦克利什想要给伯恩利一个措手不及。

　　麦克利什先是在赛前示敌以弱，然后是在比赛开始之初就疯狂进攻，给对手以出其不意，让对手措手不及。

　　不过伯恩利似乎一点都不慌乱，他们并没有因为伯明翰的猛攻而自乱阵脚，同时他们也没有选择回收，而是同样攻出来了，和伯明翰对攻。

　　比赛从一开始就刺刀见红，双方展开了激烈的肉搏。

　　“偶，真没有想到在这场如此重要的比赛中，两位主教练竟然会如此选择，两队的主教练真是魄力十足啊。”安迪·格雷感慨道。

　　“呵呵，我们球迷倒是希望能够更多地看到像今天这两位主教练这样有魄力的教练，那么我们就能够看到更多的精彩的对攻战了。”马丁·泰勒解说道。

　　比赛一开始，双方就凶猛的进攻，有威胁的进攻可是层不出穷，险情更是频繁地出现，让现场的球迷惊呼心跳不已。

　　双方在比赛中都有机会，你来我往，频繁地制造着杀机，让现场的球迷们看得是过瘾不已。不过，过瘾的同时，他们也感觉非常的担忧，深怕自己的球队先丢球。

　　坐在替补席上，东方辰看着你来我往的双方，心里倒是很平静。

　　球场上的情况双方似乎是势均力敌，机会都差不多，现在就看谁把我机会的能力更强一些了。

　　双方的主教练这个时候，则是安然地坐在教练席上，似乎现在这样的情况他们早有预料一般，并没有任何的着急。

　　突然，伯明翰队中场塞巴斯蒂安·拉尔森送出长传，前场的杰姆罗在边路接球，突然一脚传中，中路跟上的凯文·菲利普斯飞身鱼跃头球攻门。

　　“超级凯文鱼跃冲顶！”天空体育的解说员安迪·格雷立即惊呼起来。

　　现场所有的伯明翰球迷也是一阵惊喜，纷纷站起神来，欢呼着。而伯恩利的球迷则是倒吸一口凉气，心里瞬间紧张起来。

　　铛！一声钢响传来，足球结结实实地砸在了伯恩利球门右侧的立柱外沿，弹出了底线。

　　“门柱！足球打在了门柱上，弹出了底线！伯明翰队错过了一次改写比分的绝佳机会，超级凯文今天运气欠佳啊！”天空体育的解说员安迪·格雷咆哮道。

　　伯明翰的球迷立即双手抱头惋惜不已；伯恩利的球迷则是劫后余生庆幸不已。

　　场边，东方辰在杰姆罗传中的时候就蹭起身来，紧紧地盯着球场内。在看到凯文·菲利普斯鱼跃冲顶的时候，他就欢呼着将双手举过头顶，他认为这球必进无疑。

　　哪曾想足球狠狠地砸在了球门立柱上，东方辰心中的喜悦瞬间被遗憾给冲谈，他高举的双手瞬间抱着脑袋，跌坐在替补席上，真是遗憾不已啊，就差了那么一点点。

　　教练席上，麦克利什也是爆发出一声浓重的叹息，这球真是太遗憾了。

　　欧文·科伊尔则是立马抚慰着自己的胸口，这球差点将他的心脏病给吓出来了，还好，还好球没有进啊，否则就麻烦了啊。

　　逃过一劫的伯恩利队并没有就此收敛，他们继续向着伯明翰队的球门发动猛攻，彰显他们的主场之威。

　　伯恩利队在中场连续倒脚之后，突然送出一脚长传球，这是英冠联赛普遍的打法，长传冲吊，伯恩利队也是这样的打法。

　　足球急速地飞跃了大半个球场来到了伯明翰的禁区前沿，伯恩利的前锋马丁·汤普森立即高高跳起，将足球回点给冲上来的罗比·布雷克，然后自己急速地杀进伯明翰的禁区。

　　接球的罗比·布雷克眼见伯明翰队的李·卡斯利扑上来，他没有粘球，直接将足球传向了边路。

　　边路的克里斯·伊格尔斯高速的前插，在足球即将滚出底线的瞬间，起大脚将足球给传进伯明翰队的禁区。

　　虽然伊格尔斯这球看上去传得很勉强，但是他的传中准度非常的高，足球直接飞向了伯明翰禁区里马丁·汤普森的头顶。

　　前点伯明翰的中后卫里奇维尔眼见足球飞过来，他立即双腿一蹬，高高地跳了起来，去争抢这足球。

　　马丁·汤普森眼见身前的里奇维尔跳了起来，他本已经放弃了的。哪知道在这个时候，足球竟然从里奇维尔的头顶漏了过来。

　　“偶冒顶了！里奇维尔冒顶了，他没有顶到足球。后面就是马丁·汤普森，伯明翰危险了！”天空体育的解说员安迪·格雷惊声尖叫起来。

　　马丁·汤普森本来已经放弃了的，哪曾想在这个时候里奇维尔竟然冒顶了，这不是送大礼吗？

　　马丁·汤普森没有客气，他都不用起跳，直接迎球甩头，将足球给顶向了球门的后角。

　　球门前伯明翰的守门员麦克·泰勒也没有想到里奇维尔会冒顶，他准备不足。虽然第一时间侧扑了出去，但是他连足球的影影都没有碰到，足球就飞进了伯明翰的球门。

　　“Gooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”天空体育的解说员安迪·格雷立即兴奋地尖叫起来，“球进了！球进了！进球的是主队伯恩利，进球的球员是他们的主力前锋马丁·汤普森！”

　　“马丁！马丁！我们拥有神奇的马丁！只要有他在，我们就能够攻破任何对手的球门。他是我们最犀利的武器，是我们的神锋！”现场伯恩利的球迷激动不已，纷纷唱起了他们为马丁·汤普森编撰的歌曲。

　　进球的马丁·汤普森非常的激动，他兴奋尖叫一声，然后快速地冲向场边，并伸手指向了伯明翰替补席上的东方辰，高昂着透露俯视着东方辰，仿佛在说你永远都只能仰视老子，什么才是正真的前锋，老子就是，老子才是英冠最强前锋。


第44章 骄傲自大的伯恩利人

　　进球的马丁·汤普森在球场内急速地飞奔，兴奋地欢呼，没有再去理会东方辰，仿佛东方辰这家伙从来就没有在他眼里出现过一样。

　　替补席上东方辰的脸色非常的不好，眼前这家伙太嚣张了，太小瞧他东方辰了。这家伙现在挑衅上门了，东方辰心里充满着怒火，等着吧小子，等哥上场的时候，你就再也嚣张不起来了。

　　场边的媒体记者们看到这一幕则是非常的兴奋，这是他们乐于看到的。

　　赛前他们之所以疯狂地炒作东方辰的马丁·汤普森不就是为了这一刻么？现在的媒体记者们都是爱死了马丁·汤普森了，这家伙做得太好了。

　　现场伯恩利的球迷则是非常的兴奋，在福特摩尔球场内疯狂地跳跃着，欢呼着，为球队的领先而激情四溢。

　　一比零，伯恩利队在自己的主场一球领先了联赛榜首的伯明翰队。

　　伯恩利队的球员们可是士气高涨，一个个像是打了鸡血似的，在球场上非常积极，表现出了超水平的实力。

　　丢球之后的伯明翰自然不能够接受失败，他们立即发动凶猛的进攻希望能够将比分给扳回来。

　　但是在面对着打了鸡血的伯恩利球员的时候，伯明翰队真是讨不到一点好处，还差点被伯恩利队再度偷袭一球呢。

　　上半场比赛结束，伯明翰队带着零比一的劣势回到了更衣室。

　　伯恩利的球迷眼见着球队上半场比赛领先，他们非常的兴奋，在中场休息的时候则是载歌载舞的，非常的欢乐。

　　而伯明翰队的球迷则是情绪低落，心情复杂。

　　伯明翰队的球迷真没有想到球队会在客场落后于伯恩利队，对于这个结果，他们有些接受不了。在这个时候，有些人突然想到了上轮比赛替补出场上演帽子戏法的东方辰，他们纷纷希望球队能够在这个时候换上东方辰。

　　在更衣室里，伯明翰的主教练麦克利什也有着同样的想法，他也想着是不是应该让东方辰出场了呢？

　　很快中场十五分钟的时间过去了，双方的球员们慢慢地从更衣室里走了出来，走进了球场。

　　“中场休息的时间已经过去了，双方的球员们正式回到了球场内，下半场比赛马上就要开始了。”安迪·格雷立即说道。

　　“伯恩利队在上半场比赛中一球领先伯明翰队这确实是出于大家的预料，但是这也能够接受，毕竟伯恩利队的实力也不弱。不知道中场休息时，伯明翰队会做出什么样的调整来呢？”天空体育的解说员马丁·泰勒也说道。

　　“我想在这个时候，麦克利什很有可能换上上轮比赛突然爆发的中国人吧，这个时候，伯明翰队需要加强进攻。上半场末段，伯明翰队的攻击确实出现了一些问题。”安迪·格雷分析道。

　　马丁·泰勒也说道：“是的，这个很有可能。如果换上这中国球员，那么这比赛就有看点了啊。他和马丁·汤普森的碰撞将会非常的吸引人啊。”

　　马丁·泰勒话音刚落，场边伯明翰队的替补席上，东方辰脱下了外套，开始套上他那件特殊的18号球衣。

　　麦克利什立即将东方辰叫到了身边，说道：“东方上去之后多利用你的身体和速度，尽量和队友联系上，将足球多分向两个边路，然后你反插禁区，寻找机会。当然，有机会的话，多加强远射！”

　　东方辰一直不停地点头，表示自己知道。

　　麦克利什拍了拍东方辰的后背说道：“好了，就这些，上场吧。不要紧张，像上一场比赛那样踢！”

　　东方辰点头道：“我这知道了，教练！”

　　说完之后，东方辰立即跟上第四官员来到场边，第四官员开始向全场打出了显示牌，上面显示着红色的9和绿色的18字样。

　　“果不其然！伯明翰队在这个时候选择了换人，换上场的正是上轮比赛表现出色的中国小子东方辰，而被换下的则是曾经的超级凯文。”安迪·格雷立即说道。

　　“在本场比赛中，超级凯文的机会不多，唯有的一次机会却将足球打在了球门的立柱上，今天凯文真的不走运啊。”马丁·泰勒也立即说道。

　　眼见着自己被换下，凯文·菲利普斯并没有什么怨言，他立即跑到场边，和东方辰拥抱之后，然后就回到了替补席。

　　而东方辰和上场比赛一样依旧是俯身下去抚摸了一下绿油油的草皮，然后才冲进了球场。

　　东方辰又一次替补出场了，这一次迎接东方辰的依旧是漫天的嘘声。

　　当然，这嘘声不再是伯明翰队的球迷送给他的了，而是伯恩利队的球迷送给他的。

　　伯明翰队的球迷眼见东方辰替出场，纷纷送上了他他们炙热的掌声，毕竟东方辰在上一轮的表现非常的惊艳。

　　眼见着东方辰替补出场，伯恩利队的前锋马丁·汤普森则是露出了蔑视的笑容，心里说道：“这么快就出来丢丑了？哼哼，小子，今天绝对是你的噩梦！”

　　东方辰自然看到了马丁·汤普森不怀好意地蔑视的眼神，但是东方辰没有去理会。现在说什么都是苍白无力的，他要用他的实际行动，用自己的表现来狠狠地打马丁·汤普森的脸，让他知道现在做得这一切都是弱者的表现。

　　下半场比赛开始，伯恩利队一上来延续了上半场比赛末尾阶段那强势的表现，继续强攻伯明翰队的球门。

　　下半场比赛刚刚开始五分钟，伯恩利队的前锋马丁·汤普森在伯明翰队的禁区里再次获得机会，他在禁区里倒地铲射抢点成功，足球急速地射向了伯明翰队的球门。

　　好在这一次伯明翰队的门将麦克·泰勒反应及时，附身将足球给拍出了底线，否则伯明翰队就要两球落后了。

　　角球，伯恩利队获得角球的机会。

　　伯恩利的伊格尔斯一脚传中球将足球给传进了伯明翰队的禁区，后点的马丁·汤普森高高跳起，来了一个泰山压顶，足球急速地飞向了伯明翰队的球门，只可惜稍稍偏出。

　　现场伯恩利的球迷则是爆发出一阵惋惜声，直叹可惜。而伯明翰队的球迷则是吓得不轻，一个个都倒吸一口凉气。

　　眼见自己再度错过机会，马丁·汤普森失落地摇摇头。然后，马丁·汤普森又向禁区前沿的东方辰投去蔑视的笑容，仿佛是在说在这里哥才是主角，你今天没有机会的，小子。

　　东方辰没有理会，他将心里的不爽和愤怒通通地压在心底，激励着自己，好好地表现，给这该死的家伙响亮的一耳光。

　　场边，麦克利什眼见球队频繁地受威胁，他心里非常的着急，来到场边大声地呼喊着，提醒着伯明翰队的球员们注意，精力集中。

　　“嗯，今天马丁·汤普森非常的活跃啊，他们已经获得多次机会了，而且每次都非常的有威胁，如果他今天运气在好一点，现在他们起码已经上演帽子戏法了吧！”安迪·格雷说道。

　　“是啊，相反刚刚上场的中国小子倒是没有什么表现，一点都不像上轮比赛上演了帽子戏法的家伙。赛前非常多的媒体将这两人作比较，相提并论，现在看来，马丁·汤普森要强出不少啊，这中国小子还差很远啊。”马丁·泰勒说道。

　　现场的伯恩利球迷听着马丁·泰勒的解说，一个个都非常的兴奋，大声地呼喊起来：“我们的超级马丁最厉害，中国小子给他提鞋都不配！”

　　球场内，马丁·汤普森听到这样的话，他心里别提多爽了，此时他非常的激动，他爱死这些可爱的球迷了。

　　而东方辰则是黑沉着一张脸，心里火气十足，这群该死的家伙太气人了。

　　但是，东方辰非常的理智，并没有被怒火蒙蔽双眼，东方辰依旧在球场上寻觅着机会。

　　突然，中场的塞巴斯蒂安·拉尔森眼见东方辰周围很空，没有人上前干扰东方辰，他立即送出一脚弧线球，将足球传给了空当里的东方辰。

　　眼见足球飞向自己，东方辰立即转身，张开手臂，用身体去阻挡着身后伯恩利防守球员上前来的逼抢，准备停球。

　　可是做出动作的他发现伯恩利的防守球员根本就没有逼上来，甚至没有管他。东方辰这才知道，他这动作是白做了。

　　东方辰在毫无干扰的情况下，将足球给停了下来，他立即拉球转身，正面面对伯恩利的球门。

　　东方辰是真的吃惊了，伯恩利的球员们这也太小看太轻视自己了吧。

　　东方辰在距离球门四十米的位置处拿球，伯恩利的球员们竟然没有上来逼抢，东方辰感觉不可思议，同时也感觉气氛不已，这群该死的家伙简直欺人太甚，太小看自己了。

　　东方辰嘴角微微上扬，既然你们如此看不起我，那我就让你们付出代价。

　　东方辰立即将足球向前一趟，带球向伯恩利的禁区冲去。这个时候，伯恩利的中场球员斯蒂芬·麦坎才冲上来拦截东方辰。

　　史蒂芬·麦坎看着东方辰轻蔑的一笑，然后疯狂地扑向东方辰，扑得非常的凶猛，就像是饿虎扑食一般地扑上来。

　　东方辰眼见着史蒂芬·麦坎眼中的轻视，他脚下急速地连续拉球，就像是一道闪电一样一个一扣一闪就过掉史蒂芬·麦坎。

　　“过去了！东方辰过掉了史蒂芬·麦坎，麦坎大意了啊！”安迪·格雷惊呼道。

　　过掉史蒂芬·麦坎之后，本来东方辰打算将足球传给边路前插的杰姆罗的。但是他发现伯恩利的球员们竟然没有扑出来补防，东方辰现在一点压力都没有。

　　此时，距离球门大概三十四米的样子。眼见没有防守队员上来逼抢，东方辰毫不客气，跑动中突然抡腿抽射，嘣的一声足球如出膛的炮弹般飞向了伯恩利队的球门。


第45章 坐上导弹的足球

　　东方辰过掉史蒂芬·麦坎，眼见没有人上来拦截，东方辰立即抡起右腿就是一脚远射。

　　“李惠堂式重炮远射”本来就是在跑动中完成的，而且这样的重炮远射挥退的弧度不大，而且速率飞快，更加上在跑动作，所以显得隐蔽性非常的大，等着足球飞出的时候，伯恩利的球员们才反应过来。

　　嘣的一声，足球如一到白光一般的射向了伯恩利的球门。

　　“东方辰过掉了史蒂芬·麦坎，麦坎太大意了……啊，一脚远射！”安迪·格雷都还没有反应过来，等着足球飞出去，他才惊叫起来，呼喊出东方辰远射。

　　东方辰这记远射隐蔽性太强了，他欺骗了很多人，足球如坐上了导弹，在空中毫无旋转，笔直地射向了伯恩利队的球门。

　　禁区里伯恩利的防守球员都没有反应过来，足球就急速地从他们的身边飞过，像一柄利剑一样直刺他们的心脏。

　　球门前，伯恩利的守门员布莱恩·延森也没有看清东方辰的这脚射门，他只是看到飞出来的足球才明白东方辰竟然在哪个位置起脚远射了。

　　布莱恩·延森大惊失色，看着急速射来的足球，他心中惊惧不已。但是他的动作不慢，急速地将自己的身体弹射出去，双手笔直地伸长，去拦截足球。

　　但是，足球的球速太快了，一眨眼的功夫就飞进了球门，狠狠地撞在了白花花的球网上。

　　世界波！

　　视觉冲击力超级强悍的世界波！

　　这仿佛是滑过福特摩尔球场上空的洲际导弹，速度飞快却精准无比地轰进了伯恩利的球门。

　　“Gooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”天空体育的解说员安迪·格雷无比激动地欢呼起来，他里嘴里就像是安装上了一把机关枪，哒哒哒地扫射不停。

　　“球进啦！无与伦比的世界波！震撼世界的重炮轰门！神奇的远射！神奇的中国小子！进球的是东方辰，上场仅仅十分钟的东方辰，他再次替补出场取得了进球，真是一个神奇的家伙。”马丁·泰勒也极其兴奋地咆哮着。

　　远道而来的伯明翰球迷们疯狂了！

　　沸腾得血液燃烧着他们的身体，如涌动着的即将喷发的火山岩浆。

　　热血翻滚！

　　激情四溢！

　　“屌炸天的进球有木有！屌炸天的世界波有木有！屌炸天的神奇东方小子有木有！”

　　伯明翰的球迷兴奋地挥舞着手中的俱乐部围巾，一个个激情地跳跃着，嘴里使出吃奶的劲儿呼喊着：“我们拥有神奇的东方小子，他有着无人能敌的洲际导弹。别惹他，否则你们会被轰成渣，轰成渣！！！”

　　“耶斯！漂亮！漂亮漂亮漂亮，太他妈的漂亮了！”场边，麦克利什无比激动地挥舞着拳头，呐喊着。

　　替补席上，伯明翰的球员们纷纷跳了起来，挥舞着手中的毛巾。

　　球场上，伯明翰的球员们也是激动地冲向了东方辰，一把将东方辰给推翻在地，他们兴奋地玩起了叠罗汉。

　　伯恩利的球员们则是瞪大着眼睛死死地盯着那被压在最下的东方辰，心里非常的震惊，他们真没有想到这个被他们轻视甚至蔑视的中国小子竟然会取得一粒如此精彩的进球，他们被惊呆了。

　　出身于曼联和东方辰做过几年队友的伊格尔斯在看到东方辰的这个进球的时候，也是目瞪口呆，他真不敢相信这球是东方辰打进的，这真是超乎了他的预料，让他震惊不已。

　　这还是他认识的那个东方辰吗？他什么时候变成这个样子了？

　　伊格尔斯的脑海里满是疑问和不解！

　　场边，伯恩利队的主教练欧文·科伊尔则是气愤不已，他立即跳出来，疯狂地咒骂指责着伯恩利的球员。在赛前他可是提醒过伯恩利的球员们一定不能够轻视任何一位伯明翰的球员，尤其是上轮比赛上演了帽子戏法的东方辰。

　　一个能够上演帽子戏法的球员就算再差劲也不能够无视他，一定要给予足够的重视。

　　可是，伯恩利的球员们将他的话当成了耳旁风，这下吐下自己酿下的苦果了吧，欧文·科伊尔愤怒不已。

　　“球进啦！一比一，伯明翰队凭借着中国球员东方辰的进球扳平了比分。东方辰刚刚替补出场十分钟，他就取得了进球，这是一员福将啊，这是本赛季的第四粒进球，可别忘记了这四球，他可是在两场比赛中打进的哦！”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“偶，快看看！东方辰的这脚射门球速时速竟然达到了一百六十八公里，天啦这球要是轰在人身上那会造成什么后果呢？啧啧，光想一想头皮就发麻了，我想以后英足总为了球员们的安全应该禁止这个中国小子在球场内重炮远射。”马丁·泰勒看玩笑道。

　　电视机前的球迷听到东方辰的射门球速竟然如此之快，纷纷咋舌，这家伙究竟是什么材料制成的啊？

　　进球庆祝被主裁判给制止了，伯明翰的球员们这才向着自己的半场走去。

　　这个时候，伯恩利的主力前锋马丁·汤普森心中一阵气苦，他就想不明白了在，这该死的中国小子怎么就进球了呢？

　　这下怎么办？

　　他想到他自己在取得进球之后用庆祝动作羞辱挑衅东方辰，这下东方辰这家伙取得了进球，他又会怎么羞辱挑衅自己呢？

　　马丁·汤普森心情非常的糟糕，甚至有些害怕，他害怕东方辰在这么人面前打他的脸，让他颜面扫地。马丁·汤普森呢惴惴不安。

　　就在这个时候，东方辰从他身边走过，可是东方辰根本就没有任何的动作，甚至看都没有看他一眼。

　　顿时，马丁·汤普森愣住了，这家伙真的这么好说话？

　　不！这家伙根本就是无视他，向他马丁·汤普森表明，他马丁·汤普森根本就没有如他东方辰的眼！

　　无视！赤裸裸的无视！赤裸裸的羞辱！

　　马丁·汤普森脸色非常的难看，双拳紧握着，心里怒极：“这该死的家伙又什么资格无视自己？这家伙以为他是谁？老子一定要给他好看，一定要狠狠地教训他！”

　　嘟！

　　主裁判吹响了比赛重新开始的哨音。

　　马丁·汤普森这才清醒过来，他狠狠地瞪了东方辰一眼，然后将足球一点，就飞速地冲进家了伯明翰的半场，心中坚定地咆哮道：“等着吧，中国小子，老子要你付出代价！”

　　可是伯恩利队脚下的足球还没有传几脚，足球就被士气大涨的伯明翰队给断下了。

　　中场李·卡斯利断球之后立即将足球传给了边上的塞巴斯蒂安·拉尔森。接球之后，塞巴斯蒂安·拉尔森习惯性地抬头观察了一下前场东方辰所在的位置。

　　这一下伯恩利没有再敢小看东方辰了，史蒂芬·麦坎紧紧地跟着东方辰，根本就不给东方辰接球的机会。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森这才放弃将球传给东方辰的想法，而是自己带球向前。伯恩利的防守球员立即扑上来抢断，塞巴斯蒂安·拉尔森直接将足球横传给了跟上来的李·卡斯利。

　　李·卡斯利刚刚接球就看见了背身扛住史蒂芬·麦坎的东方辰，在罗比·布雷克的施压下，李·卡斯利将足球传给了前面的东方辰。

　　东方辰用他强壮的身体紧紧地靠着史蒂芬·麦坎，尽管史蒂芬·麦坎在身后使出了吃奶的劲儿将东方辰向前挤，东方辰依旧纹丝不动。

　　史蒂芬·麦坎心中惊呼道：“该死的，这是哪里冒出来的怪物啊，身体这么强悍，力量这么大，难怪会轰出那样犀利的重炮啊！”

　　就在这个时候，东方辰将足球传给边路套上的边后卫大卫·墨菲，然后他急速地转身，向着伯恩利的禁区里冲去。

　　史蒂芬·麦坎大惊也立即转身，紧跟着东方辰向着禁区里跑去。

　　可是东方辰这家伙速度太快了，史蒂芬·麦坎才跑了三步就被拉开了一个身位。看着那远去的蓝色18号背影，史蒂芬·麦坎心中苦涩不已：“难道自己真的老了吗？”

　　边路的大卫·墨菲根本没有粘球，直接将足球传给了前面的麦克法登。

　　伯恩利的边后卫史蒂芬·乔丹立即紧紧地贴着麦克法登，不让麦克法登转身。

　　其实麦克法登根本就没有转身的意思，因为他看见了继续套边的大卫·墨菲。眼见大卫·墨菲从自己的身边套边下底的时候，麦克法登突然用脚后跟将足球向后一磕，足球急速地从史蒂芬·乔丹双腿之间滚过，滚向他的身后。

　　大卫·墨菲如一阵风一般从两人的身边飘过，急速地追向那向前滚的足球。

　　“边路突破了，大卫·墨菲下底，伯恩利危险了！”天空体育的解说员安迪·格雷惊呼道。

　　眼见着大卫·墨菲套边且过掉了自己球队的边后卫，伯恩利的中后卫克莱克·布莱尔急速地扑上去，封堵大卫·墨菲，不让大卫·墨菲内切。

　　大卫·墨菲本来就没有内切的意思，眼见着克拉克·布莱尔扑出的同时，他也看见了中路急速前插的东方辰。

　　二话不说，追上足球，大卫·墨菲直接起脚传中，将足球传进伯恩利的禁区。

　　“大卫·墨菲传中！中间东方辰急速插上，伯恩利危险了！”马丁·泰勒也大声地咆哮起来。

　　足球急速地从冲出来的克拉克·布莱尔的脑袋上飞过，然后急速地下降，飞向伯恩利禁区的中路。

　　高速冲进伯恩利禁区的东方辰看着那急速下坠的足球，他知道头球没戏，这球太低了。他的脑海里突然浮现出了“李惠堂式倒地卧射！”

　　东方辰心中一喜，看准来球，直接倒地，挥退扫向飞过来的足球！

　　“东方辰中路倒地铲射……”天空体育的解说员安迪·格雷突然兴奋地嚎叫！


第46章 别无选择的伯恩利人

　　大卫·墨菲的传中球直接从克拉克·布莱尔头顶飞过，然后急速地下坠。

　　中路急速前插的东方辰本来是想要头球攻门的，可是眼见着这线路很低的足球，东方辰知道头球肯定是不行了。

　　因为这球是传到东方辰身侧的，而不是身前，所以连鱼跃冲顶也不行。

　　这该怎么办？

　　突然东方辰的脑海里闪现出一个东西——李惠堂式倒地卧射！

　　东方辰双目一亮，脑海里回想捉李惠堂式倒地卧射的要领，双目紧紧地看准来球，直接倒地，挥退狠狠地抽向足球。

　　嘣！

　　东方辰挥动的右脚正脚背结结实实地砸在了足球上。

　　足球立即孙悟空的龟派气功波带着凛冽的风声光速般射向伯恩利的球门。

　　“克拉克·布莱尔扑了出去……大卫·墨菲传中……哎呀，球有些低了，这球东方辰不好处理啊……偶的妈妈咪呀，倒地铲射……”天空体育的解说员安迪·格雷暴跳起来。

　　“啊！”现场伯恩利的球迷眼见着东方辰在小禁区前沿倒地卧射，纷纷捂住心口惊呼起来。

　　“天啦！这么近距离的倒地铲射，完蛋了，伯恩利完蛋了！”伯恩利球迷的心中惊恐无比。

　　“东方，给我们将球轰进去！干死伯恩利的垃圾们，踢他们的屁股！”伯明翰的球迷们则是发疯了似的大笑，欢呼。

　　场边，伯明翰队的主教练麦克利什也噌的一下站了起来。

　　唰！

　　足球笔直地飞进了伯恩利的球迷，撞击摩擦着白色的球网。

　　伯恩利的守门员布莱恩·延森已经是第一时间做出反应了，腾身封向了球门的右下角。

　　可是球速太快了，足球就从他的腋下滚过，飞进了他把守的球门。

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”天空体育的解说员安迪·格雷兴奋地欢呼起来，他真的是激动，东方辰这家伙给了他太大的惊喜了。

　　东方辰这家伙这次倒地射门动作极其舒展，行云流水，看上去非常的带劲，看得安迪·格雷是热血沸腾。

　　“东方！进球的还是东方，这位下半场比赛才替补出场的球员，在两分钟内连入两球，帮助伯明翰队反超了比分，真是个神奇的家伙！麦克利什在这个夏天做了一笔非常神奇的买卖啊！”马丁·泰勒此时也极力赞扬道。

　　“是啊，东方辰这家伙太神奇了，上一场替补出场就上演帽子戏法，帮助球队反败为胜。这一场他依旧替补出场，现在比赛还没有结束他就已经打进了两球，帮助球队反超了比分，难道他要再一次帮助球队反败为胜吗？”安迪·格雷激动地咆哮着。

　　“福将啊！麦克利什这家伙真是太幸运了！我想麦克利什此时心里已经高兴疯了吧！哈哈哈！”马丁·泰勒打趣道。

　　进球的东方辰此时非常的兴奋，当然他并不是因为进球而兴奋，而是他弄明白了一件事情。

　　倒地卧射这项技能主要是体现在禁区里抢点的，一想到这里东方辰可是非常的激动。在足球落点的判断上以前的东方辰是有很大的问题在的，在曼联队最后的那段时间里，索尔斯克亚就没少传授他在落点的判断已经如何抢点的方法和经验。

　　现在东方辰在落点的判断上有了一些进步，但是这还不够。现在又有了倒地卧射这项技能帮助他锻炼落点的判断和抢点，东方辰是激动不已。

　　伯明翰队的球员们则是更加的激动，一个个都发疯似的冲了上来，塞巴斯蒂安·拉尔森这家伙更是直接跳上了东方辰的后背，兴奋地挥舞着拳头。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森此时心里非常的激动，他真没有想到自己这位朋友这么犀利，两场替补出场，竟然完成了五个进球，天啦，这家伙太厉害了。

　　这个时候，塞巴斯蒂安·拉尔森不由得转头看向了伯恩利队的主力前锋马丁·汤普森，这家伙在十场联赛里才打进五个球，这就敢和东方叫嚣，这不是找死吗？

　　伯明翰的球员们都随着塞巴斯蒂安·拉尔森的目光看去，他们就看见了此时脸色非常不好的马丁·汤普森。

　　伯明翰队的球迷此时也想起了这家伙在赛前的叫嚣，此时他们都不由得露出嘲讽的笑容看向马丁·汤普森，纷纷心里叫喊道：“这家伙也太不自量力了啊！”

　　马丁·汤普森本来就对梅开二度的东方辰愤怒不已，现在又见着伯明翰球员们那毫不掩饰的嘲讽和蔑视，马丁·汤普森感觉自己的肺都快被气炸了。

　　“该死！该死的杂碎！你们给老子等着，有什么好得瑟的！老子要让你们付出代价，惨重的代价！”马丁·汤普森心中怒火熊熊。

　　马丁·汤普森当即跑回自己的禁区，将布莱恩·延森手中的足球一把夺了过去，然后抱着足球飞速地跑向中圈。

　　“现在比赛还没有结束，你得瑟个什么？哼！等着吧，老子不会就这么认输的！老子一定将你们打趴下！希望你们在赛后还能够如此得瑟！”马丁·汤普森恶狠狠地想到。

　　二比一，东方辰的梅开二度帮助球队反超了比分。

　　在这个时候，伯明翰的球迷们都被东方辰的惊艳表现给吓到了。这家伙两场比赛替补出场总共出场了五十多分钟，就打进五球，每十分钟一球，这效率也太好了吧！

　　伯明翰队的球迷们已经被这特别能进球的家伙给征服了，比赛重新开始，伯明翰队的球迷纷纷高呼着东方辰的名字：“东方！东方！东方！”

　　在比赛中的东方辰听到伯明翰的球迷整齐地呼喊着自己的名字，东方辰心里高兴不已，他终于凭借着自己的努力改变了伯明翰的球迷对他的看法，东方辰激动不已。

　　同时，东方辰也清楚，只要他继续这么表现下去，他绝对能够改变更多的球迷对他的看法，征服欧洲！

　　比赛重新开始，主场作战的伯恩利队自然不能够接受失利，他们发地了凶猛的进攻，围攻伯明翰队。

　　对于这场比赛伯恩利是准备了很久很久的，他们不想就这么输给伯明翰。而且这场比赛的结果对于伯恩利来说非常的重要，如果他们输掉这场比赛，那么他们就将从升超集团中掉队，这可是比输球更难以接受的。

　　伯恩利的主教练欧文·科伊尔立即跳了出来，在场边大声地指挥着自己手下的球员们，让球员们不要放弃，继续进攻。

　　伯恩利的球迷在这个时候也是积极团结，在球队最需要他们的时候，他们一点嘟没有含糊，成功地扮演着球场上最佳第十二人的形象，不遗余力地为伯恩利加油打气：“伯恩利战斗不止，伯恩利勇往直前！为了胜利，我们什么都不怕，前进！前进！伯恩利！”

　　听着球迷们整齐的呼喊声，伯恩利的球员们心中像是点燃了一把火，疯狂地冲击着伯明翰队的禁区。

　　伯恩利已经发疯了，他们几乎全线压上，展开了最后的一搏。

　　是的，现在情况已经是这样了，伯恩利已经别无选择，毫无退路了，他们只有向前向前向前，不停地向前。

　　伯明翰队被疯狂的伯恩利队压制着，最危急的时刻已经到来了。

　　麦克利什在场边紧皱眉头，十分担忧地注视着球场内的情况，现在非常的危险，伯明翰队必须要小心小心再小心。

　　麦克利什没有犹豫，直接一挥手示意伯明翰队的球员们退下来，这个时候伯明翰转入战略防守阶段。

　　当然，这个时候，伯明翰队也不是一味死守。

　　麦克利什给伯恩利队埋了一个雷，麦克利什让东方辰继续留在了前场，等待着反击的机会。

　　东方辰这家伙现在虽然盘带能力并不是很出色，但是这个时候伯恩利全线压上，用不上什么特别出彩的盘带，只要有速度就行。

　　而东方辰恰好速度很快，留在他在前场等待反击，再合适不过了。

　　而且东方辰除了速度快之外，他的身体很强壮，力量也不弱，还有一脚出众的远射能力。即便是反击的时候东方辰陷入了阵地战，他也能够利用他的身体和力量将球护住，等待队友支援。最不济他也能够来一脚远射，直接威胁对手的球门。

　　东方辰这家伙真是一个反击的好手啊。

　　麦克利什的算盘打得很好，可是无情的现实给他当头一棒。

　　伯恩利此时的进攻非常疯狂，全线压上，压得伯明翰队是疲于防守，动弹不得，哪里还有机会反击啊。

　　边路，足球滚到了边路，伯恩利队的伊格尔斯接住了足球。

　　出自曼联青训的伊格尔斯脚下技术很不错，而且有一脚精准的传球。他一拿球，伯明翰队的边后卫大卫·墨菲立即扑了上去。

　　伊格尔斯没有和大卫·墨菲纠缠，直接将足球横敲中路，然后自己加速从大卫·墨菲的身边突破，急速前插。

　　中路的克里斯·麦坎没有停球，直接将足球回传给了前插的伊格尔斯。

　　伊格尔斯接球之后立即带球内切，杀向伯明翰队的禁区。

　　伯明翰队和天空体育足球评论员同名的中后卫马丁·泰勒立即扑了出来，上来封堵伊格尔斯。

　　眼见马丁·泰勒扑上来，伊格尔斯没有黄慌乱，而是突然一个变向，直接在大禁区前沿起脚远射。

　　“伊格尔斯远射！”天空体育的解说员安迪·格雷大声地咆哮着。

　　被伊格尔斯轰出来的足球呼啸着飞向了伯明翰队的球门，伯明翰队的球迷看吓得不轻。

　　啪！

　　麦克·泰勒的一双大手，将伊格尔斯的远射给拒之门外！

　　“偶扑住了！麦克·泰勒做出了一次非常精彩的扑救！”马丁·泰勒惊呼出口，“偶不，还有……”

　　在伯明翰球迷惊恐的眼中，伯恩利队的前锋马丁·汤普森眼见足球向着足球飞过来，他毫不客气，直接抡腿，将足球抽向了空门。


第47章 你们一定会付出代价

　　“马丁！马丁·汤普森！”天空体育的解说员安迪·格雷咆哮道。

　　全场伯恩利的球迷们都站起了身，无比激动地盯着禁区里出于空当里的马丁·汤普森，他们的心中写满了起来。

　　“给我们将球轰进去，马丁！”伯恩利的球迷激动地咆哮着。

　　带着满腔怒火的马丁·汤普森凶猛地抡圆了自己的右腿，狠狠地将足球给抽向了伯明翰的空门。

　　嘣！

　　马丁·汤普森的右腿结结实实地轰在了反弹出来的足球上，足球立即如出膛的炮弹轰向了伯明翰的球门。

　　已经立过一次功的麦克·泰勒此时正趟在地上，面对这球他真是毫无办法，甚至可以说是毫无反应。

　　足球毫无悬念地飞进了伯明翰队的球门。

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”天空体育的解说员安迪·格雷暴跳了起来，无比激动地欢呼着。

　　“马丁！马丁！神奇的马丁！超级的前锋！我们爱死你了，马丁！”伯恩利的球迷非常兴奋，疯狂地跳跃着，呼喊着他们英雄的名字，一个个激动得都乱了方寸。

　　伯恩利的主教练欧文·科伊尔在场边非常的激动，双拳猛地举过了自己的头顶，激动地呐喊着。他身后，伯恩利教练组的成员纷纷冲了出来，又蹦又跳，就像是三岁的小孩一样。

　　“梅开二度！马丁·汤普森也梅开二度，他帮助球队扳平了比分！神奇的马丁！”天空体育的马丁·泰勒也激动地咆哮着。

　　进球的马丁·汤普森更是激动无比！

　　他妈的！这个时候你们还敢嘲讽和蔑视我嘛？啊？老子说过的，老子一定会让你付出代价的！

　　马丁·汤普森转过头来，狠狠地瞪着伯明翰的球员们。伯明翰的球员们都被马丁·汤普森那羞辱的眼神给气坏，这家伙太欠揍了。

　　马丁·汤普森蔑视地看了伯明翰队的球员们一眼，然后他狠狠地盯着东方辰，那挑衅和蔑视的眼神已经说明了一切：“小子，你是干不过我的，老子永远都得压你一头！”

　　回击一下东方辰，马丁·汤普森心里舒爽不已，他本想在球场内疯狂飞奔，来发泄自己激动的心情的。

　　哪知道这个时候，伯恩利的球员们疯狂地冲了上来，一把将马丁·汤普森给推翻在地，来了一个叠罗汉。

　　眼见着疯狂庆祝的伯恩利球员，伯明翰的球员们心情非常的糟糕。同时他们心里更加恨死了那该死的马丁·汤普森，这家伙简直太欠揍了。不就是进一个球，神气什么？

　　东方辰此时眉头紧皱，这马丁·汤普森简直太不识抬举了。哥一直没有理会你，你丫的还蹬鼻子上脸了是吧？

　　东方辰心里憋着一股火气，他双目紧紧地盯着伯恩利的球门。

　　“二比二！马丁·汤普森帮助伯恩利扳平了比分，双方又回到了同一起跑线上了。可是，现在双方的士气却发生了非常大的转变，扳平比分的伯恩利肯定是士气高涨。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“现在距离比赛结束只有十多分钟了，主场作战的伯恩利队还有士气上的优势，客场作战的伯明翰队这下是有些麻烦了啊？”天空体育的解说员马丁·泰勒也说道。

　　就在这个时候，伯恩利的主教练欧文·科伊尔做出了调整，他用前锋阿德·阿金比伊换下了中场乔伊·古德杨森，欧文·科伊尔的目的很明确了，他要发起最后的猛攻了，他想要获得比赛的胜利。

　　麦克利什看到了欧文·科伊尔的换人，他的眉头紧锁。他暗叹道：“科伊尔这家伙的胆子太大了吧，这个时候他竟然还要猛攻，难道他不怕偷鸡不成蚀把米吗？”

　　比赛继续，伯恩利队依旧发动着凶猛的进攻，看来今天他们不拿到一场胡僧里，他们是绝不甘休的。

　　马丁·汤普森很显然也不满足，在前场积极地寻找机会，他要彻底地干掉东方辰，让东方辰这家伙知道他马丁·汤普森的厉害。

　　边路，又是伊格尔斯！他在边路突破了大卫·墨菲之后，一脚弧线球将足球传进了伯明翰队的禁区，马丁·汤普森高高跳起，头球攻门，可惜足球稍稍高出了横梁。

　　两分钟之后，马丁·汤普森在大禁区线再次觅得机会，直接一脚远射，足球打在了伯明翰队防守球员的身上变向，飞出了底线。

　　角球，伊格尔斯将角球给开出来，马丁·汤普森在阿德·阿金比伊的掩护下，再次头球攻门，可惜顶得太正，足球被麦克·泰勒给没收了。

　　“偶！伯恩利队的士气行来了，伯明翰队完全被压制住了，如果比赛继续这样下去的话，伯明翰队今天可真是凶多吉少了啊。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　现场远道而来的伯明翰球迷此时也是非常的紧张，他们也看出来了，伯明翰队此时非常的危险，他们的心里非常的担忧，这场比赛伯明翰队也输不起啊。

　　伯明翰队的球迷们立即站出来，大声地呐喊咆哮着，给球队加油打气，在这个时候，球队最需要的就是他们的支持了。

　　麦克利什在场边眉头紧锁，他心里也不平静。他自然看出来此时的危机，但是他并没有慌乱，依旧镇定。

　　麦克利什此时，此时伯明翰队是危险与机遇并存的。在伯恩利队疯狂进攻的同时，他们的后防是极度空虚的，这个时候只要给东方辰一次机会，他坚信最后的胜利一定是属于他们伯明翰队。

　　当然，现在麦克利什要祈祷的是，在东方辰获得机会之前，他们伯明翰队要能够守住，否则，一切都是扯淡。

　　麦克利什立即走到场边，挥手示意伯明翰队的球员们继续回收，死守！

　　“偶，麦克利什在这个时候居然依旧选择了死守，难道他只想要保住这个平局，从福特摩尔球场带走一分？”天空体育的解说员安迪·格雷看到了场边麦克利什的动作，他惊呼道。

　　“你这是要死守了么？你以为你能够带走一分么？”伯恩利的主教练科伊尔也看到了麦克利什的动作。但是在他看来，这个时候，伯明翰选择回收，那无疑是找死的节奏。

　　如果说，在这个时候伯明翰队于他打对攻的话，他还会担忧，害怕球队会在最后一刻功亏一篑。但是，伯明翰队现在回收了，他就敢更加大胆地去进攻了。

　　虽然伯明翰前场还留下一个东方辰，但是科伊尔一点都不担忧，他坚信自己手下的斯蒂芬·卡尔德维尔能够盯死东方辰的。

　　比赛继续，时间在流逝，但是主场作战的伯恩利队似乎距离胜利越来越近了。

　　在球场上，伯恩利的进攻非常的犀利，多次威胁到了伯明翰队的球门。而伯明翰队此时依旧只有疲于防守的份，哪里还有什么反击的机会啊。

　　眼见着球队后防承受着巨大的压力，似乎就要顶不住了，东方辰立即后撤，准备加入防守。

　　在这个时候，场边的麦克利什立即大声地呼喊：“东方，回去！后防线的事情你不要去管，你的战场在前面！”

　　听到麦克利什的话，东方辰也只得放弃了回放的心思，继续留在前场等待机会。

　　史蒂芬·卡尔德维尔则是一阵摇头，伯明翰的家伙们也太想当然了，这个时候，你们还想着要得分要胜利吗？别做梦了。

　　“比赛进入了最后的伤停补时阶段，现在双方依旧是站成了二比二。尽管伯恩利疯狂的进攻，但是他们还是没有取得进球。偶不，机会！伯恩利机会来了！”天空体育的解说员安迪·格雷立即疯狂地咆哮起来。

　　球场内伯恩利的球迷纷纷站起了身，无比激动地注视着球场内的马丁·汤普森。

　　伊格尔斯突然送出直塞球，打穿了已经岌岌可危随时崩塌的伯明翰的防线。一直在等待着机会马丁·汤普森脸色一喜，急速地前插，反越位成功，单刀面对伯明翰队的守门员麦克·泰勒。

　　“单刀！马丁·汤普森在伤停补时的第一分钟就获得了单刀的机会。这是绝杀的机会，这是杀死比赛悬念的机会，马丁·汤普森拥有成为英雄的机会！”天空体育的解说员安迪·格雷此时站起了身，无比激动地注视着这一切。

　　现场伯恩利的球迷也坐不下去了，纷纷站起了身，就连看台上那些六七十岁白发苍苍的球迷都站起了什么，他们满怀希冀地注视着这一切。

　　伯明翰队的球迷则是露出绝望的神情，看着那带球杀进自家禁区的马丁·汤普森，伯明翰队的球迷就仿佛看见了来自地狱的死神。伯明翰的球迷快要崩溃了，有家伙已经看不下去了，绝望地闭上了双眼。

　　场边，麦克利什也长大了嘴巴，仿佛有千言万语要说，但是却没有发出一丝声音。

　　“在周密的计算都挡住上帝的无情啊！”麦克利什也绝望的闭上双眼，这场比赛他输了，但是他却不是输给了伯恩利，更不是输给了战术，而是输给了无情的上帝。

　　球场内，所有伯恩利的球员们都满怀激动地注视着拿球杀进伯明翰队禁区的马丁·汤普森，他们此时都非常的激动，一个个面色红润，仿佛刚刚饮酒一般，他们满怀期待地盯着马丁·汤普森，心里咆哮着：“将球轰进去！”

　　杀进禁区的马丁·汤普森此时心中无比的激动：“我说过的，伯明翰队的家伙们，你们会付出代价的！我说过的，东方辰你这家伙，不行！”

　　眼见着伯明翰队的守门员麦克·泰勒冲出来，追上足球的马丁·汤普森直接弹腿，脚尖捅向了足球！


第48章 他就是天生的射手

　　“守门员出来了，伯明翰完蛋了！”天空体育的解说员安迪·格雷咆哮着。

　　“捅射！马丁·汤普森一脚捅射！”天空体育的解说员马丁·泰勒立即兴奋地咆哮起来。

　　全场所有伯恩利的球迷都在这一刻高举起了自己的双手，兴奋地欢呼。伯恩利的球员们也是喜上眉梢，他们要绝杀伯明翰队了！

　　场边欧文·科伊尔也是激动不已，涨红着一张脸。

　　伯明翰队的球迷却是心如死灰，难道球队这就要完蛋了吗？

　　伯明翰队的守门员麦克·泰勒急速地冲出来，在马丁·汤普森挥腿捅射的时候，他的身体立即向着球门的后角，也就是右下角扑出去。

　　在马丁·汤普森没有选择过掉自己，而是选择用脚捅射的时候，麦克·泰勒就知道了马丁·汤普森会将足球给捅向球门的远角。

　　果然，马丁·汤普森在捅射的时候，右脚脚腕明显地向外一拨！

　　足球急速地从马丁·汤普森的脚下飞出去紧贴着地面急速地滚向球门的右下角。

　　所有伯明翰的球迷都绝望了。

　　啪！

　　一声脆响传来，所有伯恩利的球迷都露出难以置信的神色，一个个都张大着嘴巴，目瞪口呆。

　　而伯明翰的球迷则是幸喜若狂，纷纷激动地惊呼起来：“哇哦！扑住了！神奇的麦克将足球扑住了，他拯救了球队，他是英雄！神级英雄！”

　　那些本来绝望的伯明翰球迷瞬间睁开眼睛，无比兴奋地尖叫起来：“扑住了吗？我们没有被绝杀吗？偶，感谢上帝！”

　　“耶斯耶斯耶斯！”场边，麦克利什也非常兴奋地睁开眼睛，激动地握拳跳了起来。

　　“哇哦！扑住了！麦克·泰勒扑住了马丁·汤普森的单刀球！神奇的扑救，是他让即将坠下山崖的伯明翰队给拉了回来，是他拯救了伯明翰队，请记住他的名字，麦克·泰勒！”天空体育的解说员安迪·格雷惊呼道。

　　“麦克！麦克！神奇的麦克！”伯明翰队的球迷则是立即整齐地呼喊着麦克·泰勒的名字来，他们是太激动了啊。

　　“哎呀！该死，这球怎么能够没有打进呢？这是绝杀的机会啊！哎呀！可惜了啊！”现场伯恩利的球迷们纷纷惊呼起来，言语中的失落遗憾之意无比的浓烈，甚至还有些家伙开始埋怨起马丁·汤普森来。

　　“偶！这球马丁·汤普森太托大了，他以为他的射门能够越过麦克·泰勒的防守，哪知道却被对手扑过正着。马丁·汤普森太自大了，他本应该过掉麦克·泰勒的，这样就不会出现这样的事情了！”天空体育的解说员马丁·泰勒解说道。

　　眼见自己的射门被麦克·泰勒扑住，马丁·汤普森一脸的震惊和难以置信，他真没有想到自己的射门竟然会被麦克·泰勒扑住了，他惊呆了。

　　马丁·汤普森双手捂脸，心中后悔不已。是的，他应该过掉麦克·泰勒的，该死他当时有些自大了。

　　“好样的！”伯明翰的球员眼见麦克·泰勒将足球给扑住，他们是激动不已，一个个都冲上来，拍打着麦克·泰勒，发泄着自己心中的惊喜和激动之情，纷纷感谢麦克·泰勒的精彩发挥。

　　“角球！伯恩利队获得角球的机会！”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“虽然错过了这次绝杀的机会，但是现在还有两分钟的时间，伯恩利队还有机会！”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　角球！伯恩利的球员们极度遗憾地走去开角球！

　　“防守！防守！现在比赛还没有结束，都给打起精神来！”麦克利什心有余悸地冲着球场内大声地咆哮着。提醒着自己的防守球员们，不能够再犯错误了。

　　在这个时候，麦克利什已经没有了从客场带走三分的想法了，这个时候，他只希望自己的球队能够保住这一分就不错了。

　　麦克利什在场边提醒着自己的防守球员，伯明翰队的球员们立即认真地投入到防守中去，他们可不想输掉这场比赛，尤其是在这最后时刻被对手破门输球。

　　伊格尔斯直接一个大脚将足球给开进了伯明翰队的禁区，错失绝佳机会的马丁·汤普森迫切想要戴罪立功，他使出吃奶的劲儿跳起来，去争抢头球。

　　可以，足球却被准备更加充分的里奇维尔给顶出了禁区，里奇维尔这次准备充足，高高低跳起来，一头将足球给砸出了禁区，远远地飞了出去。

　　“里奇维尔解围！伯恩利没有把握住机会，看来这场比赛将要以平局收……”安迪·格雷大声地咆哮起来。

　　“偶机会！伯明翰等待的机会出现了，那是东方！东方出现在了球前！”马丁·泰勒突然暴喝一声，打断了安迪·格雷的话。

　　安迪·格雷被吓了一跳，他正准备找马丁·泰勒说事呢。他却听到马丁·泰勒惊呼伯明翰机会，安迪·格雷大惊，他立即看向球场。

　　顿时，安迪·格雷也是一惊。

　　球场内，在前场等待机会的东方辰眼见着足球飞出来，他立即加速冲上去，去拿这个球。

　　紧跟着东方辰的史蒂芬·卡尔德维尔眼见东方辰冲上去接球，他立即跟了上去，他可不能够让伯明翰有反击的机会。

　　因为东方辰过掉他，那就直接单刀了啊，半场的大号单刀！

　　史蒂芬·卡尔德维尔急速地冲上去，去干扰东方辰这家伙接球。可是，东方辰的速度很快，史蒂芬·卡尔德维尔有些跟不上。但是他没有放弃，他急速地跟了上去。

　　眼见着足球即将飞到自己的身前，东方辰突然减速，抬腿准备接球。

　　可是，这个时候那锲而不舍拼了老命的史蒂芬·卡尔德维尔竟然追了上来，就要贴上东方辰的身体。

　　本来眼见东方辰即将接球的伯明翰球迷非常的惊喜的，可是这一下伯恩利的中后卫竟然贴上来了，这下机会没有了，伯明翰队的球迷失望不已。

　　而本来担忧不已的伯恩利邱泽则是突然如释重负，展开笑颜。

　　东方辰心思如电，突然双目惊喜闪现，他立即向上抬起伸出停球的腿，结结实实地踢中了下坠足球的底部。

　　足球立即向上飞出去，并且在空中划出一道圆，从东方辰和史蒂芬·卡尔德维尔的头顶飞过，飞向他们的身后。

　　同时，东方辰急速地旋转身体，猛地加速，如出弦的利箭一般射出去。

　　“哇哦！神奇的背身挑球过人！神来之笔！神来之笔！大家本来都以为东方辰将没有机会的，可是东方辰这神来之笔立即让他摆脱了尴尬的境地，伯恩利危险了！”天空体育的解说员安迪·格雷惊呼道。

　　史蒂芬·卡尔德维尔大惊失色，他没有想到东方辰会突然来这么一下，他有些慌神。

　　突然，史蒂芬·卡尔德维尔意识到不好，他不能够让东方辰过去，否则东方辰就直接半场单刀了啊。

　　史蒂芬·卡尔德维尔大惊失色地反伸手去拉拽东方辰的球衣，即便是得红牌，他也不能够让东方辰过去了。

　　可是，史蒂芬·卡尔德维尔连东方辰的一根毛多没有抓到，抓到的是满手的空气。

　　“过去了！东方辰过掉了伯恩利最后的后卫，他单刀了！半场单刀！超级大号单刀，伯恩利危险了！死神之手正在向他们逼近，他们却只有眼睁睁看看着！”天空体育的解说员马丁·泰勒惊呼起来。

　　伯明翰队的球迷瞬间从座位上弹了起来，一个个都露出了惊喜的神色，他们伸长了脖子，满脸期待地盯着球场内那个飞奔的身影，他们此时激动不已，他们要绝杀对手了。

　　伯明翰的主教练麦克利什此时也是异常惊喜地看着这一切，他本来都已经放弃了这奢望的，没有想到在最后一刻，机会竟然降临了。

　　“东方！稳住了！一定要将球打进去！一定要！”麦克利什双手合十，为东方辰祈祷着。

　　伯明翰的球迷也双手合十为东方辰祈祷着。一些胆小的球迷深怕失望来临，自己无法面对，纷纷闭上了双眼，不敢去看。而是在心里默默地祈求上苍，让东方辰将球给打进去。

　　“该死的杂碎！你要是敢将球踢进去，老子杀你全家！”看台上一些过激的伯恩利球迷脸色惨白，他们立即跳出来恶狠狠地威胁着东方辰。

　　而更多的伯恩利球迷则是惊恐地看着这一切，他们已经绝望了，无声的绝望，整个福特摩尔球场就像是寂静地坟场。

　　欧文·科伊尔目瞪口呆地看着这一切，他没有想到会有这一幕的出现，他惊呆了。

　　“不！这不可能！该死的家伙，他怎么能够有绝杀的机会呢？不！拦住他！不惜一切代价拦住他，老子才是最厉害的！”马丁·汤普森内心里绝望地咆哮着。

　　可惜，这依旧无法拦住一骑绝尘的东方辰。

　　空荡荡的球场根本就无法阻止东方辰闪电般的前进，没过一会儿东方辰就杀到了伯恩利的禁区亲眼。

　　伯恩利队的守门员布莱恩·延森早已经弃门而出，疯狂地向着东方辰扑了过去。

　　东方辰此时非常的冷静，一点都没有受到其他因素的影响，他的眼中此时只有球门，只有进球，他才不会像马丁·汤普森那样轻易地将机会给抛弃呢。

　　东方辰此时有非常多的办法将足球给送进伯恩利的球门，不过东方辰选择了最保险的一种办法。

　　眼见着布莱恩·延森扑了出来，跑动中的东方辰立即侧身，挥动右腿，用右脚的内脚背抽向足球，他这架势就是要直接用内角搓出一道弧线，将球送入球门的右上角啊。

　　冲出来的伯恩利门将布莱恩·延森立即腾身飞出去，扑那足球。

　　可是他飞出去才知道他被骗了，东方辰这家伙根本就没有射门，而是假装射门，然后在右脚脚内侧即将碰到足球的时候，右脚脚腕一抖，将球反向一扣，直接将他布莱恩·延森给过掉了。

　　“漂亮！冷静的东方辰，他是天生的射手！他太冷静了！他假射真扣扣过了布莱恩·延森，他面对空门了。”天空体育的解说员安迪·格雷咆哮着。

　　“偶！冷静的射手，他是天生的射手！马丁·汤普森和他比起来真是差不少啊！神奇的东方射手！”天空体育的解说员马丁·泰勒赞叹着。

　　在伯明翰球迷异常惊喜的目光中，东方辰轻轻一捅，将足球送进了伯恩利的球门。

　　“绝杀！超级绝杀！东方辰在最时刻上演了帽子戏法，东方辰在最后时刻绝杀了伯恩利！”天空体育的解说员安迪·格雷惊呼道。


第49章 不变的是我们的追求

　　绝杀！

　　三比二！

　　伯明翰队在最后时刻，绝杀对手！

　　“伯明——翰！伯明——翰！伯明——翰！”远道而来的伯明翰球迷跳了起来，载歌载舞，无线欢愉。

　　“绝杀！神奇的绝杀！”天空体育的解说员安迪·格雷兴奋地咆哮起来，呐喊着。

　　“东方！来自东方辰的绝杀！真是个神奇的家伙！”天空体育的解说员马丁·泰勒立即说道。

　　场边伯明翰队的主教练麦克利什双膝跪地，双拳不停地挥舞向天空，那激动的劲儿就像是海潮，一上来就不停歇！

　　进球的东方辰非常的激动，他又一次上演了帽子戏法！

　　这事情可是东方辰想都不敢想的事情，现在他竟然在连续两场替补出场的比赛中上演了帽子戏法，他激动不已。

　　听着耳边伯明翰球迷那兴奋的呼喊声，东方辰激动地在球场内飞奔。

　　张开双臂的他就像是天空划过的滑翔机！

　　“东方！神奇的东方！东方！神奇的东方！”现场伯明翰队的球迷眼见东方辰在球场内飞奔，他们立即兴奋地挥舞着自己的手，热情四溢地欢呼着东方辰的名字。

　　跑到中场的时候，东方辰突然仰面躺在了地上，摆了个大字。

　　激动的伯明翰球员们疯狂地跑了过来，纷纷扑向了东方辰，就像是飞蛾扑火一般。

　　“三比二！三比二！在比赛最后的一分钟，伯明翰队凭借着东方辰本场比赛的第三个进球，绝杀了伯恩利队，从客场带走了三分！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地说道。

　　球场内伯恩利的球员们纷纷脱力跌坐在球场内，他们的眼神很不服气，同样也很悲伤。

　　在最后一刻被对手绝杀，还有比这更窝囊的输球方式吗？

　　而且本来这场比赛应该是他们绝杀对手的，可是自己没有把握住机会，反而给了对手这样的机会。

　　可惜，可悲，可叹！

　　场边，伯恩利队的主教练欧文·科伊尔木木地站在哪里，失神地注视着球场上欢庆的伯明翰球员们。

　　科伊尔此时脑袋一片浆糊，耳边一阵耳鸣，看不清任何人，听不见任何声音，仿佛他瞬间于这个世界断了联系一样，他就这么“与世隔绝”地注视着球场内。

　　直到，走过来的伯明翰队主教练麦克利什推了他一把，他才清醒过来。

　　科伊尔转头看向了麦克利什，只见麦克利什向他伸出了右手。

　　可以这才反应过来，他咧开嘴，露出比哭还难看的笑容，伸出右手握住了麦克利什的右手道：“恭喜你，你们带走了胜利！”

　　麦克利什笑呵呵道：“你们踢得很不错，我想你们将是我们冲超路上最大的对手之一！”

　　听到冲超这个词组，科伊尔终于完全清新了过来。现在可不是消沉的时候，还有更艰巨的任务在等着我呢，我怎么能够自暴自弃？

　　科伊尔平复自己的心情，沉着地对麦克利什说道：“这次你们赢了，但是下次就不会这样了，胜利一定是属于我们的！”

　　麦克利什呵呵一笑道：“这次我们能赢，下次我们一定也会赢！”

　　科伊尔双目一紧死死地盯着麦克利什，好一阵才说道：“那我们，走着瞧！”

　　麦克利什脸上的笑容依旧，只是眼睛眯成了一条缝，点点头道：“走着瞧！”

　　说完两人的手分开，两人同时转身，向着两个不同的方向走去。

　　球场上，伯恩利的球员们已经缓过来了，他们情绪低落地向着场下走去。输球了，可这并不是世界末日，日子还得过下去。伯恩利的球员们带着沉重的心情走向了更衣室。

　　伯明翰队的球员们则是非常的兴奋，非常的激动。到这个时候，他们都还没有冷静下来，依旧在球场内欢庆。

　　当然，本场比赛最大的工程东方辰自然是伯明翰球员们围攻的重点，他被伯明翰队的球员们给围在中间，欢庆着。

　　这个时候，伯恩利队的中场球员，本场比赛表现非常不错的克里斯·伊格尔斯走了过来，走向了东方辰。

　　眼见着正在欢庆的东方辰，克里斯·伊格尔斯的脸上露出了淡淡的笑容，然后他喊道：“东方！”

　　正在欢庆的东方辰听到喊声，立即转头看了过去，看到伊格尔斯的时候，东方辰明显一怔。

　　虽然东方辰和伊格尔斯曾经是曼联队的队友，但是两人之间并没有太多的交集，也并不是很熟悉，伊格尔斯来找他，东方辰确实很惊异。

　　但是，现在的东方辰也已经不是原来那个东方辰了，东方辰很大方地走了过去，打招呼道：“克里斯，好久不见！”

　　伊格尔斯则是有些震惊，虽然东方辰只说了一句话，但是伊格尔斯能够感觉到东方辰的变化。

　　以前的东方辰是半天憋不出一个屁来，今天这家伙竟然主动打起招呼来，看上去开朗了很多啊。

　　伊格尔斯心里感叹不已，眼前这东方辰变化好大啊！

　　伊格尔斯感慨道：“是啊，好久不见！不过，你变化可真大啊！”

　　东方辰笑呵呵道：“人总是会变的嘛，没有谁能够一成不变！你不也变了吗？”

　　伊格尔斯叹息一声，低下头，回想着满脸时期的自己，当时自己是多么的意气风发啊，可是现在呢？好一阵他才抬头说道：“是啊！没有谁是一成不变的，人始终要向前，再也回不去过去了。”

　　东方辰可以说和伊格尔斯有着同样的经历，听着伊格尔斯的感叹，他怎么会不知道伊格尔斯此时在想些什么？

　　东方辰上前拍了拍伊格尔斯的肩膀说道：“变化的是我们的人，不变的是我们的信仰和追求！好好努力，我坚信我们的梦想一定会实现的！”

　　伊格尔斯一震，侧过头来，死死地盯着东方辰，他真不敢相信，这句话竟然是东方辰说出来的，这太让他震惊了。

　　“为什么这样看着我？难道是我变帅了吗？”东方辰笑呵呵地打趣道。

　　伊格尔斯眼见着眼前的东方辰，他再一次震惊了，他并没有在意东方辰的玩笑，而是认认真真地说道：“你的变化可真大！不过，你说得对，我们的信仰和追求不会变化！”

　　伊格尔斯突然露出了笑容，对东方辰说道：“谢谢你！大球星，我们可以交换一下球衣吗？”

　　东方辰笑骂道：“滚蛋，再取消哥，哥真不和你交换球衣了！”

　　伊格尔斯哈哈大笑着接过了东方辰递过来的球衣，突然他非常严肃地盯着东方辰道：“东方！这次是你们运气好，下次你们可不会再有这么好的运气了。”

　　东方辰嘿嘿道：“嘿嘿，这次胜利的是我们，下次赢球的依旧会是我们！”

　　伊格尔斯定定地注视着东方辰道：“那我们拭目以待！”

　　东方辰也极其严肃地说道：“拭目以待！”

　　说完之后，两人互道了一声再见，然后就各自向着各自的球队走去。

　　可是东方辰没有看到的时候，伯恩利的前锋马丁·汤普森则是在背后狠狠地盯着东方辰，那眼神中满是不服气。

　　在这个时候，本场比赛的最佳球员已经评选出来了，这个结果自然是毫无悬念，东方辰获得了这个奖项。

　　这也是东方辰连续两场比赛获得这个奖项了。

　　又一次拿到这个奖项东方辰还是很激动的，这说明着他正一步步地向着自己的梦想前进。

　　来到颁奖台的时候，哪里已经等待着无数的记者了。

　　眼见着东方辰走过来，这些记者们立即疯狂地按动着快门，将东方辰的雄姿给记录下来。

　　看着眼前这个东方小子，媒体记者们心里可是非常的激动和震惊，眼前这家伙崛起的速度简直太快了。谁都没有想到这个被曼联队抛弃的小子竟然会在最近两场比赛中有着如此逆天的表现。

　　连续两场比赛替补出场，连续两场比赛都上演了帽子戏法。而且这两顶帽子戏法都不是锦上添花，而都是雪中送炭，他的六个进球，个个都非常重要，他为伯明翰队带来了六分。

　　眼前这个家伙崛起的速度实在是太快了，现在非常多的媒体目光都聚焦到了这个东方人的身上，大家都想知道，这家伙究竟是如何在这么短的时间里有着如此大的转变的？

　　现在各大报社的主编也迫切地想要得到第一手的资料，他们纷纷给自己的手下派发任务，希望能够拿到东方辰的专访，抢得先手。

　　现在这些媒体记者们纷纷激动地注视着东方辰，就像是发泄猎物的猎狗一样，恨不得马上扑上去，将东方辰给撕得粉碎。

　　东方辰当然知道眼前这些媒体现在在想些什么？不过，想到之前这些毫无节操的媒体对自己是如何的贬低和污蔑的，东方辰就对这些记者没有一丝好感，如果不是在等待着颁奖，他真是一刻都不能够和这些记者呆下去了。

　　终于，东方辰还是接过了象征着单场最佳的香槟之后，东方辰和工作人员合影之后就立即转身，准备离开。

　　这些媒体记者们自然不会让东方辰就这么离开了，一个个立即拥上去，将手中的麦克风递到了东方辰的嘴前，都七嘴八舌地询问着东方辰问题。

　　东方辰则是冷着一张脸，看都没有看这些媒体记者们，就向着外挤去，他是真不想希望接受这些媒体记者的采访。

　　“东方！东方！请问究竟是什么原因让你在如此短的时间里发生如此大的改变？这背后有什么故事吗？”

　　“东方！东方！连续两场替补出场上演帽子戏法，请问你现在的心情怎么样？有什么感想？”

　　东方辰没有理会这些该死的媒体记者，直接从人群中挤了出去，走进球员通道，留下一群面面相觑的媒体记者。


第50章 这是球队的干扰战术

　　媒体记者们眼见东方辰的离开自然非常的生气，非常的郁闷。

　　他们真没有想到东方辰这个英冠球员竟然会有这么大的谱，没有将他们记者们放在眼里，记者们非常的气愤。

　　但是这个时候，他们真的拿东方辰没有办法，谁叫这个时候这家伙这么火呢？

　　媒体记者们只有将怒火压在心底，等待着反击的机会。这个时候，他们都将希望放到了赛后的新闻发布会上了。东方辰这家伙今天表现得这么好，麦克利什这一次总不会再东方辰在洗漱的借口不让东方辰出现在赛后的新闻发布会上了吧？

　　媒体记者们都怀揣着焦急的心情，在新闻发布会大厅地里等待着赛后新闻发布会的正式开始，他们都想要拿到第一手的资料。

　　在媒体记者们焦急的等待的时候，东方辰正在更衣室里洗漱着呢。

　　麦克利什立即走进了更衣室说道：“东方，李，跟我去参加赛后的新闻发布会，赶紧！”

　　李·卡斯利立即点头，整理着自己的仪容，准备出席赛后的新闻发布会。

　　突然，李·卡斯利左右转头看了看，并没有发现东方辰，他立即对教练麦克利什说道：“老板，伊斯特应该洗浴室里！”

　　麦克利什本来还不想让东方辰这么早地暴露在媒体记者们的眼前，他可不想让东方辰被这些媒体记者分散了精力，影响到后面的比赛。

　　不过，东方辰这家伙表现得非常出色，不让他出席赛后新闻发布会也太说不过去了。

　　本来麦克利什还在纠结了，现在这下好了，这家伙真的在洗漱，这可帮他解决了很大的麻烦啊。

　　不过麦克利什还是说道：“李，你去问问，他还要多久。如果太久的话，我就换别人了！”

　　李·卡斯利立即点头，然后走向洗浴室，在门外询问着：“东方，赶紧的，该出席赛后新闻发布会了。”

　　洗浴室里的东方辰是真没有想要出席赛后新闻发布会的意思，他立即说道：“队长，这可不可以换人啊，我才刚开始洗呢！”

　　听到东方辰这么说，李·卡斯利明白了，说道：“好吧，那你洗吧，我们换别人去！”

　　说完，李·卡斯利转身向外走去，同时嘴里嘀咕着：“真不明白这小子是怎么想的，别人争破头皮抢都抢不来的机会，这家伙竟然不屑一顾，真是个怪胎！”

　　洗浴室里的东方辰自然听到了李·卡斯利的嘀咕，他毫不在意，微微一笑，继续着自己的洗漱。

　　李·卡斯利来到了麦克利什身前，说道：“老板，东方是去不了了。”

　　听到李·卡斯利如此说，麦克利什松了一口气，然后转身对塞巴斯蒂安·拉尔森说道：“塞巴斯蒂安你跟我们一起去！”

　　说完之后，麦克利什就当先走出了更衣室，李·卡斯利和塞巴斯蒂安·拉尔森立即跟上。

　　此时，新闻发布会大厅里的媒体记者们已经等得有些不耐烦了，这群该死的家伙怎么就还不出来呢？

　　主队伯恩利队的主教练欧文·科伊尔和史蒂芬·卡尔德维尔以及马丁·汤普森都坐在了主席台上，现在大家就等待着伯明翰队的人出来了呢。

　　此时，坐在台上的欧文·科伊尔脸上则是毫不表情，既看不出来他不高兴，又看不出来他高兴。他就那么静静地坐在那里，等待着。

　　而史蒂芬·卡尔德维尔此时也非常的平静，脸上看不出任何的表情变化。

　　而马丁·汤普森此时心里则是怒火熊熊，这群该死的家伙这架子也太大了吧，竟然让他在这里等着。等着那该死的中国小子的到来，他心里气愤不已。

　　为什么要老子在这里等这该死的中国小子，而不是这该死的中国小子在这里等着他？不要以为你小子进了三个球就牛逼！

　　马丁·汤普森的脸色非常不好看，心里恨死了东方辰这该死的家伙。

　　下面的记者们自然注意到了马丁·汤普森满脸的怒火，他们心里一喜，看得出来，马丁·汤普森对于伯明翰这边的家伙是非常的不满意啊。这家伙心里肯定是怨言十足，等一下要多采访采访这家伙。

　　就在这个时候，伯明翰队的主教练麦克利什出现在了新闻发布会大厅，走向主席台。

　　下面的媒体记者们心中一喜，纷纷将镜头对准了麦克利什和麦克利什的神火，他们不停地按动着快门，镁光灯顿时闪成一片。

　　媒体记者们本来见伯明翰队的球员们出现，他们是激动不已的。可是，他们却没有在伯明翰队的队伍中看到他们迫切希望看到的东方辰，他们当时的心情一下就跌入谷底了。

　　伯明翰这边出席赛后新闻发布会的是麦克利什、李·卡斯利和塞巴斯蒂安·拉尔森，根本就没有东方辰。

　　媒体记者们心中吃惊不已，同时也愤怒不已，伯明翰这是在搞什么？麦克利什这家伙是在搞什么？

　　这个时候，伯恩利这一方自然也看到了，东方辰这家伙没有出席赛后的新闻发布会，他们的心里也是非常的惊讶。

　　欧文·科伊尔还不由得转头看了一眼麦克利什，心里道：“这家伙对这个中国人的保护也太严实了吧！”

　　而马丁·汤普森则是肺多快要气炸了，这该死的家伙竟然不出席赛后的新闻发布会，这家伙是不是太看不起他了啊？

　　马丁·汤普森脸上的怒火难以掩饰，此时他的心里非常的不爽。如果可以的话，他早就起身，拂袖而去了。可是他不能，他的主教练还没有发话呢，他也只能够坐在这里。

　　眼见伯明翰队的一行人来到了新闻发布会的现场，伯恩利的新闻官立即宣布伯恩利对阵伯明翰队的赛后新闻发布会正式开始。

　　伯恩利的主教练欧文·科伊尔立即说道：“本场比赛是一场精彩的比赛，我们创造了非常多的机会，曾经我们一度领先，甚至还有绝杀对手的机会，本来这场比赛的胜利应该是属于我们的，可惜今天上帝没有站在我们这一边。”

　　欧文·科伊尔还说道：“今天我的球员们表现得很不错，他们将他们的实力展现了出来，今天我们唯一差一点的就是运气。当然，我坚信霉运不会一直伴随着我们，当然好运也不会一直伴随着伯明翰，我坚信，下一次两队再次交手的时候，胜利者一定是我们伯恩利队！”

　　欧文·科伊尔的话很明显了，这一场比赛他输了，他很不服气，按实力胜利应该是属于他们的。

　　下面的记者立即提问到：“请问科伊尔先生，你口中所说的伯明翰的运气是指的东方辰的三个进球都是运气吗？”

　　欧文·科伊尔微微皱眉道：“东方的实力很强，他们的每个进球都很精彩。他的实力是毋庸置疑的，终于他的进球有没有运气成分，我想你们可以自己去看视频回放。”

　　下面的记者自然不会这么轻易地放过科伊尔，他们提问到：“那么请问科伊尔先生，在你的心里究竟是马丁·汤普森厉害一些呢，还是东方辰的实力更加强悍呢？”

　　此时，科伊尔的眉头已经皱跌起来了，这些该死的记者竟然提出这样的问题来，太气人了。

　　欧文·科伊尔回答道：“这没有可比性，两人并不是同一类型的前锋。而且就今天两人的表现来看，我们认为他们是不相上下，都表现得非常精彩，他们都是实力出色的前锋。”

　　听到这样的回答，下面的媒体记者们不满，马丁·汤普森就更不满意了，在这家伙的心里，他可比那该死的中国人要强太多太多了。

　　媒体记者们自然看出了马丁·汤普森的不服气，他们立即转变方向，向马丁·汤普森提问到：“马丁先生，对于这个问题你怎么看？你认为你自己的实力不如东方辰吗？”

　　其实，马丁·汤普森非常想说自己比那该死的中国人要强出太多太多了，那该死的中国人根本就不配和他相提并论。

　　但是，此前球队的主教练科伊尔已经说了，他自然不敢去拆主教练的台，马丁·汤普森心里极其愤怒，道：“我们并不是同一类型的前锋，这没有可比性。我也不会去和任何人比，因为在我心中我自己才是最好的。”

　　下面的记者们突然一笑，然后又询问道：“马丁·汤普森先生，可是你在赛前去说东方辰根本不足为虑，你将用你的实际行动告诉他什么才是真正的前锋的啊？”

　　听到媒体记者们这么询问，科伊尔和马丁·汤普森脸色都是一变，他们真把这个给搞忘了，他们也没有想到这些该死的记者一直在给他们下套，正在这里等着他们呢！

　　马丁·汤普森脸色非常不好看，他冷冷地说道：“赛前我这么说只不过是为了干扰伯明翰和东方辰的备战，这只是我们赛前干扰战术的一种，他当不得真。当然，还是那句话，在我的心中，我自己才是最棒的！”

　　科伊尔面色一喜，他真没有想到马丁·汤普森竟然反应这么快，很轻松地化解了这个问题。

　　可是，下面的记者没有打算放过马丁·汤普森，他们继续询问道：“那么马丁·汤普森是用了两个进球来告诉了上演帽子戏法的东方辰，什么才是真正的前锋了吗？”

　　听着下面媒体记者的讽刺，马丁·汤普森心中怒火去，该死的记者，该死的中国佬，你们这群天杀的杂碎，老子不会放过你们的，不会！

　　马丁·汤普森强按着心中的怒火，说道：“我说过了，这是我们球队干扰战术的一种，这当不得真，如果你们真要这么说，我也没有办法，你们可以就这么刊登出去，可是我不会认的，当然我也不放弃追究你们报社的责任！”


第51章 惊爆许多人的眼球

　　下面的媒体记者眼见马丁·汤普森如此说，他们的心里非常的恼火，可是他们真的没有办法，纷纷冷哼一声不再说话。

　　这个时候，伯明翰队的主教练麦克利什这才开口说话道：“今天我的球队表现得非常的不错，他们完成了我赛前的一切布置，这场比赛我们拿到胜利是实至名归的。”

　　麦克利什继续说道：“当然，在这场比赛中对手也表现得非常的好，他们创造了非常多的机会，他们给我们制造了非常多的麻烦，甚至差点让我们无功而返。他们的实力很出色，他们将是我们冲超道路上非常大的敌手。”

　　麦克利什还说道：“不过，我们有信心战胜他们，下一次的时候，我坚信胜利还会是我们的。”

　　麦克利什刚刚说完话，下面的媒体记者们就迫不及待地询问道：“请问，麦克利什先生，今天东方辰为什么没有出席在赛后的新闻发布会上，你可别告诉我他又在洗漱，没空出席赛后新闻发布会。”

　　因为上一轮比赛结束之后，麦克利什就用这样的理由来搪塞过媒体记者们，现在媒体记者们先发制人，将了麦克利什一军。

　　麦克利什听到媒体记者们如此询问道，他露出了一阵苦笑，这群记者还真是记仇啊。

　　麦克利什脸上并没有不好意思，他说道：“不瞒各位，东方现在确实是在洗漱，他真没时间来出席赛后新闻发布会。”

　　下面的媒体记者们非常的愤怒，这该死的麦克利什竟然把他们当成白痴一样。谁都知道麦克利什这家伙说的是假话，这家伙竟然脸皮如此之厚，是媒体记者们都没有想到的。

　　一些记者非常的愤怒，麦克利什这家伙真是太可恶了。

　　媒体记者们询问道：“那他什么时候才会洗漱完毕，洗漱完毕之后，我们可以对他进行一次专访吗？”

　　麦克利什笑呵呵地说道：“这个事情我管不了，你们得得到东方的同意才行。”

　　媒体记者们脸色一喜道：“你的意思只要东方辰同意就行了，你不会阻拦？”

　　麦克利什道：“我为什么要阻拦？好了，这里是伯恩利对阵伯明翰队的赛后新闻发布会，请不要询问与此无关的问题。如果你们没有其他的问题了，那么今天的新闻发布会就到此结束。”

　　下面的媒体记者们反应过来，立即站起来继续提问到：“请问麦克利什先生，你对东方辰和马丁·汤普森两人怎么看？你认为两人谁实力更强？”

　　马丁·汤普森听到记者们如此询问，他的心里一下紧张起来，同时也气愤不已，该死的垃圾们，为什么要将我和那个该死的中国人相提并论，老子比他强多了，他根本就不配和我比！

　　麦克利什说道：“这个问题，我不好回答。不过，我能说的是，在我的心中东方是一位实力非常强的球员，他是我们伯明翰必不可少的一部分，我坚信他能够在伯明翰队取得成功。”

　　麦克利什的回答自然不会让媒体记者们满意，不过麦克利什如此回答，他们也不好说别的。

　　媒体记者们立即又提问到：“请问麦克利什先生，东方辰为什么会在如此短的时间里有如此大的转变，连续两场比赛上演帽子戏法，他究竟有什么诀窍？”

　　麦克利什沉思一阵，然后说道：“说句实话，东方辰现在的表现让我也大吃一惊，我也没有想到他会突然的爆发，最近他的表现真是太梦幻了。我希望他能够继续这样下去，那么他必将成为超级巨星。”

　　媒体记者们又询问道：“那么请问麦克利什先生，现在东方辰连续两场比赛替补，都只踢了半场比赛，但是他却打进六个进球，他的效率如此之高，你没有想过增加东方辰的出场时间，让其出现在伯明翰队的首发名单中呢？”

　　麦克利什自然知道媒体记者们会提出这样的问题了，其实这已经不是媒体记者们第一次提出这样的问题了，在东方辰第一场比赛取得帽子戏法的时候，就有媒体记者们迫不及待地提出这个问题了。

　　麦克利什不假思索地说道：“东方辰的表现确实非常的惊人，他的突然爆发对于我们伯明翰队来说绝对是喜事。至于他会不会首发出场，这还要看他在训练中的表现。”

　　麦克利什还说道：“当然，东方辰现在已经是伯明翰队非常重要的一部分了，我们会给他足够的比赛时间的。”

　　麦克利什的回答自然不能够让媒体记者们满意，但是媒体记者们也清楚，他们再继续询问下去，也得不到更好的结果。所以，他们立即调转矛头，对准了伯明翰队的球员们。

　　媒体记者们询问道：“请问卡斯利先生，在你的心中，东方辰是一个什么样的球员？在平时的时候你们关系怎么样？”

　　李·卡斯利立即说道：“伊斯特是一名非常有实力的球员，他在平时的训练中非常的努力，而且经常在训练结束之后，他还留下来加练，他是我见过的最勤奋的球员。”

　　李·卡斯利还说道：“他能够如此短时间的崛起是和他勤奋的训练分不开的，很早以前就认为伊斯特会崛起的，现在事实果然如此！”

　　下面的媒体记者突然双目一亮，询问道：“卡斯利先生，如果我没有听错的话，你刚才说的是伊斯特，而不是东方吧？你为什么叫东方伊斯特呢？”

　　李·卡斯利笑呵呵地说道：“伊斯特是东方的英文名，伊斯特告诉我们，在东方的英文就是伊斯特（East），所以我们都叫他伊斯特。你们知道的，东方叫起来太拗口了！哈哈哈！”

　　媒体记者们纷纷点头，唰唰地记录下来。然后他们又抬头询问道：“看得出来，你和伊斯特的关系非常的好，那么伊斯特平时在球队里的人员怎么样？”

　　李·卡斯利说道：“伊斯特是一位非常开朗的球员，他和我们相处得很融洽，我们都是好朋友。”

　　下面的媒体记者还打算提问，这个时候，麦克利什却打断了媒体记者说道：“好了，今天的新闻发布会就到这里，各位再见！”

　　说完麦克利什就起身，带着李·卡斯利和塞巴斯蒂安·拉尔森离开了会场。自然，欧文·科伊尔等人也没有留下来的意思，纷纷起身离开。

　　这让下面的媒体记者们心情非常的糟糕，这该死的麦克利什，如果再给他们多一点时间，他们就能够套出更多的东西，这样的话，他们有没有拿到东方辰的专访都无所谓了，因为他们拿到了可以交差的东西了。

　　此时，媒体记者们都恨死这该死的麦克利什了，都是这个家伙打断了他们的计划。

　　不过，今天他们也收获颇丰了，拿到了他们想要拿到的东西，他们纷纷起身，立即离开这里回去赶稿，准备明天的报道。

　　“东方辰再度上演帽子戏法，英冠已经阻挡不了中国人的崛起！”第二天，英格兰《太阳报》的体育版块出现了这样一则新闻。

　　在新闻中，《太阳报》是这样报道的：“在昨日英冠联赛的第十一轮伯恩利主场对战伯明翰队的比赛中，伯明翰队的中国前锋东方辰上演了帽子戏法，在最后一刻绝杀了伯恩利，帮助伯明翰队从客场带走了三分。”

　　之后，《太阳报》的报道中详细地报道了这场比赛的经过，尤其着重介绍了东方辰的三个进球，尤其是最后时刻的那个绝杀球。

　　《太阳报》这次在东方辰的身上可是着墨很多啊，几乎这则报道就是全部报道东方辰的。

　　这之后，《太阳报》的报道中还写道：“算上这次帽子戏法，这已经是东方辰本赛季的第二顶帽子了。而且这两顶帽子距离非常之近，上一轮比赛东方辰才刚刚上演了帽子戏法呢。”

　　《太阳报》还报道道：“连续两场比赛替补出场，单场出场时间四十五分钟，他竟然能够连续两次上演帽子戏法，打进六球，这恐怖的效力真是冠绝英冠，甚至超绝英超！”

　　《太阳报》惊呼道：“一个超级前锋正在英冠崛起，伯明翰队真是捡到宝了。我想在多年之后，一定会有无数人惊叹于伯明翰在今年夏天做了一笔好买卖。”

　　《太阳报》最后报道道：“看着东方辰那恐怖的效率，笔者想说的是，英冠已经阻挡不了东方辰崛起了，英超你们准备好了吗？”

　　“两场比赛两顶帽子，中国前锋在英冠强势崛起！”英格兰的一家小报社的头版头条就是这样的新闻，在这个标题的下方正是东方辰打进第三球之后张开双臂奔袭的照片。

　　他们的报道中是这样写道的：“在昨日的英冠比赛中，伯明翰队的中国前锋再次震惊英格兰，在仅有的四十五分钟时间了，中国前锋竟然再度上演了帽子戏法，惊爆所有人的眼球。”

　　他们的报道中还说道：“这是中国前锋继上一轮替补出场上演帽子戏法之后，再度替补出场上演的第二顶帽子戏法。中国前锋用他恐怖的效率向英冠宣布，他东方辰的降临。”

　　他们的报道中还写道：“两场比赛，出场时间九十分钟，总进球数六个，这是多么惊人的效率？难道又一进球机器将在英格兰诞生？”

　　他们的报道中还写道：“到这个时候，不知道曼联队是否会后悔呢？他们将一位如此出色的射手给抛弃了！”

　　这家小报最后说道：“笔者坚信这绝对不是东方辰的终点，东方辰的崛起才刚刚开始！”

　　而伯明翰当地的媒体更是疯狂地报道，报道着东方辰在最近两场比赛的疯狂表现，走在伯明翰的街头，到处都是讨论着东方辰的伯明翰球迷。

　　当然，除了这些媒体，甚至这次还吸引了《泰晤士报》和《卫报》的关注，这两家报纸也在他们的体育板块刊登了东方辰连续两场比赛上演帽子戏法的消息。

　　“曼联弃将英冠爆发，连续两场上演帽子戏法！”这是英格兰《泰晤士报》的标题，在这标题下他们甚至还刊登了一张东方辰进球之后的照片。

　　“中国前锋强势来袭，两场英冠独进六球！”英格兰《卫报》则是用了这样的标题报道了东方辰崛起的消息。

　　而且《卫报》还做出了非常详细的报道，花费的版面也是不小。

　　在这些媒体的疯狂报道下，东方辰再一次出现在英格兰球迷的眼中，这一次他惊爆了许多人的眼球，尤其是曼联队球迷的眼球，他们真没有想到东方辰这个弃将竟然会有如此高光的表现！


第52章 来自中国的记者们

　　三比二！

　　伯明翰队绝杀了伯恩利队，这在英格兰并没有引起轰动，毕竟这是英冠。

　　东方辰连续上演帽子戏法的事情也并没有引来特别强烈的关注，就算是有《泰晤士报》和《卫报》这些英格兰知名媒体的报道，也不是过引起读者们的一声“哦，不可思议！哦，不错哦！”

　　但是这却引来了英冠球队的关注，尤其是那些志在冲超的球队。

　　伯明翰队阵中的中国前锋的突然爆发，两场比赛替补出场竟然连续两场上演帽子戏法让他们吃惊不已。

　　伯明翰队的实力非常的强，而且还有香港富豪的入主，这个赛季他们本来就是冲超的大热门。而且在这之前，伯明翰队的成绩也非常的好，排名榜首。

　　这样的伯明翰都已经很难对付，现在伯明翰队又冒出一个能进球的超级前锋，那其他球队还怎么和伯明翰队争锋呢？难道大家都去争夺第二名吗？

　　东方辰的突然崛起确实给了英冠其他球队很大的压力。

　　这些英冠球队纷纷惊呼伯明翰真是运气太好了，怎么什么好事都让他给占了呢？

　　承认放弃东方辰的沃特福德、水晶宫和谢菲尔德联队自然也看到了东方辰的惊艳表现，他们是后悔不已。

　　水晶宫和谢菲尔德联队还好说一点，他们当时并没有和东方辰走得很近，即便是错过了，也仅仅是感觉到有些不甘和遗憾而已。

　　而沃特福德的人们则是非常的后悔。

　　沃特福德本赛季的主要任务当然是冲超，为此他们还解雇了埃迪·博斯罗伊德，而请来了切尔西队青年队的教练罗杰斯。

　　可是，现在沃特福德的成绩则是非常的不理想，现在十一轮比赛过去了，沃特福德仅仅积分十四分，排名英冠联赛第十六位，这个位置是升级无望，降级无忧。

　　这要是对于其他球队来说还算不错，但是对于沃特福德这样志在升级的球队来说则是绝对不能够接受。

　　这个时候，沃特福德的主席埃尔顿·约翰眼见着东方辰的惊艳表现，他是后悔不已，早知道当初就留下东方辰了，否则现在排名榜首的就是他们沃特福德了。

　　可惜啊！可惜啊！

　　埃尔顿·约翰就差捶胸顿足了！

　　在这个时候，那些媒体记者自然都是涌向了伯明翰，他们希望能够采访到东方辰这位突然崛起的超级新星，他们都希望能够拿到他的专访。

　　东方辰这家伙现在在大家的眼里是非常的神秘，在曼联时期，东方辰身上的新闻就不多，现在加盟了伯明翰之后，东方辰这家伙更像是从媒体的眼前消失了一样，从来没有单独接受过媒体的采访。

　　还有就是这家伙连续两场比赛上演帽子戏法竟然都没有出席赛后的新闻发布会，现在媒体记者们是憋着一肚子的问题想要采访东方辰呢。

　　媒体记者们当然都涌向了伯明翰，希望能够采访东方辰了。

　　可是来到伯明翰之后，他们却没有得到采访东方辰的机会，东方辰和伯明翰俱乐部双双拒绝了他们的采访，这让这些媒体记者气愤不已，当然也失望不已。

　　他们要是拿不到东方辰的采访，回去可是要挨骂的，甚至是扣工资的啊。

　　这个时候，这些记者们就开始想办法，最终采取了迂回战术，他们跑去采访那些和东方辰有过交集的俱乐部和球员。

　　这些记者就开始奔赴曼彻斯特、沃特福德、谢菲尔德等地，去寻求和东方辰有关的信息。

　　媒体记者们在这些走访中了解到，东方辰曾经一度非常接近沃特福德，据说双方合同都已经谈好了，正准备签字呢。就在这个时候，沃特福德换帅，新主帅罗杰斯直接回绝了东方辰，这才有了东方辰加盟伯明翰的故事。

　　媒体记者们心中一阵激动，这里面可是有故事可挖啊，纷纷跑去采访现在沃特福德队主教练罗杰斯。

　　罗杰斯现在正在准备着周中和卡迪夫城的比赛呢，眼见着突然冒出这么多记者来，让他也大吃一惊。

　　罗杰斯不知道沃特福德为什么会在这个时候吸引这么多的记者？

　　当罗杰斯面临着记者们七嘴八舌的提问的时候，他才明白，原来这些记者都是冲着东方辰来的啊。

　　“罗杰斯先生，请问你现在看着东方辰的惊艳表现有什么感想？你是否已经感觉到后悔了呢？”

　　“罗杰斯先生，请问如果有再来一次的机会，你还会放东方辰离开吗？”

　　“罗杰斯先生，请问如果沃特福德阵中现在有东方辰，那么沃特福德现在的成绩还是会现在这个样子呢？”

　　“罗杰斯先生，请问你是否为你放走东方辰而感到无比的后悔，这个错误你会怎么弥补呢？”

　　听着记者们七嘴八舌的提问，罗杰斯的脸当时就垮下来了，这群该死的家伙竟然上门来打脸了，该死该死！

　　罗杰斯冷着一张脸说道：“这有什么可后悔的？我们的球队现在的问题并不是攻击力的问题，而是在于防守，解决好防守的问题，我的球队一定会异军突起，重返冲超行列的。”

　　罗杰斯还说道：“我们球队在十一轮比赛中打进了十六个进球，攻击力也仅仅比排名第一的伯明翰少进三个球而已，我们的攻击力不差，有没有东方辰都一样，我不觉得放走他是一个错误，反而留下他我们还付出一大笔钱，然后还是解决不了防守的问题。”

　　听着罗杰斯的话，下面的媒体记者们倒是冷静了下来，他们觉得似乎罗杰斯说得对，沃特福德现在这样的局面其实是后防造成了，他们的锋线实力并不差。

　　罗杰斯还说道：“或许这两场比赛他表现得不错，但是赛季是漫长的，谁能够保证他们一直这么疯狂的表演下去。还是那句话，我是不看好他的，如果再来一次我依旧会毫不犹豫地拒绝他，他的实力还差得很远。”

　　说完这句话，罗杰斯直接转身离开，同时示意工作人员将这些记者给请出去，他还要继续训练呢。

　　媒体记者们眼见着罗杰斯离开，他们才知道采访已经结束了，他们疯狂地按动着快门，记录下罗杰斯的背影。

　　结束了沃特福德的采访，这些英格兰本土的媒体记者们则是向着下一站曼彻斯特进发了。

　　而在这个时候，则是有几位中国记者来到了伯明翰的沃斯特训练基地外，他们想要采访东方辰。

　　这几位中国记者，他们本来就是驻英格兰的记者，他们是专门过来跟踪报道孙吉海和郑芝在英冠联赛的表现的。

　　最初，东方辰加盟伯明翰的时候，他们自然也有跟踪采访东方辰的意思的。

　　但是东方辰加盟伯明翰之初表现非常的糟糕，两场比赛只获得了十分钟左右的出场时间，随后东方辰更是从伯明翰队一线队消失，中国记者自然就不再关注东方辰了，去采访孙吉海和郑芝去了。

　　不过，最近孙吉海的情况非常不好，他在比赛中受伤了，据说伤得很严重，要修养至少两个月。虽然，英冠还有郑芝在，但是也需要不了那么多记者，所以，一部分的记者要准备先回中国，等孙吉海伤愈后他们再回来。

　　其实，这些记者自然是不太愿意回去的，但是他们不得不回去啊。他们留在这里可是一大笔花销，报社方面自然要减少这部分开支了。

　　就在这些记者准备离开的时候，东方辰突然爆发崛起的消息传来，东方辰这家伙竟然连续两场比赛上演了帽子戏法，这让这些记者们惊呆了，同时他们也意识到他们的机会来了。

　　这几位中国记者立即将这个消息发到国内总部，国内总部那边接到这个消息再三确认准确性之后，就示意他们留下来，继续留在英格兰，去跟踪采访东方辰，最好是能够在近期拿到东方辰的专访。

　　这几位中国记者这才继续留在了英格兰，来到了伯明翰来采访东方辰。

　　沃斯特训练基地的大门外。

　　一位身穿着黄色小衬衣青色紧身牛仔裤的东方长发披肩美女一边低头摆弄着手中的相机，一边用她那如清凌凌溪水流动般的声音询问道：“钟叔，你说伯明翰方面会让我们进去采访吗？我听说之前可是有很多英格兰同行都被拒绝了啊！”

　　在这长发披肩美女的身边，一位头戴鸭舌帽，身穿白色衬衣墨绿小马甲，绿色休闲裤的，看上去三四十岁的中年东方男子正抬头打量着训练基地。

　　听着声音，这中年男子并没有转头，继续打量着训练基地，用略带沙哑的声音说道：“这不好说啊，东方辰很久没有在媒体记者们面前露面了，这说明啊，他是有意为之的，我看我们也悬啊。”

　　长发美女抬起来头来，顿时一张清理绝俗的娇俏面容显露出来，白皙中透露着淡淡红晕的绝美脸蛋上，两只大大的皓眸犹如国王权杖上那闪闪发光的宝石，光彩夺目。

　　大大的眼睛下是挺直的咬鼻和娇艳欲滴的红唇，她没有化妆，但是那嘴唇上天然的樱红让人心动不已。

　　长发披肩美女嘴唇轻起：“可是我们不一样，我们来自中国。伯明翰队的主席阳嘉诚不是一直希望能够打开中国市场吗？我们的到来，不是正好为他的球队做宣传吗？”

　　中年男子闻言转头看了一眼绝美的长发美女，说道：“晓曦！你说得不错。也正是因为这一点，我今天才会带着你过来。但是，这也不能够保证东方辰会接受我们的采访，毕竟之前我们的报道有些……对不住他！”

　　名叫小溪的长发美女眉黛微皱，轻轻地道：“可是我们之前报道的都是事实啊，当时他的情况并不好。他不会真的这么小气吧？”

　　中年男子一阵苦笑，没有说话，而是转头看向了沃斯特训练基地。

　　此时正有两位中年外国人向着他们走来，中年钟姓男子看出来了，其中一人正是伯明翰队的新闻官安斯沃特，另外一人则是伯明翰队的助理教练罗伊·艾特肯。

　　看着两人走过来，中年钟姓男子喜上眉梢，看来这次采访应该可行了。


第53章 伯明翰队非常强大

　　眼见着两位走过来，钟姓男子立即向着两人伸出了自己的右手，自我介绍道：“安斯沃特和艾特肯先生你们好，我们来自中国《体坛周报》的记者钟大俊，这位是我的助手安晓曦。”

　　长发披肩美女立即上前，也向两位伸手了自己白嫩的柔夷，自我介绍道：“你们好，我是《体坛周报》记者安晓曦！”

　　安斯沃特和罗伊·艾特肯两人眼见着长发东方美女双目一亮，纷纷上前和安晓曦握手。

　　美女走到哪里都受人欢迎。

　　罗伊·艾特肯更是热情地说道：“安小姐，这么年轻就远赴异国他乡工作了，真是年轻有为。”

　　安晓曦微笑着说道：“呵呵，罗伊先生夸奖了，晓曦受宠若惊！”

　　这个时候，等在外边的另外两位东方男子也走了上来，纷纷做出自我介绍。

　　其中一位四十来岁的有些秃顶的家伙叫住赵康，另外一位二十来岁的年轻帅哥叫住赵佶，和北宋的徽宗皇帝一个名，真是位来头不小的家伙啊。

　　这两人也自报家门，他们都是中国《足球报》的记者。这两人也提出了他们的来意，想要对东方辰进行一个专访。

　　现在东方辰在中国国内可火了，他们将东方辰在英冠连续替补出场并上演帽子戏法的新闻发回国内之后，国内的球迷们那可是异常的兴奋，他们《足球报》的销量和网站的访问量那是蹭蹭蹭地往上涨啊。

　　东方辰的惊艳表现让中国球迷激动不已，一个个都是非常的自豪。

　　现在，《足球报》自然希望乘着这股火能够拿到东方辰的专访。

　　眼见眼前的这四位都表明了自己的来意，伯明翰队的助理教练罗伊·艾特肯用眼神示意安斯沃特。

　　安斯沃特点头表示自己知道，然后他转身对着远道而来的四人说道：“不好意思，各位！现阶段伯明翰队和东方辰都不会接受媒体记者们的专访。”

　　听这话，四人大惊，非常着急。

　　钟大俊立即说道：“安斯沃特先生，我们来自中国啊，我们专访一下东方辰，我们的报道也是发到中国国内，这似乎对伯明翰队的备战影响不大吧！”

　　安斯沃特微微摇头，遗憾地说道：“说句实话，俱乐部方面倒是希望和中国媒体有所合作。但是，现在并不是时候，而且东方也拒绝参加一切专访。对此，我表示很遗憾。”

　　安晓曦和钟大俊对视一眼，然后安晓曦上前说道：“安斯沃特先生，难道就不能够通融一下，没有其他办法了吗？”

　　安斯沃特无奈地摇头道：“现在确实不能够接受媒体记者的采访，但是我们的主席先生希望能够见见你们。”

　　听到这话，钟大俊和安晓曦才松了一口气，还好他们并不是没有机会了啊。

　　在这个时候，罗伊·艾特肯又解释道：“因为这一周将是一周双赛，我们的比赛任何比较重，训练也比较紧，所以在这个时候，我们不能够因为一些其他的事情干扰到我们对比赛的准备。”

　　听得罗伊·艾特肯的解释，安晓曦和钟大俊心里一喜，这么说来，伯明翰队和东方辰并不是一直不接受专访，只是现在不行，等这一周双赛过去之后，他们肯定有机会采访东方辰的。

　　钟大俊和安晓曦这才放下心来，跟着安斯沃特去见伯明翰俱乐部的主席阳嘉诚去了，当然赵康和赵佶两人也跟着去了。

　　而罗伊·艾特肯则是回到了训练场，继续训练球队去了，他们现在一点都不能够松懈啊。

　　这一周，伯明翰队将会迎来一周双赛，在周中的时候，也就是后天，伯明翰队将在自己的主场迎战水晶宫队。在周末的时候，伯明翰队将继续坐镇主场迎战谢周三队。

　　水晶宫队的实力并不是特别的强，他们并不在冲超的行列里面，但是他们的实力应该能够在英冠联赛排在中游，所以这支球队伯明翰队还是不能够小视。

　　而谢周三现在则是排名联赛的第五，距离伯明翰队只有八分的差距，而距离第二名的狼队只有七分的差距。

　　所以，谢周三的实力还是很强大的，伯明翰队也不能够小视对手。

　　总体来说，这一周的比赛对于伯明翰队还是比较困难的，因为一周双手的对手实力都很强，伯明翰队是必须要认认真真地备战才行。

　　因为是一周双赛，伯明翰队的球员们都只休息了半天的时候，就开始恢复了训练。

　　虽然现在排名英冠联赛的榜首，但是麦克利什还是非常的谨慎，因为英冠联赛之后前两名能够直接升级，然后三到六名的球队要参加升级附加赛，争夺最后一个名额。

　　现在伯明翰队身后的狼队和雷丁队追得非常的紧，狼队只落后伯明翰队一分，而雷丁队也仅仅落后伯明翰队六分，伯明翰队要想要获得直接升级的名额的话，他们每场比赛都必须要全力以赴，争取拿下任何对手才行。

　　这一周是一周双赛，但是这是伯明翰队的主场，麦克利什当然希望伯明翰队能够取得两连胜，继续扩大他们领先的优势。

　　在赛前的新闻发布会的时候，伯明翰队的主教练麦克利什说道：“水晶宫队的实力不弱，这场比赛我们一定会严阵以待，认真认真地踢好这场比赛，拿到我们想要的三分。”

　　媒体记者们自然会提问他们最关的问题，他们提问到：“请问麦克利什先生，这场比赛，东方辰是否会出现在首发名单中，他的状态如此之好，您会给他更多的出场时间吗？”

　　在出席赛前的新闻发布会的时候，麦克利什就知道媒体记者们会提出这样的问题，现在几乎每次他出现在媒体记者们面前，媒体记者们都会提出这样的问题来，他现在都快被问烦了。

　　麦克利什立即说道：“东方辰是我们球队非常重要的一员，他对于我们球队有着非常大的帮助。他的实力也非常的强，最近状态也非常不错。但是我要考虑全队，所以这场比赛他依旧不会出现在首发名单中，依旧在坐在替补席上。”

　　突然记者群众，一位非常漂亮的东方长发美女站起了身，询问道：“我是中国《体坛周报》记者安晓曦，请问麦克利什先生，你这么做，东方辰难道没有怨言吗？他现在可是球队内状态最好的前锋！”

　　麦克利什本来还未这东方美女的美丽而惊讶的，听得这美女如此提问，麦克利什心里欣赏美女的兴致一下就没有了。

　　麦克利什冷着一张脸回答道：“我相信东方辰会理解我和球队的，有的时候，最犀利杀手不一定要亲自拔枪，他只要坐在替补席上就是对对手最大的威胁，所以他坐在替补席上，并不是什么坏事。”

　　听着麦克利什如此回答，安晓曦也没有办法，只得重新坐下。

　　听到东方辰在这场比赛中将不会首发，水晶宫方面的记者则是松了口气，这个变态的家伙还好没有首发，如果这家伙首发的话，水晶宫还不得被他打成塞子啊。

　　东方辰之前的进球效率真的是太高了，两场比赛替补出场，都上演了帽子戏法，出场时间九十来分钟就打进六球，这效率足以吓死很多人了。

　　本来水晶宫的媒体还害怕东方辰在这场比赛中首发呢，现在听着麦克利什如此说，他们轻松了许多。

　　当然，他们也认为麦克利什说得对，就东方辰这样的前锋就是坐在替补席上，也足以吓到水晶宫了。水晶宫方面肯定会随时担忧着，担忧这家伙究竟什么时候上，上来之后会有什么样的表现？

　　在赛前的新闻发布会上，水晶宫的主教练尼尔·沃诺克说道：“伯明翰队的实力非常的强悍，他们是本赛季升超的头号大热门。球队对上他们，我们心里已经做好一切准备。”

　　尼尔·沃诺克还说道：“我们水晶宫队现在的实力并不是很出色，我们本赛季的任务就是保级，所以我们希望能够在这场比赛中拿走一分。”

　　尼尔·沃诺克还说道：“东方辰确实是一名实力非常强悍的球员，对于夏天的时候我没有将他带到水晶宫来，我感觉无比的遗憾。当然，他那高昂的薪水也是阻碍加盟我们水晶宫的一大障碍。”

　　现在水晶宫的财政情况并不是很好，本来这个赛季初尼尔·沃诺克是打算离开水晶宫的，但是在水晶宫方面的劝说挽留下，他留了下来，继续带领水晶宫征战英冠联赛。

　　夏季转会的时候，其实尼尔·沃诺克对东方辰还是比较感兴趣的，可惜东方辰那超高的薪水以及一百万欧元的转会费让水晶宫退却了。

　　尼尔·沃诺克继续说道：“东方辰今天没有首发，我感到很庆幸，最近他的状态确实太好了，我想谁也不想撞在他的枪口上。当然，就如同麦克利什先生所说的，就算是东方辰坐在替补席上，他也威胁十足。”

　　尼尔·沃诺克说道：“我不得不去考虑东方辰这个因素，因为他有着改变比赛走向的能力。伯明翰队真是幸运，能够在夏天引进东方辰。我认为，这是伯明翰队这个夏天最成功的引援，甚至是队史上的最佳引援。”

　　这个时候，尼尔·沃诺克就是疯狂地捧伯明翰队和东方辰，他希望用这些言论让伯明翰队和东方辰飘起来，轻视他们水晶宫队，这样他们水晶宫的机会就来了。

　　水晶宫的球员们在赛前接受媒体记者的采访时候，都是一个劲儿地吹捧伯明翰队和东方辰，很显然他们是接到了主教练尼尔·沃诺克的指示，他们就是要示敌以弱。

　　水晶宫的前锋阿伦·科尔在赛前接受媒体记者们的采访的时候说到：“东方辰的实力非常的强悍，他将是我们最大的敌人。当然面对强大的伯明翰，我们没有太高的要求，我们希望能够从圣安德鲁斯带走一分。”


第54章 示敌以弱的水晶宫

　　水晶宫全队在赛前认怂，这让伯明翰队的球迷却是有些飘飘然，他们似乎一下子找到了豪门球队的感觉，一个个脸上都是喜气洋洋的。

　　但是，麦克利什却没有任何的飘飘然，他知道他的球队并没有达到见谁灭谁的实力和状态。水晶宫队这样示敌以弱的办法，他在英超联赛的时候就经常用，他自然不会被这些小手段给骗到。

　　但是如果说他的心里没有那么一丁点欣喜那绝对是假话，以前都是自己给别人装孙子，现在自己好不容易当一把姥爷，他心里不暗喜才怪呢。

　　当然，他并没有失去理智，乱了方寸。

　　麦克利什知道自己爽一爽就可以了，这可不能够让自己手下的球员们知道，否则伯明翰队要是飘起来，那这场比赛可就真的完蛋了啊。

　　所以，在训练中，麦克利什不停地提醒着伯明翰队的球员们一定不能够听信水晶宫人的话，一定不要认为自己真的是战无不胜了，一定不能够自大飘飘然。

　　其实，他这么频繁地提醒着队员，另一方面也是在不停地告诫自己，绝对不能够被这些糖衣炮弹给腐蚀了。

　　东方辰在伯明翰队阵中自然也明白麦克利什说得对，说得很对。本来连续两场上演帽子戏法，东方辰也有些飘飘然的，这个时候，他自己静下心来了。

　　2008年10月22日，伯明翰的圣安德鲁斯球场。

　　今天这里可是人山人海，无数的伯明翰球迷身穿着伯明翰队主场的蓝色球衣，来到球场内为自己的球队加油助威。

　　当然也有非常多水晶宫队的球迷来到了客场支持自己的球队，这些都是水晶宫队的铁杆球迷。

　　“观众朋友们，大家好，我们是天空体育的解说员安迪·格雷，今天我们将为你们带来本赛季英冠联赛第十二轮的一场比赛，对阵的双方是伯明翰队和水晶宫队。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　“今天这场比赛将是伯明翰队主场作战，这场比赛他们对手的实力并不是很强，他们应该能够拿下这场比赛。”天空体育的马丁·泰勒立即说道。

　　“今天这场比赛东方辰依旧坐在了替补席上，不知道今天他能否替补偿，不知道这场比赛他替补出场之后是否能够延续他之前神奇的表现呢？”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“好的，双方的球员们已经出场了现在我来为大家介绍一下今天双方的首发名单。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“首先由我来为大家介绍一下今天客队水晶宫队的首发阵容。”天空体育的解说员马丁·泰勒立即说道。

　　“今天尼尔·沃诺克排出的是一个四四二的阵型，门将是他的主力门将朱利安·施佩罗尼。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　“在四后卫的位置上则是基尼、马特·劳伦森、若瑟·丰特和约翰·希尔斯。在四中场的位置上则是卡尔·弗莱彻、肖恩·德里、尼克·卡尔勒和尼尔·丹尼斯，前锋则是阿伦·科尔和莫施斯。”

　　“好的，这就是本场比赛水晶宫的首发名单，现在由我来为大家介绍主队伯明翰队的首发名单。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“今天麦克利什排出的依旧是一个四三三的阵型，在门将的位置上依旧是主力门将麦克·泰勒。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　安迪·格雷继续念道：“在四后卫的位置上则是大卫·墨菲，马丁·泰勒，里奇维尔和帕纳比，三中场塞巴斯蒂安·拉尔森，李·卡斯利和大卫·约翰逊，三前锋是麦克法登、凯文·菲利普斯和杰姆罗。”

　　“好的，这就是本场比赛伯明翰队的首发名单，双方的比赛马上就要开始了。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　东方辰今天坐在了替补席上，继续等待着属于他的机会。

　　而今天伯明翰队的主席先生阳嘉诚也坐在了球场内的VIP包厢里，来现场观看着这场比赛，这也是阳嘉诚第一次来现场观看东方辰的比赛。

　　伯明翰队对阵女王公园巡游者的比赛的时候，阳嘉诚有事并没有来到现场观看比赛，而上一场伯明翰对阵伯恩利的比赛，伯明翰队是客场，阳嘉诚自然不可能去了。

　　所以，这场比赛是阳嘉诚第一次到现场观看东方辰的比赛，他自然是希望东方辰能够首发出场了。不过球队竞技方面的事情他是甩给麦克利什的，这些事情他不会插手。

　　今天当然也有非常多的媒体记者出现在了圣安德鲁斯球场了，他们很多人都是冲着东方辰来的。当然，钟大俊、安晓曦以及赵康赵佶等人也来到了现场，观看着这场比赛。

　　他们当然也希望东方辰能够获得首发出场的机会，但是在赛前的时候他们就知道了这不可能了，现在他们就只有焦急地等待着东方辰替补出场了。

　　比赛很快开始了，伯明翰队的球迷兴奋地欢呼着，为球队加油打气。

　　伯明翰队一上来并没有展开犀利的进攻，因为赛前水晶宫的言论让麦克利什有些顾及了，他必须要先看看水晶宫的战术，然后才好做出改变。

　　今天这场比赛，水晶宫一上来自然就是摆出了防守反击的架势，甚至是摆出了死守的战术，他们的目的似乎很明确就是要从圣安德鲁斯球场带走一分。

　　因为伯明翰一开始只是简单地试探，而水晶宫则是全线退守，所以比赛开始之初是非常的不看好，双方就在中场墨迹，都很少打倒对方的禁区里去，所以，现在现场的球迷情绪都有些低落。

　　东方辰坐在替补席上冷静地看着球场上，水晶宫今天看来是真的要死守了。但是这个时候，麦克利什并没有大手一挥示意伯明翰队攻上去，而是依旧在试探。

　　东方辰认为麦克利什有些过于小心了，这个时候就是要攻上去，用犀利的进攻给水晶宫雷霆一击。

　　现场的伯明翰队的球迷自然也如此认为，他们在球场内大声地呼喊着：“进攻！进攻！伯明翰进攻！伯明翰前进！”

　　记者席上，安晓曦此时秀美紧皱，转头对钟大俊说道：“钟叔，麦克利什是不是太过于小心了？这个时候怎么不进攻呢？”

　　钟大俊也紧皱着眉头，他心中也是一阵疑惑，这个时候伯明翰队确实应该进攻了啊。否则水晶宫不是如愿以偿拿到了一分了么？

　　钟大俊点点头道：“看得出来麦克利什对这场比赛非常的看重啊，否则她不会如此的谨慎，不过这个时候确实应该进攻了啊。”

　　水晶宫队的球员们此时踢得非常的轻松，因为他们并没有承受伯明翰队凶猛的进攻，他们根本就没有感觉到太大的压力。他们真希望这一场比赛就这么过去了，他们就能够安然地拿到一分离开了。

　　此时，水晶宫队的主教练尼尔·沃诺克则是微微点头，这和他猜想的一样。

　　果然，伯明翰队的主教练麦克利什不敢贸然地攻击上来，赛前他所做的一切起了作用了。

　　在这个时候，水晶宫队的主教练尼尔·沃诺克就等待着伯明翰队大举进攻的那一刻，这场比赛的成败，就在这一刻了。

　　比赛就这么慢悠悠地过了二十分钟，球场上真没有什么太过精彩的镜头。

　　这二十分钟比赛里总共就出现了三次射门，这三次射门都来自于伯明翰队，但是这三次射门都是远射，对水晶宫的球队威胁不大。

　　这比赛看上去非常的沉闷，伯明翰队的球迷看得是昏昏欲睡，他们立即站起身来，大声地呼喊着：“进攻！进攻！用进攻撕碎该死的水晶宫！”

　　在这个时候，伯明翰队的主教练麦克利什也忍不住了，他立即起身，向着球场上的球员们一挥大手，示意伯明翰队球员们进攻。

　　现场非常多的球迷都看到了麦克利什的动作，他们立即兴奋起来，疯狂地尖叫起来，兴奋地呼喊着：“进攻！干掉他们！干掉他们！”

　　水晶宫队的主教练尼尔·沃诺克自然看见了麦克利什的动作，他的心里一喜，他等待的机会来了。

　　球场上，伯明翰队立即发动凶猛的进攻，全线压上，中后卫都压到了中线附近，伯明翰队这是要发起猛攻了啊。

　　在这个时候，球场上一些有理智的人也感觉到了不对，伯明翰队这么干是不是有些早了啊。就算是要进攻也不能够一下子就全线进攻啊，这防线身后不是给对手留下大片的空当了啊。

　　伯明翰队疯狂进攻，中场的塞巴斯蒂安·拉尔森拿球长传找到了前场的凯文·菲利普斯，凯文·菲利普斯立即跳起来，头球摆渡，将足球送到了水晶宫防线的空当。

　　现场所有的伯明翰队的球迷都兴奋起来，因为他们的球队就要进球了。

　　可惜，根本的伯明翰前锋杰姆罗慢了一步，足球直接被水晶宫的中后卫马特·劳伦森一个大脚给解围了出去。

　　现场伯明翰队的球迷立即爆发出一阵失落的叹息声，多好的机会啊，就这么浪费了，真是太可惜了啊。

　　足球急速地飞了出去，水晶宫的前锋阿伦·科尔在飞速地追，这让伯明翰队的球迷们脸色大变。

　　就在这个时候危机的时候，伯明翰队的中后卫马丁·泰勒高高跳起，甩头将足球给顶了出去。伯明翰队的球迷这才松了一口气，刚才如果让阿伦·科尔拿到球的话，可就麻烦了啊。

　　但是，就在这个时候，危险突然降临了。

　　被马丁·泰勒顶出去的足球，正好落在了水晶宫中场10号尼克·卡尔勒的脚下，拿球之后他并没有犹豫，直接起脚传球，一个过顶球传向了马丁·泰勒和里奇维尔的身后。

　　马丁·泰勒和里奇维尔大惊，立即继续地转身，追向足球。

　　可以就在这个时候一道人影超过了他们，飞速地追向足球，两人定睛一看，心中惊叫一声：“完蛋了！”

　　“阿伦·科尔！是阿伦·科尔，他单刀了！危险，伯明翰队危险！”天空体育的解说员安迪·格雷惊呼出口。

　　谁都没有想到伯明翰队的危险就这样突然来袭，许多人都惊呆了，不敢相信这是真的。

　　“越位！”马丁·泰勒和里奇维尔立即举手，示意阿伦·科尔越位了。

　　可是主裁判和边裁都没有理会，认为这是一个好球。马丁·泰勒和里奇维尔这个时候心中一暗，暗道：“完蛋了。”

　　麦克·泰勒出击了，可是他有拦截住阿伦·科尔，还让阿伦·科尔给突破了。

　　阿伦·科尔过掉了门将，将足球送进了空门。

　　上半场比赛第二十三分钟，水晶宫队一球领先伯明翰队。


第55章 剧本必须得这么写？

　　“一比零！哇哦哇哦哇哦哦！水晶宫！水晶宫一比零领先了伯明翰队！”天空体育的解说员安迪·格雷惊呼道，“谁能够猜到比分是这样的？在赛前谁能够想得到呢？”

　　整个圣安德鲁斯球场一片寂静，所有的伯明翰球迷都被这个比分给惊呆了。

　　就连远道而来的水晶宫的球迷也没有想到，他们被眼前的情况给吓到了，他们竟然领先了！

　　好一阵，呆住的水晶宫球迷才反应过来，爆发出他们心底里最炙热的呼喊声。

　　“谁能够想得到，谁能够想到比赛的进程会是这个样子的？”天空体育的解说员安迪·格雷还在用不可思议的音调惊呼着。

　　场边，水晶宫的主教练尼尔·沃诺克在足球进网的那一瞬间兴奋地挥舞着自己的拳头，心中激动不已。

　　他布置的战术成功了！

　　他赛前的一切安排都是正确的！

　　他成功了！

　　还有什么比这个更让人激动的呢？

　　尼尔·沃诺克兴奋地欢呼跳跃，然后转身和冲出来的助手们一起拥抱，欢呼，好像他们获得了胜利一样。

　　“真是难以置信，水晶宫竟然领先了！”安迪·格雷还在咆哮。

　　马丁·泰勒看不过去了，他立即说道：“诶诶诶，你够了啊！谁没有想到啊，在我看来，赛前很多人都预料到了现在这个局面的。”

　　安迪·格雷惊呼道：“怎么可能？难道你们都看好水晶宫？他们有什么值得你们看好的？”

　　马丁·泰勒无语道：“我们看重的不是水晶宫，而是东方，东方——辰！”

　　安迪·格雷更加疑惑道：“为什么？这两者间有什么联系？”

　　马丁·泰勒道：“难道你没有发现吗？前两场比赛东方辰都是在伯明翰队最危险的时候，落后的时候替补出场的吗？”

　　安迪·格雷呆萌地道：“这又有什么关系？”

　　马丁·泰勒一拍额头道：“东方辰是Superman！剧本必须得这么写，东方辰才有出场的机会，他才能成为英雄！现在，你的明白？”

　　安迪·格雷这才知道他被耍了：“嘁，这可不是超级英雄狗血剧！”

　　突然，安迪·格雷突然学着机器人的声音说道：“这是超级英雄现场版，哈哈哈！”

　　“这两个该死的二货”电视机前无数的球迷同时笑骂道。

　　不过，电视机前的球迷细细想一下，还是觉得这两个家伙说得有一定道理的。前两场比赛东方辰就是在伯明翰队落后的时候替补出场，并且上演帽子戏法，帮助球队逆转对手的。

　　这样看来的，东方辰这家伙还真是超级英雄啊。

　　属于他们伯明翰球迷的超级英雄！

　　现在伯明翰队又落后了，这个时候，我们的超级英雄还会登场吗？他还会完成他超级英雄的使命吗？

　　伯明翰队的球迷焦急地期盼着。

　　“钟叔！这下东方辰应该会出场了吧？”记者席上，安晓曦向钟大俊询问道。

　　钟大俊抬头看了一眼伯明翰队的替补席，然后说道：“现在时间还早，东方辰应该还不会出场。按照麦克利什之前的换人习惯，换人应该是在中场的时候吧！”

　　场边，麦克利什似乎也并没有换人的意思，他只是来到场边，提醒伯明翰队的球员们注意防守。

　　球队又不是没有落后过，现在上半场比赛才过二十多分钟而已，时间有的是。

　　麦克利什相信自己球队的实力，他坚信自己的球队能够将比分扳回来的，而且这里是他们的主场，麦克利什根本就不着急。

　　但是这并不代表他不在意！

　　球队的防守最近是出现了一些问题的，在球队进攻的时候，后防线总是会出现一些漏洞和失误，这才导致了球队最近失球有些多。

　　麦克利什平时还是很注重防守的一个教练，球队后防近期的表现他非常的不满意。

　　麦克利什就在场边大声地呼喊着：“防守！注意防守！后防线紧凑一些，体现出防守的层次来，不要都上去了！”

　　伯明翰队的防守球员最近压力也很大，最近这些日子他们可没少挨麦克利什的批。现在麦克利什又在场边叫唤，伯明翰队的防守球员们立即打气精神来，暗自下定决心，绝不再失球！

　　东方辰坐在替补席上观察着球场上的情况，在取得进球之后，水晶宫队这下是回收回去了，开始了真正的死守。

　　当然，水晶宫也并不是一味的死守，他们在前场还是留下一个前锋，干扰着伯明翰队，并且他们也希望球队能够在顶住伯明翰队疯狂进攻的时候，能够再偷袭一个球，这样这场比赛他们就十拿九稳了。

　　东方辰此时倒是希望水晶宫队能够再进一个球，这样的话他就会立马替补出场了。

　　可是，伯明翰队的实力确实超出水晶宫队不止一筹。

　　大举进攻的伯明翰队将水晶宫队给压在了半场，这比赛仿佛就像是在进行半场攻防演练一样。

　　水晶宫队在重压之下只得大脚解围和长传，直接找前面的前锋，进行着典型的英式打法。

　　可是，这样对伯明翰队的威胁并不大，伯明翰队的球员们防守起来相当的容易，这让他们有了更多的精力投入到进攻中。

　　在过去的这十多分钟里，伯明翰队多次威胁到了水晶宫队的球门，差一点就攻破了水晶宫队的球门，扳平比分了。

　　这一次，伯明翰队的前锋凯文·菲利普斯在水晶宫禁区里的倒地扫射就差一点攻破水晶宫队的球门，要不是水晶宫队的门将朱利安·施佩罗尼反应及时，将足球给打出底线，水晶宫队就真的完蛋了。

　　角球！伯明翰队获得了一个角球！

　　现在比赛已经进入了上半场比赛第四十分钟了，上半场比赛已经进入了尾声，伯明翰队还是没有扳平比分。

　　安迪·格雷突然说道：“马丁，看来你说得对，剧本确实是这么写的。现在伯明翰队就需要东方辰这位超级英雄。”

　　嘟！

　　主裁判一声哨响，示意伯明翰队开角球。

　　角球区，伯明翰队的中场塞巴斯蒂安·拉尔森急速助跑，然后一脚弧线球将足球开进水晶宫队的禁区。

　　“前点！伯明翰队的角球开到了前点，里奇维尔！”天空体育的解说员安迪·格雷咆哮道。

　　“前点是里奇维尔！”马丁·泰勒也跟着咆哮起来。

　　是的，水晶宫禁区前点正是伯明翰队的中后卫里奇维尔。眼见足球向着足球飞过来，里奇维尔急速地向前跑去，冲向足球。

　　在里奇维尔身后，水晶宫的中后卫马特·劳伦森急速地跟上去，贴上去，不让里奇维尔转身头球攻门。

　　可是，里奇维尔根本就没有转身的意思，他直接跳起来，甩头迎球后蹭，足球直接从马特·劳伦森的脑袋上飞过，飞向禁区的中路。

　　“里奇维尔，头球后蹭！危险，水晶宫危险！”天空体育的解说员安迪·格雷咆哮着。

　　足球急速地滚向中路，水晶宫的防守球员们大惊，纷纷伸出去拦截那飞过来的足球。

　　可是，就在这个时候，人群率先伸出一只脚来，将足球捅向了水晶宫队的球门。足球立即变向，飞向球门。

　　足球的速度并不快，但是这变向太突然了，而且距离球门还非常近，几乎没有人反应过来，足球就飞进了水晶宫队的球门。

　　“Gooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”天空体育的解说员安迪·格雷的口腔机关枪又开始了疯狂地咆哮起来，哒哒哒的声音经久不绝。

　　“球进啦！球进啦！伯明翰队在上半场比赛快要结束的时候，扳平了比分！一比一！”天空体育的解说员马丁·泰勒激动地欢呼起来。

　　圣安德鲁斯球场一下子就燥热起来，看台上所有伯明翰队的球迷都兴奋地跳跃起来，兴奋地扭动着自己的额身体，忘我地呐喊，欢呼。

　　整个圣安德鲁斯球场都沸腾了起来，伯明翰队的球迷用他的激情迎接着这个进球。

　　“是谁？是谁打进了这扳平比分的一球？他的反应太快了，他对足球的落点判断简直太准确了，他是谁？”安迪·格雷没有看清楚是谁将球打进的，他焦急地询问着。

　　“凯文！进球的是超级凯文！凯文·菲利普斯！”天空体育的解说员马丁·泰勒看到了球场内飞奔的凯文·菲利普斯，他兴奋地咆哮起来。

　　替补席上，东方辰第一时间弹了起来，兴奋地挥舞着自己的拳头。

　　在看到足球飞进球网的那一瞬间，东方辰感觉到自己的胸腔里积压着急速翻腾的热量，就像是快要爆炸的炸弹一样。

　　“漂亮！超级凯文！你他妈的太棒了！”东方辰在场边兴奋地咆哮着。

　　一比一！

　　在上半场比赛即将结束的时候，伯明翰队扳平了比分！

　　记者席上，安晓曦秀眉微蹙，向着钟大俊询问道：“钟叔，这下东方辰是不是更不会替补出场了？”

　　钟大俊闻言一阵沉默，他也不知道。

　　眼见钟大俊沉默，安晓曦心里已经有了答案，她想到：“东方辰如果不出场的话，那么她们留下来还有什么意义？”

　　上半场比赛继续，伯明翰队继续疯狂的进攻，他们希望能够借助这个球的威势，在上半场比赛结束钱再进一个球，将比分给反超。可是水晶宫队全线退守，伯明翰队根本就没有什么机会。

　　最终，上半场比赛结束，伯明翰队和水晶宫队战成了一比一平！

　　东方辰自然没有跟随主力球员们回到更衣室里，而是在球场内热身，练球，等待着出场比赛的机会。


第56章 高高在上的东方辰

　　在中场休息的时候，东方辰并没有接到麦克利什的指示，东方辰瞬间明白了，下半场比赛他将继续坐在替补席上。

　　说句实话，东方辰是有些失落的，他本来已经准备好中场休息之后就替补出场的。前两场比赛，他几乎都是这个时间段替补出场的啊。

　　现场的媒体记者也是在等待着东方辰的替补出场，他们很多人今天来到这里就是为了看东方辰的表现，然后报道东方辰的。

　　现在他们看见东方辰根本就没有替补出场的意思，他们的心情很糟糕。

　　安晓曦坐在记者席上，心情非常的焦急，“该不会这场比赛东方辰这家伙都不会上了吧？”

　　钟大俊摇头道：“这不太可能，东方辰有比赛的机会，只不过今天出场的时间会短一点。”

　　很快，双方下半场比赛正式开始。

　　水晶宫一上来就摆出了死守的架势，能够从圣安德鲁斯球场带走一分，水晶宫人就非常满意了。

　　当然他们在领先的情况下，没有能够拿到三分他们自然是有些遗憾的。

　　但是，尼尔·沃诺克则是没有失去理智，他知道目前这种情况下，水晶宫队很难再攻破伯明翰队的球门了。他当然不会傻到冒险再去寻求一个进球，他现在的目标很清晰，就是防守，抱住这个平局，带走一分。

　　所以，下半场比赛一开始，水晶宫队就开始了死守。

　　而伯明翰队自然是不能够接受目前这个结果，他们需要的是胜利。

　　伯明翰队下半场比赛依旧延续了上半场比赛的态势，全线压上，大举进攻。

　　下半场比赛一开始，伯明翰队的攻击有威胁十足，频繁地威胁着水晶宫队的球门，让水晶宫队的球迷看得是心跳加速，担惊受怕。

　　下半场比赛刚刚开始五分钟，伯明翰队获得了前场大禁区右侧的直接任意球机会，塞巴斯蒂安·拉尔森一脚弧线球射向水晶宫队的球门，足球擦着横梁飞出了底线。

　　五分钟之后，伯明翰队卷土重来，塞巴斯蒂安·拉尔森球场左路弧线球传中，中路跟进的凯文·菲利普斯鱼跃冲顶，可惜顶得太正，足球直接飞进了已经投降的水晶宫门将朱利安·施佩罗尼的怀里。

　　又过了三分钟，伯明翰队在中前场打出精妙配合，五个人之间连续地一脚传球撕开水晶宫队的防线，凯文·菲利普斯大禁区线的脚后跟妙传几乎让麦克法登单刀面对水晶宫门将了。

　　可惜麦克法登的射门竟然直接轰在了球门右侧立柱外沿，弹出了底线。

　　现场伯明翰队的球迷立即爆发出惊天动地的惋惜声，VIP包厢里，阳嘉诚更是一阵跺脚，遗憾不已。

　　此时，阳嘉诚不由得看向替补席，心里想捉：“这个时候应该换上东方了吧，阿莱克斯！”

　　不过，麦克利什依旧没有换人，比赛继续。

　　五分钟后，伯明翰队再度创造机会，李·卡斯利在大禁区前沿起脚远射，足球疾速射向水晶宫的球门，但可惜被水晶宫队的门将给打了出去，水晶宫队的后卫若瑟·丰特给解围出去。

　　此时，场边麦克利什看了一下手腕上的手表，他突然转身对替补席上的东方辰喊道：“东方，去热身，五分钟后回来。”

　　东方辰听到麦克利什呼喊自己的名字，他立即脱下外套，扔在座位上，跑向了场边。替补席上的其他球员们则是向东方辰投去了羡慕的目光。

　　“钟叔，快看，东方辰在场边热身了！”记者席上安晓曦有些兴奋地指着球场边的热身的东方辰说道。

　　钟大俊点点头：“嗯，这下东方辰是要出场了！”

　　记者席上的其他记者自然也看到了热身的东方辰，他们的心中一喜，纷纷掏出相机，对准了热身的东方辰，嚓嚓嚓地按动快门。

　　VIP包厢里，伯明翰队的主席阳嘉诚也看见了热身的东方辰，心中暗道：“你终于要出场了，好好表现！”

　　在东方辰热身的这段时间里，伯明翰队又创造了一次好机会。

　　边路，伯明翰队的中场球员塞巴斯蒂安·拉尔森假装传中，晃过了水晶宫队的边后卫基尼，杀进禁区，小角度直接射门，足球风驰电掣般地飞向水晶宫队的球门。

　　在水晶宫球迷惊恐的目光中，水晶宫队的守门员朱利安·施佩罗尼双掌将足球给打出了底线，伯明翰队再次无功而返。

　　角球！伯明翰队再次获得了角球机会！

　　麦克利什将东方辰叫到自己的身边，安排道：“东方，前两场怎么踢得，你上场之后还怎么踢，知道吗？”

　　东方辰点头道：“知道了，教练！”

　　麦克利什道：“叫我老板，伊斯特！大家都这么叫我！我这样叫你没什么问题吧，伊斯特？”

　　东方辰心中一震，他知道这下麦克利什是真的接受他俩，改变了以前对他的看法。东方辰心情非常的激动，他立即说道：“当然不，教练。偶不，是老板！”

　　麦克利什呵呵笑道，拍了一下东方辰的肩膀说道：“上去好好踢，我期待着你的进球！”

　　东方辰信心十足地说道：“放心吧，老板。我不会让你失望的！”

　　说完之后，东方辰就跟着拿着显示牌的第四官员走到了场边。

　　换人！

　　伯明翰队请求换人！

　　东方辰站在第四官员的身边，第四官员此时正高举着手中的牌子，上面显示着红色的“10”和绿色的“18”。

　　“换人！伯明翰队终于换人了！大家期待已久的超级英雄东方辰终于出场了，他换下的今天表现不佳的杰姆罗。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　球场上，杰姆罗眼见自己被换下，他并没有太多的意外。他自己今天的表现他很清楚，确实表现得不怎么好。

　　杰姆罗立即向着球场下跑去，现在时间对于伯明翰队来说非常的重要，他可不想浪费时间。

　　来到东方辰身边，杰姆罗给了东方辰一个拥抱，并且在东方辰耳边说道：“加油东方！再来一个帽子戏法！”

　　东方辰拍了拍杰姆罗的后背道：“谢谢！”

　　之后两人松开，杰姆罗跑向了替补席，而东方辰则是俯身下去，抚摸着绿油油的草皮，这俨然成为了东方辰的一个习惯。

　　“钟叔，东方辰上场了，你觉得他还会延续之前两场比赛的出色表现吗？”安晓曦盯着东方辰的背影，询问道。

　　钟大俊同样盯着东方辰的背影道：“这个很难说。希望他有好的表现吧，这样我们才有留下来的价值，否则我们就得回国咯！”

　　东方辰就如同一匹奔驰的骏马急速地冲进了水晶宫队的禁区，这个时候，他没有办法和队友们交代主教练麦克利什的战术，他必须要先完成这次角球进攻之后，才有空和队友们介绍新战术。

　　角球！伯明翰队的角球！

　　东方辰身高一米八三，虽然并不特别高大，但是在水晶宫队的禁区里也算得上是一个高点了。而且东方辰这家伙前两场比赛都上演了帽子戏法，威胁十足，水晶宫队的防守球员自然无法无视东方辰。

　　水晶宫队的中后卫若瑟·丰特立即贴上去，死死地跟着东方辰，不给东方辰任何机会。

　　嘟！

　　主裁判吹响了发球的哨音！

　　角球区的塞巴斯蒂安·拉尔森立即高举起自己的右手，实质指向天空。

　　禁区里的东方辰瞬间明白，这是球队的一号角球战术！

　　东方辰立即开始在水晶宫的禁区里缓缓移动起来，水晶宫队的中后卫若瑟·丰特立即发现了异常，他急速地跟着东方辰移动，就是一块牛皮糖一样，紧紧地黏着东方辰。

　　角球区的塞巴斯蒂安·拉尔森急速地助跑，然后一脚狠狠地抽向足球。

　　水晶宫队的禁区里，所有的伯明翰球员都向着后点冲去。在禁区中路的东方辰也是撒开脚丫子向着后点冲出，水晶宫队的中后卫若瑟·丰特大惊，也急速地向着后点冲出去。

　　就在这个时候，前冲的东方辰突然急停转身，反向加速向着前点冲了出去。

　　急速奔跑的东方辰和猛然加速的若瑟·丰特错身而过，若瑟·丰特心神巨震，大惊失色。

　　“糟糕，上当了！”若瑟·丰特心中惊怖不已。

　　若瑟·丰特立即回身，准备向着禁区前点冲去。可是刚刚转过身来的他就看见东方辰已经跳了起来，身体立在空中，是那么的高高在上！

　　是的，就是高高在上！

　　东方辰这一下跳得实在是太高了，若瑟·丰特和所有的水晶宫球员们都子能够仰视东方辰，可望而不可及。

　　足球急速地飞过来，正好飞向东方辰的头顶。

　　圣安德鲁斯球场内，所有的伯明翰球迷在这一瞬间都从座位上弹了起来，屏住呼吸，按捺住胸中涌动的火热激情，满含期待地注视着球场内高高在上的东方辰。

　　安晓曦也瞬间站了起来，亭亭玉立的她就像是一朵盛开的白莲花！

　　高空中，东方辰双目紧紧地盯着飞过来的足球，眼见足球飞到自己面前的时候，东方辰脑袋狠狠地砸向了足球。

　　嘣！

　　东方辰的前额狠狠地砸中了足球，足球立即变向，径直地飞向了水晶宫球门。

　　球速很快，像一道闪电！

　　水晶宫的门将朱利安·施佩罗尼拼命地腾空而起，伸长自己的手臂，去阻拦着飞向球门的足球。

　　可是足球依旧是那么遥不可及！

　　足球，毫无悬念地飞进了水晶宫队的球门！

　　“Gooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”天空体育的解说眼安迪·格雷的咆哮声再一次在圣安德鲁斯球场内响起，那声音瞬间点燃了整个圣安德鲁斯球场。


第57章 水晶宫主帅的选择

　　“球进啦！球进啦！球进啦！”天空体育的解说员马丁·泰勒情不自禁地咆哮起来，他的声音一点都不比安迪·格雷的逊色，甚至他的呼声显得更有味道一些。

　　“东方辰！进球的是东方辰！是的，就是这个最近火得一塌糊涂的小子！”安迪·格雷激动地咆哮起来。

　　“神奇的家伙！他出场不过一分多钟，这还是他替补出场的一次触球，他就取得了进球，天啦，这家伙究竟是谁？难道他是上帝的宠儿吗？为什么这些好事都发生在他一个人的身上？”天空体育的解说员马丁·泰勒激动地呼喊。

　　进球的东方辰非常的兴奋，他自己都没有想到他会如此快地就取得进球！

　　激动！简直太激动了！

　　热血沸腾！

　　激情澎湃！

　　东方辰感觉自己的胸口都快要炸开了，他立即张开双臂，在圣安德鲁斯球场内飞奔，就像是天空滑翔的滑翔机。

　　“东方！东方！神奇的东方！伟大的Superman！伟大的超级英雄！”伯明翰队的球迷眼见着东方辰在球场内急速飞奔，他们激动地争先恐后地呼喊着东方辰的名字，为东方辰欢呼。

　　伯明翰球迷的呼喊声就像是海啸袭来一样，让东方辰激动不已，那呼喊声就像是在耳边响起的一样，敲击着东方辰的心。

　　奔袭的东方辰突然双膝一软，跪在了草皮上，急速地向前滑行，在草皮上留下深深的划痕。

　　伯明翰队的球迷兴奋不已，嘴里兴奋地呼喊着东方辰的名字：“东方！我们的超级英雄！东方！我们钟爱的Superman！”

　　“难以置信！难以置信！就算是再乐观前卫的预言家也不想不到东方辰竟然会在替补出场后的第一次触球就取得进球，这真是一个神奇的家伙，一个幸运到不能在幸运的家伙！”马丁·泰勒激动地咆哮着。

　　记者席上，安晓曦兴奋地尖叫着：“啊！啊！啊！进球了！他进球了！天，他怎么能够这么快进球？难道他真的是这个世界上最幸运的家伙吗？”

　　对于东方辰这么快就取得进球，安晓曦是一点准备都没有，她就像疯了一样在记者席上又嘣又跳，都忘记了摄像。

　　还要她身边有钟大俊这样的老手，虽然钟大俊也对此惊讶不已。但是多年的职业习惯，还是让他不停地按动中手中的快门。

　　VIP包厢里，阳嘉诚噌的一下从自己的位置上撑了起来，高举双手，仿佛君临天下一般。

　　“我就知道，这小子一定行的！一定行的！”阳嘉诚仿佛一瞬间忘记了自己的身份，兴奋地呢喃着。

　　场边，伯明翰队的主教练麦克利什也是兴奋不已，他学着东方辰的样子，在场边来了一个双腿跪地滑行庆祝，瞬间将他的西服给糟蹋了。

　　“哇哈哈哈！看看我们的麦克利什先生，他真的是激动了！此时仿佛他不是一位主教练，而是球场上比赛进球的球员一样，这真是一个激情四溢的主教练啊。”天空体育的解说员安迪·格雷解说道。

　　另外一边，水晶宫队的主教练尼尔·沃诺克则是目瞪口呆地注视着这一切。

　　他被惊呆了！

　　他怎么也想不到，东方辰这家伙竟然会这么幸运，一上场就取得进球。

　　尼尔·沃诺克失神摇头道：“偶的神啊！这家伙难道是上帝的情人吗？他怎么能够如此幸运？”

　　是的，在尼尔·沃诺克看来东方辰这家伙太幸运了！

　　东方辰这家伙在前两场比赛替补出场竟然都上演了帽子戏法，而且这场比赛，这家伙刚刚上场就取得了进球，这家伙不是幸运是什么？

　　玛蛋！

　　这家伙的效率怎么能够这么高？高得如此变态？

　　尼尔·沃诺克心情非常的糟糕，他这场比赛做了最合理最详尽的安排，但是都抵挡不住东方辰的幸运。

　　在这个时候，尼尔·沃诺克则是有些后悔了，后悔当初没有接纳东方辰！

　　是的，当时东方辰的薪水是很高，但是从东方辰目前的表现来看，这高额的薪水付出绝对是值得的。

　　尼尔·沃诺克此时不由得想到，如果水晶宫在赛季初就接纳东方辰的话，那么这个时候排在联赛第一的会不会他们水晶宫呢？

　　尼尔·沃诺克后悔不已！

　　但是，他也知道，即便是这个时候回到赛季之初，他们已经不会接受东方辰，因为他们掏不出钱来，他们现在的财政状况很糟糕。

　　尼尔·沃诺克只得仰天长叹：“生不逢时啊！”

　　“哈哈，看到尼尔·沃诺克现在的表情，我知道他后悔了，后悔当粗话没有留下东方辰啊！”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　二比一！

　　伯明翰队凭借着东方辰以一上来的进球，反超了比分！

　　“东方辰真不愧为伯明翰队的超级英雄，他一出场就帮助伯明翰队解决了难处，反超了比分，真是一个神奇的家伙。”天空体育的解说员安迪·格雷赞叹道。

　　“真不知道曼联队是怎么想的，会将这样的球员给送走！”天空体育的解说员马丁·泰勒疑问道。

　　当然这个提问叫不得真，毕竟英冠和英超虽然仅仅相差一个级别，但是实力差距很大。而且曼联可是豪门，看看人家现在的锋线鲁尼、贝尔巴托夫等等人，这哪里有东方辰的位置？

　　比赛还要继续，还有二十分钟的样子才结束。

　　东方辰立即将主教练麦克利什的布置告诉给伯明翰队的队友，这个时候，他的理智并没有被消灭。

　　很快，大家都看出了伯明翰队球场上的变化。

　　“伯明翰队换人之后，阵型有了变化，他们从四三三变成了四四二。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　“果然，东方辰这样的前锋自然不会被安排去边路，虽然他变态的速度也足以让他在边锋的位置上踢的不错。麦克法登去到了中场，前场由东方辰和凯文·菲利普斯组成了双前锋搭档。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　比赛继续进行，领先之后，伯明翰队并没有放弃进攻。不过，他们的进攻的节奏有些放缓了，这个时候，着急的不是他们。

　　现在难题摆在了水晶宫的面前。

　　此时他们已经落后了，他们必须要做出选择，究竟是豁出去进攻，争取扳平比分，还是直接放弃，接受失利。

　　这是个艰难的选择！

　　选择进攻，以水晶宫的实力想要攻破伯明翰队的球门，很难。而且很有可能会进攻不成，反被伯明翰队打成塞子。

　　选择放弃，那么尼尔·沃诺克和水晶宫的球员们又会非常的不甘心，毕竟他们一度领先了伯明翰队，有希望拿到三分的。现在三分变零分，他们接受不了。

　　这是两难的选择！

　　水晶宫的球员们都在等待着主教练尼尔·沃诺克的选择，究竟是攻，还是放弃？

　　其实这个时候，伯明翰队的主教练麦克利什也在等待着尼尔·沃诺克的选择。

　　水晶宫队选择进攻，麦克利什不怕，甚至他还希望水晶宫做出这样的选择，那样的话，全线压上的水晶宫后防必定空虚，有利于伯明翰反击。

　　当然如果水晶宫队选择放弃的话，麦克利什也就见好就收了。因为周末，伯明翰队还有一场重要的比赛，这场比赛能够节省一些体能就节省一些体能。

　　麦克利什正等待着水晶宫队的主教练尼尔·沃诺克做出选择。

　　尼尔·沃诺克的表情不停地变幻，显示出了他内心的纠结。

　　好一阵，尼尔·沃诺克才打定主意——进攻！

　　就这么放弃了，他接受不了！这场比赛他们本来有机会获胜的，本来是要拿三分的，现在一分都拿不到，他能接受才怪呢。

　　进攻！

　　尼尔·沃诺克大手一挥，示意水晶宫的球员们进攻。

　　水晶宫的球员心里立即欢呼一声，他们也不想这么窝囊地结束比赛，他们也想要胜利，他们立即发动进攻。

　　“水晶宫全线压上了，这样会非常的危险的，他们的后防必定空虚，这会给伯……”安迪·格雷说道。

　　安迪·格雷的话还没有说完，水晶宫就付出了代价。

　　中场塞巴斯蒂安·拉尔森突然上抢，断下了水晶宫的传球，然后直接一脚长传球送向了前场。

　　这是一脚过顶长传，足球直接越过了水晶宫的两位中后卫，向他们的身后飞去。

　　同时，埋伏在人群中的东方辰突然前插，如一匹脱缰的野马般冲向了自由，撒开蹄子肆意狂奔。

　　“东方！他又来了！天啦，难道这家伙今天又要上演帽子戏法吗？”天空体育的解说员安迪·格雷惊呼道。

　　圣安德鲁斯球场内的伯明翰球迷则是无比的兴奋，纷纷欢呼着跳了起来。

　　单刀！

　　东方辰又单刀了！

　　他才刚刚度过中线几米，他就单刀了！

　　东方辰的身前是空旷的一片，一眼望去四下无人，全是绿草，仿佛置身在大草原中一样。

　　东方辰带球肆意奔驰，飞速地冲向水晶宫队的禁区。

　　“东方！是东方！东方辰！他过去了！他超越水晶宫队的最后一名防守球员，他单刀了，大好单刀！”天空体育的解说员安迪·格雷兴奋地尖叫起来。

　　记者席上，安晓曦再一次噌了起来，站起了身。

　　VIP包厢里，阳嘉诚也重复着之前的动作，站了起来。双目紧紧地盯着东方辰的背影。

　　“越位！他越位了！”水晶宫的中后卫马特·劳伦斯和若瑟·丰特第一时间举起了自己的右手，示意裁判，东方辰这家伙越位了。

　　可是，执法本场比赛的主裁判和边裁都没有理会，只是跟着东方辰继续奔驰。

　　甚至，本场比赛的主裁判还做出了比赛继续的收拾，提醒着现场的所有人，这球并不越位！

　　全场，所有水晶宫队的支持者们都面色惨淡，他们知道，完蛋了！

　　他们水晶宫队完蛋了！

　　场边水晶宫队的主教练尼尔·沃诺克则是张大着一张嘴，嘴唇不停地蠕动着，却吐不出一丝声音来。

　　现实总是比理想来得残酷！

　　而且还残酷得多！

　　东方辰的身前只剩下水晶宫队的守门员了。

　　眼见着出击的守门员，东方辰有超过数十种的办法将足球打进朱利安·施佩罗尼身后的球门。

　　此时，朱利安·施佩罗尼则是如赌桌上输光了的赌徒，最后疯狂地压上他的双手般的孤注一掷。

　　全场皆静！

　　所有人都屏息凝神地注视着东方辰！

　　东方辰没有让大家失望，他轻巧地用脚尖将足球轻轻向上一挑，足球立即在天空中升起彩虹桥，从朱利安·施佩罗尼的头顶飞过，坠进他身后的空门。

　　朱利安·施佩罗尼轰然摔倒在草皮上，露出绝望的神色。

　　全场水晶宫的支持者们，鸦雀无声！

　　三比一！


第58章 被上帝宠幸的家伙

　　“Gooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”天空体育的解说员安迪·格雷又一次兴奋地呼喊起来，每一次这个时候他都特别的激动。

　　“东方辰！进球的又是东方辰！梅开二度！东方辰在本场比赛中梅开二度，他延续了他前两场比赛的状态，他再一次引爆了所有人的眼球。”天空体育的解说员马丁·泰勒惊呼道。

　　“三比一！伯明翰队扩大了领先的优势！真是一个神奇的换人，麦克利什在最关键的时刻做出了最为关键的选择，他为球队带来了胜利。当然，他必须要感谢他的球员东方辰！”天空体育的解说员安迪·格雷惊呼道。

　　场边，水晶宫队的主教练尼尔·沃诺克看得是目瞪口呆。

　　对此，他真的没有什么可以说的。东方辰这家伙简直太犀利了，谁能够想到这家伙会有如此残暴的表现呢？

　　是的，就是残暴。

　　对于所有伯明翰队的对手来说，东方辰的表现就是残暴！

　　完了！

　　这下是彻底地完蛋了！

　　现在还有什么好垂死挣扎的呢？

　　放弃了！

　　尼尔·沃诺克不得不放弃。如果他们在继续狂攻下去的话，伯明翰队还会取得进球，他们将会被打成塞子。

　　联赛很漫长，他们不能够在一场比赛中失去所有的信心，否则他们后面的联赛就不好打了。

　　回收！死守！

　　尼尔·沃诺克在场边提醒着自己的球员们，回收了，在后面的比赛中，他的任务变成了不能够再丢球了。

　　既然已经不能够争胜了，那么也不能够让后面的比赛时间浪费掉，现在就锻炼一下球队的防守也好！

　　水晶宫队的球员们也确实不想再攻下去了，他们已经被伯明翰队打得没有信心了，他们知道如果他们继续攻下去，他们绝不会取得进球，而伯明翰队则会进更多的球。

　　在这个时候，主教练选择回收，水晶宫的球员们纷纷松了一口气，看来这场比赛他们不会被打成塞子了。

　　伯明翰队的球员们则是在疯狂的进球，梅开二度的东方辰引领着伯明翰球员们的庆祝，他冲在队伍的最前面，冲向了伯明翰球迷所聚集的看台。

　　东方辰兴奋地向着看台上的伯明翰球迷挥舞着自己的右手，向伯明翰队的球迷挥手致意。

　　看台上，伯明翰队的球员们则是激动地回应着东方辰，兴奋地挥舞着自己的双手，并且嘴里激动地呼喊着东方辰的名字：“东方！神奇的东方！我们的超级英雄！Superman！”

　　“伊斯特，你太厉害了！你究竟是怎么办到的！”塞巴斯蒂安·拉尔森这家伙冲过来，一手揽着东方辰的肩膀，激动地咆哮着。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森真是太惊讶了，他真没有想到他的这个朋友竟然如此厉害，在三场比赛里打进了八个进球，这是他想都不敢想象的事情。

　　尤其是他一想到东方辰才来到球队的时候表现出来的状态，他真不敢相信眼见这家伙竟然是东方辰。

　　东方辰的转变让他非常的惊讶，当然心里也非常的羡慕。

　　他和东方辰有着同样的经历，所以在东方辰最初加盟伯明翰队的时候，他主动和东方辰结交，成为了东方辰的好朋友。

　　现在他的朋友东方辰强势崛起了，他心里非常为他的朋友开心。同时也为自己的不温不火感觉到有些着急和失落。

　　“塞巴斯蒂安，你也不差！相信你自己，你会成功的！你是我见过的最棒的中场球员！”东方辰自然也对和他有着同样经历的好友有着非同寻常的好感，他能够感受到塞巴斯蒂安·拉尔森此时的心情，他立即鼓励道。

　　看着眼前激情四溢，意气风发的东方辰，塞巴斯蒂安·拉尔森也受到感染。他心里想到：“对啊，我是塞巴斯蒂安·拉尔森是最强中场，我一定会成功的！”

　　塞巴斯蒂安·拉尔森转头感激地盯着东方辰说道：“伊斯特，谢谢！”

　　东方辰爽朗地一笑道：“哈哈，你跟我，谁和谁啊！用得着说谢谢吗？”

　　塞巴斯蒂安·拉尔森一脸感激地盯着东方辰，心里暖暖的。

　　东方辰向着塞巴斯蒂安·拉尔森伸出了自己的右手，郑重地道：“来吧，塞巴斯蒂安，我们一起去征服英格兰吧！”

　　塞巴斯蒂安·拉尔森闻言一怔，双目惊愕地盯着东方辰。

　　可是东方辰那坚定却满怀斗志的眼神让塞巴斯蒂安·拉尔森心潮澎湃，无限激昂。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森坚定地点点头，伸出自己的右手，和东方辰握在了一起，坚定地道：“伊斯特，我们一起去征服英格兰！征服全欧洲！”

　　看台上，安晓曦则是震惊不已，虽然她只是刚刚转正不久的菜鸟记者，但是此前她对于东方辰还是很了解的。

　　可是，看着现在的东方辰，她的脑海里充满着疑问！

　　什么时候东方辰这么厉害？

　　在曼联的时候，东方辰有过如此犀利强势的表现啊？

　　是什么原因让他在如此短暂的时间里有了如此惊人的变化？他是怎么做到的？

　　难道，英超和英冠的实力真的相差如此巨大，才有了东方辰如此澎湃的表现？

　　安晓曦心中疑问无数，却没有一个答案。她现在对东方辰是非常的好奇，她迫切地想要知道这背后的故事。她知道只要她挖到这个内幕并报道出去，她就将成为体育媒体界一个冉冉升起的新星。

　　一想到这里，安晓曦那白皙秀美的脸上上就飞满了红霞！

　　钟大俊眼见着安晓曦的表情，作为过来人的他如何不知道安晓曦此时的想法？

　　想当初自己刚踏入这一行的时候，不也是这样积极上进，满怀斗志吗？

　　钟大俊同志看了看身边的安晓曦，又看了看球场内的东方辰，不由感慨道：“年轻真好！”

　　“三比一！伯明翰队凭借着东方辰的梅开二度，将比分给扩大了。东方辰这家伙真是一个神奇的家伙，三场比赛进八球，场均2.67球，真是个恐怖的效率，真是个恐怖的家伙。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　是的，东方辰这家伙的效率真的是太恐怖了，他已经成为了本赛季英冠联赛的效率王了。

　　比赛已经进行到了第八十分钟了，还没有结束。

　　距离比赛结束只有十分钟的时间了，水晶宫队选择了在这个时候回收死守，锻炼球队的防守了。

　　而伯明翰队则是并没有乘胜追击的意思，他们毕竟周末还有一场非常重要的联赛，他们也不想在这里浪费太多的体能，而影响到周末的那场比赛。

　　在这个时候，麦克利什立即做出换人。首先他是用前锋11号贝尼特斯换下了今天发挥出色的老将9号凯文·菲利普斯，凯文·菲利普斯在今天的比赛中打进了一粒进球。

　　之后，麦克利什又用中场球员8号奥康诺尔换下了7号塞巴斯蒂安·拉尔森，今天塞巴斯蒂安·拉尔森也表现很不错，非常好地完成了他中场核心的任务。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森下场的时候，全场的伯明翰队的球迷都站起了身，为塞巴斯蒂安·拉尔森鼓掌。

　　至此，伯明翰队的三个换人名额已经用完了，比赛也来到了第八十五分钟，加上最后的伤停补时，这场比赛也就剩下七八分钟的样子了。

　　这个时候，伯明翰队明显地减缓了进攻的节奏，而水晶宫也没有了扑出来的架势，现场所有的人看到这里，都知道这场比赛基本也就这样了。

　　伯明翰队的球迷则是没有动身，他们依旧坐在看台上为自己的球队加油打气，等待着比赛结束的时候疯狂的欢呼。

　　而水晶宫队的球迷则是开始提前离场了，这场比赛大局已定，他们球队输球了，他们再待下去也没有任何的意义了，一些球迷提前离场。

　　当然那些超级铁杆的水晶宫球迷则是留了下来，继续为水晶宫队加油打气，他们知道，在这个时候，球队更需要他们的支持。

　　而且这场比赛，水晶宫队其实表现很不错的，只是他们运气稍微差一点，因为他们阵中没有东方辰这个超级变态。

　　“比赛进行到这里，其实已经结束了，恭喜伯明翰队，他们取得了三连胜。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　双方的球员们几乎已经放弃了比赛，都在等待着比赛结束的哨音。

　　可是在这个时候，刚刚替补出场的球员们则是在卖命地比赛。

　　或许现在比赛已经进入了垃圾时间了，但是这些垃圾时间对于替补球员来说是非常的重要，他们必须要这些短暂的垃圾时间里，好好地表现自己，引得主教练的注意，展现他们的胜利，来改变他们的命运。

　　刚刚替补出场的伯明翰球员贝尼特斯和奥康诺尔两人则是非常的积极，他们需要在这垃圾时间了有优秀的表现，这样他们的出场时间才有慢慢地增加。

　　所以，在比赛最后的时刻，伯明翰队依旧在威胁着水晶宫队的球门。

　　上场之后一分钟，贝尼特斯就有机会了，他接到了东方辰的头球摆渡之后，直接进去里凌空抽射，足球稍稍高出了横梁。

　　而奥康诺尔也不甘示弱，在上场之后，先是送出一脚漂亮的传中球，可惜贝尼特斯后点受到干扰，没有顶到足球。

　　之后，奥康诺尔更是在比赛结束前，在大禁区外距离球门三十五米左右的位置起脚远射，足球如出膛的炮弹一般射向水晶宫队的球门。

　　看着这足球的轨迹，大家都以为这球是没有太大的威胁的，因为这球是有些正了，这球水晶宫的守门员朱利安·施佩罗尼应该能够轻松将足球给手下了。

　　可是谁都没有想到的是，意外发生了！

　　“东方！偶的妈妈咪呀！是东方辰出现在了哪里，水晶宫又遭了！”天空体育的解说员安迪·格雷突然疯狂地咆哮起来，非常的激动。

　　本来这球确实是有些正，应该没有太大的威胁的。可是让人们没有想到的是，足球正好飞向了禁区里东方辰控制的范围。

　　眼见足球向着自己飞过来，东方辰下意识地伸腿，碰了一下足球。

　　足球立即改变方向，径直地向着球门的右下角飞了进去。

　　球门前，水晶宫队的守门员朱利安·施佩罗尼毫无反应。

　　“偶偶偶！偶的神啊！我本以为东方连续帽子戏法的神话将会在这场比赛中被打破，可是谁曾想到，这家伙竟然如此幸运。在比赛的最后时刻，打进了这样一粒幸运的进球。看来，人们说的不错，这家伙就是上帝的宠儿！”天空体育的解说员安迪·格雷惊呼道。

　　现场所有的人都是一惊，他们真没有想到东方辰这家伙在本场比赛中依旧上演了帽子戏法，而且还是用这样的方式上演帽子戏法。

　　这家伙真是太幸运了，堪称上帝宠儿！


第59章 诡异的新闻发布会

　　比赛结束了，伯明翰队凭借着东方辰幸运的帽子戏法，四比一战胜了来访的水晶宫队，取得三连胜，继续排名英冠联赛榜首。

　　比赛结束之后，东方辰再一次毫无悬念地被评为了本场比赛的最佳球员。

　　媒体记者们疯狂地向着东方辰围上去，希望能够采访到这最近火的一塌糊涂的中国前锋。

　　安晓曦和钟大俊也在这些记者当中，他们也拥了上去，希望能够询问一两个问题。

　　可惜，东方辰这家伙在领奖之后依旧挤出人群重回了更衣室，没有回答任何记者的提问，这让这些媒体记者们遗憾不已，当然也愤怒不已。

　　这些记者认为东方辰这家伙架子太大了，这还没有成为巨星呢，就摆谱耍大牌了，简直太嚣张了。

　　安晓曦也觉得东方辰这家伙有些过了，简直太没有风度了。而钟大俊则是一阵苦笑，这个结果在他的预料之中。

　　这些记者们自然不会就这么轻言放弃，他们立即涌向了赛后的新闻发布会大厅，他们在这里堵着东方辰，他们不相信东方辰在这里还敢耍大牌，不理会人！

　　可是，等着伯明翰队的代表出来的时候，所有记者们惊呆了，因为东方辰这家伙依旧没有出现在赛后的新闻发布会现场。

　　媒体记者们接受不了，伯明翰队这简直也太欺负人了，他不给他们媒体记者们脸面了。下面的记者们一阵骚动，纷纷议论着，会场此时就像是一个菜市场一样，闹哄哄的。

　　伯明翰队的新闻官安斯沃特眉头紧皱，猛烈地拍了一下手掌，然后大声地说道：“各位请安静，伯明翰队对阵水晶宫队的赛后新闻发布会马上就要开始了。”

　　听到喊话，媒体记者们这才缓缓地安静下来。此时，他们洗那种满是疑问，恨不得立马就到记者提问的环节，可惜新闻发布会有新闻发布会的流程，他们只有焦急地等待着。

　　首先是伯明翰队的主教练麦克利什例行公事按部就班地说道：“本场比赛我的球队表现非常不错，他们表现出了他们的实力，对于这场比赛的结果，我很满意。当然，水晶宫队今天也表现很不错，他们给我们制造了很大的麻烦。”

　　而水晶宫队的主教练尼尔·沃诺克也老生常谈地说道：“本场比赛我们表现不错，但是运气不佳。我的球员尽了最大的努力，可是遇上了状态出色的伯明翰队，我们输得心服口服。”

　　眼见着两位主教练说完话，下面的记者没有等安斯沃特提醒，自己就抢先站了起来，开始了记者提问阶段。

　　安晓曦第一个站了起来，她没有多余的动作，直接提问道：“请问麦克利什先生，今天东方辰为什么没有出现在新闻发布会现场，难道今天他还在洗漱？”

　　“哈哈哈！”安晓曦话音刚落，会场里立即响起了一阵哄笑声，下面的记者可是没有给麦克利什留面子，纷纷落尽下石。

　　麦克利什脸上则是露出了苦笑，他又一次听到这样的提问。他的脑海里不由浮现出了东方辰在洗漱室里的身影，他又一阵苦笑。

　　麦克利什苦笑道：“虽然我很想不是，但是事实上，东方是真的在洗漱！”

　　嘁！下面的媒体记者们听到麦克利什的回答，纷纷翻白眼，心里碎道：“鬼才行你呢！”

　　同时，记者们感觉到非常的愤怒，这麦克利什竟然那他们当白痴耍，他们心里窝火不已。

　　安晓曦更是气愤地冷哼一声，跺了一下脚，才坐了下来，很显然，她对于麦克利什的回答非常的不满意，心里非常的生气。

　　又一位记者站起来，他没有询问麦克利什，而是直接向伯明翰队的塞巴斯蒂安·拉尔森提问到：“请问拉尔森先生，东方辰现在在做什么？他为什么没有出现在新闻发布会的现场呢？”

　　听到这问题，塞巴斯蒂安·拉尔森尴尬不已。

　　这记者在问出这问题之前很显然已经知道了答案了，但是这家伙还依旧这么询问，而且还不是询问麦克利什，而是询问塞巴斯蒂安·拉尔森，这就是摆明了不相信你麦克利什说的。

　　下面的媒体记者们，纷纷暗叫一声：“好！问得好！”

　　台上，麦克利什苦笑，塞巴斯蒂安·拉尔森尴尬。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森苦笑道：“伊斯特确实在洗漱，每场比赛他几乎都是在这个时候洗漱！”

　　噗！下面的记者们差点没有生出一口盐汽水喷死塞巴斯蒂安·拉尔森的年头来。

　　此时，又一位记者站起了身，他想着伯明翰队的队长李·卡斯利提问到：“请问卡斯利先生，东方辰为什么没有出现在赛后的新闻发布会上？东方辰是和麦克利什先生有矛盾吗？麦克利什先生是不是禁止东方辰和媒体接触？这是什么原因造成的呢？”

　　此时，李·卡斯利体会到了刚才塞巴斯蒂安·拉尔森的心情。而麦克利什此时脸上则不是苦笑了，而是愤怒。

　　这群该死的记者想象力也太丰富了吧？竟然编出这些子虚乌有的东西来恶心他，他心里一阵气苦。

　　李·卡斯利还没有说话，麦克利什就抢先说道：“我和伊斯特之间没有任何矛盾！我不知道杜撰出这个事件的人究竟是何种变态的心态，但是我可以肯定地告诉你，以后，凡是有关伯明翰队的新闻发布会，将都不会再有你的位置！”

　　说完这话，麦克利什立即起身，愤然离席，没有给媒体记者们任何反击的机会。

　　眼见着麦克利什带着伯明翰队球员们的离开，媒体记者们这才意识到不好，他们心中可是有着很多问题都还没有问出口啊，他们怎么能这个时候就走了呢？

　　本来还在看戏，支持刚刚提问这哥们的记者们瞬间心情大变，一个个都埋怨起提出这该死问题的记者，这下好了吧，把正主给气走了吧，接下来怎么办？

　　媒体记者们一阵骚动，不知道接下来该怎么办？

　　就在这个时候，水晶宫队的主教练尼尔·沃诺克则是立即起身，带着自己的球员离开了新闻发布会现场。他可不想留在这里帮助伯明翰人回答问题，乘这些记者还没有反应过来，先走一步！

　　眼见着尼尔·沃诺克的离开，下面的媒体记者们这才反应过来，一个个立即站了起来，挽留着尼尔·沃诺克，可惜尼尔·沃诺克仿佛没有听到记者的喊话一样，大步流星地离开。

　　伯明翰队的新闻官安斯沃特也顺势宣布道：“好的，各位，今天的赛后新闻发布会就到这里了，给位请问吧！”

　　说完，安斯沃特也带着自己的走了，只留下一群面面相觑的媒体记者们。

　　这新闻发布会结束得有些诡异，媒体记者们都没有反应过来，就结束了。

　　看着空荡荡的主席台，媒体记者们虽然心里很不爽，但是也只能够忍气离开。

　　第二天，各大媒体纷纷报道着伯明翰队对阵水晶宫队的比赛，他们的报道自然是将东方辰的疯狂表现作为重点了。

　　东方辰这家伙显然俨然就是英冠联赛表现最好，受关注最大的球员。

　　这家伙最近的表现确实太令人侧目了，三场比赛替补出场，三场比赛都上演了帽子戏法，这效率简直堪称恐怖。

　　三场比赛，一百三十分钟，打进九球！

　　这简直就是神效率嘛！

　　各大媒体纷纷报道着东方辰在对阵水晶宫阵中的惊人表现，详细地介绍着东方辰在这场比赛的三个进球。

　　看到这样的报道，整个英冠联赛的球迷都惊呆了，这东方辰未免也太逆天了吧，竟然厉害到这种程度了。这家伙要是首发出场，他会交出什么样的表现？这家伙如此表现，他让整个英冠的其他前锋怎么混？

　　现在东方辰成为了英冠联赛最受关注的球员，当然，他也引来一些超级联赛的关注。

　　一些超级联赛球队也已经注意到了伯明翰队最近冒出来的这个特别能够进球的中国前锋，许多球队都已经派出了球探跟踪东方辰的比赛了。

　　而在这个时候，英格兰的《镜报》报道出一个消息，说是英超联赛的赫尔城、桑德兰和阿斯顿维拉都已经注意到了这位中国前锋，据说桑德兰更是有意引进这位中国前锋。

　　桑德兰队现在的成绩并不是特别的好，尤其是球队的攻击力很差劲。目前英超联赛进行了九轮比赛，桑德兰却只打进九个进球，丢了十个球。

　　现在桑德兰正需要调整一下锋线，现在距离冬季转会的大门打开也不远了，只有两个月的时间了，桑德兰希望能够在冬季转会引进一名能进球的前锋。

　　在这个时候东方辰的突然崛起，引起了桑德兰队的关注。

　　现在桑德兰队的主教练是罗伊·基恩，正是当年曼联队的那个罗伊·基恩。

　　东方辰和罗伊·基恩曾经是曼联队友，眼见东方辰现在崛起，罗伊·基恩有意引进这名中国前锋。

　　据《镜报》报道，现在桑德兰队已经准备向伯明翰队报价了，希望在这个冬天能够将东方辰给带走。

　　这个消息一出来，是引起了一阵轰动的，这自然引起了伯明翰球迷们的不满，伯明翰队的球迷纷纷呵斥桑德兰队。

　　现在伯明翰队的球迷对东方辰的看法已经和当初东方辰刚加盟伯明翰时期的看法不一样考虑，现在东方辰可似乎伯明翰球迷最喜爱的球员之一，他们当然不希望东方辰离开伯明翰。他们甚至希望东方辰能够一直留在伯明翰。


第60章 我依然可以告你诽谤

　　天色有些阴沉，乌云堆满天空，细细的雨雾弥散着整个大地。

　　伯明翰的雨水还是比较多，东方辰已经不记得这是他来到伯明翰队的第几次下雨了。

　　因为这周是一周双赛，周中比赛刚刚结束，周末还有比赛，所以今天去球队并没有放假，照常训练。

　　虽然在下雨，但是雨并不大，所以伯明翰的训练并没有转入室内，而是在室外进行的。因为昨天刚刚进行了一场比赛，今天伯明翰队的训练量并不大，以简单的恢复为主。

　　结束了上午的训练，伯明翰队的球员们在餐厅里用过餐之后，都没有选择离开，都是到训练基地的休息室里休息，然后等待着下午的训练。

　　训练时，伯明翰俱乐部并没有规定中午时不能够离开训练基地，但是球员们一般是不在中午离开的，除非有特殊的事情。

　　刚刚用过午餐，东方辰准备去休息室里休息的时候，俱乐部的工作人员钟谭找到了东方辰。

　　钟谭说道：“东方先生，阳先生叫你去他办公室一趟，听说有人找你！”

　　东方辰一阵疑惑，这个时候会有谁来找自己呢？东方辰真猜不到，他皱眉向钟谭询问道：“究竟是谁啊？谁会在这个时候来找我啊？”

　　钟谭一阵摇头道：“这我就不清楚了？这得问你自己吧，东方先生！”

　　东方辰微微苦笑道：“我要知道，我就不会问你了！还有别东方先生东方先生地叫，这多分生啊，直接叫我东方就好！”

　　钟谭点头道：“好的，东方先生！”

　　东方辰一阵白眼，心里一口气闷得他都快眼冒金星了。

　　钟谭说出口之后也意识到了，他立即歉意地笑笑道：“对不起啊，东方！”

　　东方辰呵呵一笑道：“这次总算对了，看来你中毒并不深，还有得治啊！”

　　钟谭知道东方辰在开玩笑，他不以为意地笑笑，然后说道：“虽然我不知道是谁？但是我看到了，来找你的人是一男一女两个人。”

　　东方辰更加疑惑了：“一男一女，两个人？”

　　钟谭点点头，坚定地说道：“是的！”

　　东方辰一阵思索也想不出所以然来，想不出来，再想破脑袋也没有，东方辰立即将这个抛向一边：“管他是谁呢？等会见到了不就知道了！”

　　说话间，两人已经来到了主席阳嘉诚的办公室外。

　　钟谭立即上前，敲响了办公室门，里面传来一声进来之后，钟谭才打开房门，带着东方辰走了进去。

　　此时，阳嘉诚的办公室里正分宾主坐着三个人。

　　阳嘉诚坐在了主人的位置，而一男一女坐在了客人的位置，眼见有人进来，三人都转过头来，看向了办公室的大门。

　　钟谭正带领着东方辰走进办公室。

　　一走进办公室，东方辰就看清楚了这一男一女的面容。

　　这两人都是典型的东方人面容，黄皮肤黑眼睛黑头发。男子看上去四十来岁，已人到中年，身穿着白色衬衣墨绿色小马甲和黄色的休闲裤。女子看上去很年轻，长发披肩，肤白人靓，身穿着黄色的紧身体恤加青色的小马甲，下身则是穿着青色的牛仔热裤和黑色的丝袜，看上去青春靓丽，是难得的美女。

　　钟谭对阳嘉诚道：“主席，东方先生已经带到。”

　　阳嘉诚立即站起身对钟谭说了一句：“辛苦了！”

　　然后阳嘉诚越过钟谭来到东方辰身前，热情地牵着东方辰的手说道：“东方，来了啊！最近表现表不错！”

　　东方辰呵呵笑道：“主席先生过奖了，这是我应该做的。”

　　阳嘉诚严肃地盯着东方辰道：“谦虚了！你太谦虚了！好了，别的先不说，现在我为你介绍两个朋友。”

　　说着阳嘉诚牵引着东方辰来到那已经坐在办公室里的两位男女身前。

　　眼见阳嘉诚带领着东方辰走过来，这两人也立即起身相迎。

　　阳嘉诚站在这中年男子身边，向东方辰介绍道：“东方，这位是大陆著名记者钟大俊先生，来自鼎鼎大名的《体坛周报》。”

　　钟大俊立即向东方辰伸出了自己的右手，嘴里说道：“你好，我是《体坛周报》记者钟大俊，东方先生，鄙人久仰你的大名，希望以后多多关照。”

　　对于《体坛周报》东方辰是没有太多的好感，可以说对于国内的体育媒体，东方辰都没有太多的好感。

　　因为东方辰队国内体育媒体的轴形清楚得很，你表现好的时候，可以将你捧上天，你稍有不好，他们也可以让你下地狱。

　　而且东方辰自己是有切身体会的。

　　在本赛季初，自己被曼联队抛弃的时候，《体坛周报》等中国体育媒体可少贬低诋毁恶心他啊。

　　最主要这些恶心的媒体胡乱瞎编报道让东方辰的母亲李蔚如看到了，让人家担心不已。多次给东方辰打电话了解情况，并且安慰东方辰。

　　东方辰父亲在东方辰年少的时候就去世了，这么多年是李蔚如一个人含辛茹苦地将东方辰给养大的。现在李蔚如一个人在国内生活，当她看到这些有关东方辰的负面报道的时候，她是多么的伤心和担忧。

　　她身边连一个商量的人都没有，她身上得承受多大的压力和担忧啊？

　　虽然李蔚如从来没有对东方辰说过这些，但是东方辰能够想象得到那段时间李蔚如是如何艰难地度过的！

　　所以，东方辰队这些国内的体育媒体是没有任何的好感的。

　　但是现在钟大俊热情地向他伸出了右手，而且这里还是伯明翰主席阳嘉诚的办公室里。

　　伸手不打笑脸人，再说不看僧面看佛面嘛，看在阳嘉诚的面子上，东方辰也不好给人家难看，东方辰伸出了自己的右手，握住了钟大俊的右手。

　　不过东方辰的脸上则是没有好脸色，并且略带讽刺地说道：“知道！我知道，钟大记者嘛，很有名气的。我们在国外足坛混的球员，都得仰仗你关照得嘛！否则，那有我们的好日子过，你说是吧，钟大记者！”

　　听得这话，钟大俊一阵尴尬，而那年轻的美女记者则是秀美微蹙，有些愤怒地盯着东方辰，很显然她此时非常的生气。

　　而阳嘉诚也是一脸的尴尬，从之前东方辰对记者们的态度，阳嘉诚多少就知道一点东方辰不喜记者的事情，但是他没有想到东方辰队眼前这两位国内来的记者又如此大的怨气。

　　当然，阳嘉诚也明白，如果现在不是在他阳嘉诚的办公室里，如果不是东方辰看在他阳嘉诚的面子上，或许东方辰鸟都不会鸟这两记者。

　　阳嘉诚看了一下东方辰，心里多少有些埋怨。但是他并没有计较。阳嘉诚尴尬的一笑，然后又响东方辰引荐到这年轻的美女：“东方！这位国内新晋的美女记者安晓曦，是钟记者的助手，也来自《体坛周报》。”

　　虽说东方辰此前的表现非常的恶劣，安晓曦心中也非常的不满和气愤。但是她还是给足了阳嘉诚面子，并没有爆发，而是非常有礼貌地伸出了自己的柔夷，微笑着说道：“东方大球星，你好。我是《体坛周报》记者，安晓曦！”

　　在这个时候，东方辰才看清楚眼前这青春靓女那凹凸有致的身材，很惊艳！

　　那黄色的紧身体恤依然束缚不住她胸前那对挺拔的玉女峰，仿佛下一刻就要撑破衣服弹出来一般，而且挺拔的弧形非常圆润，没有丝毫的下垂。

　　再有就是她那双绝美的长腿在黑色的丝袜下呈现出无比的诱惑力，这真是一位综合评分达到九十分以上的大美女。

　　但是，即便是这样，东方辰队他也依旧没有好脸色。

　　先不说这女人和《体坛周报》同时一丘之貉，就说这女人刚刚话里对浓浓的讽刺意味，东方辰就不能够让这女人好看。

　　东方辰盯着这美女绝美的脸蛋，坏坏一笑，安晓曦心中猛然一惊，一股不祥的预感瞬间从心底里冒腾出来。

　　突然，东方辰伸出右手抓住安晓曦那笔直修长指尖，然后俯身下去，一口吻住安晓曦那肤白如软的手背。

　　安晓曦双目圆睁，瞠目结舌，她真没有想到东方辰竟然会做出这般轻薄的动作来，她当时被吓傻了，根本没有一丝反应。

　　阳嘉诚和钟大俊也是目瞪口呆，他们被东方辰的举动给吓到了。这家伙未免也太大胆了吧，竟然当着他们的面猥亵女记者！

　　疯了！这家伙肯定疯了！

　　虽然，钟大俊和阳嘉诚也非常想对安晓曦做出同样的动作，但是他们也仅仅是在心里想一想而已，可不敢做出来，因为他们没有疯。

　　吻着安晓曦的柔夷，一股少女般的清香袭来，东方辰露出了奸计得逞的得意笑容。

　　好一阵，安晓曦反应过来，大声尖叫：“啊！！！流氓！你这该死的流氓，我要杀了你！”

　　一把抽回柔夷，安晓曦瞪着漂亮的眼睛，十分愤怒地瞪着东方辰，摆出一副恨不得将东方辰给吃掉的表情。

　　一想到自己的纤纤玉手被这眼前这个该死的流氓给啃了，安晓曦的心里就仿佛吐下十只蟑螂一样的恶心。

　　感觉到手背上那该死的家伙的湿答答的唾液，安晓曦差点没恶心得晕过去。同时，他心里怒火熊熊，恨不得将东方辰这该死的流氓给千刀万剐。

　　东方辰一脸无辜地道：“安记者，你怎么这样说我？虽然你的张得很漂亮，但是我依然可以告你诽谤的！”

　　安晓曦又是一愣，她被眼前这个看上去帅帅的老老实实的大男孩的无耻给惊呆了。


第61章 道歉真的有用吗？

　　安晓曦秀目圆睁，刹那失神，呆萌无比！

　　诽谤？

　　你丫的强吻了本姑娘的手，你丫还敢告本姑娘诽谤？

　　无耻！

　　从来没有见过这么无耻的流氓色狼大坏蛋！

　　安晓曦纤手遥指东方辰，怒斥道：“你无耻！流氓！色狼！大坏蛋！”

　　安晓曦那挺拔的胸部不停地起伏，就像是海潮一般，波涛汹涌。看得阳嘉诚和钟大俊眼睛直发直！

　　恶作剧成功的东方辰仿佛没有看见安晓曦那滔天的怒火和想砍人的眼神，他一本正经地说道：“安小姐，我把你怎么了，你这么说我？我怎么流氓，怎么色狼了？”

　　安晓曦猛然抬头，用犀利的目光狠狠地瞪着东方辰。

　　这无耻的家伙竟然吃干抹净，装着好像什么都没有发生过！这家伙不会以为这办公室里的人都是瞎子吧？

　　无耻，简直太无耻了！

　　无耻的本姑娘见得多了，可是像这家伙这么无耻的，本姑娘这二十一年来，还真是没有见过。

　　感觉到手背上还有湿答答的感觉传来，安晓曦心中恶心瞬间扩大一万倍，心中的愤怒同样扩大一万倍。

　　安晓曦一边焦急地拿出纸巾擦拭手臂，一般用足以杀死人的犀利目光狠狠地瞪着东方辰：“你……你……你不仅无耻，还无赖，还……”

　　安晓曦那美丽的大眼睛因为委屈和愤怒已经泛红了，那晶莹委屈的泪珠在眼眶里急速地打转，仿佛下一刻就要决堤了一般。

　　东方辰看到这里，心里并没有一点不适，什么是怜香惜玉此时对他来说都是狗屁！

　　东方辰说道：“这不过只是一个在普通不过的吻手礼而已，我又怎么无耻，怎无赖，怎么色狼你了？你这不是诽谤是什么？”

　　嘎！

　　安晓曦呆住了，钟大俊呆住了，钟大俊也呆住了。

　　他们当时可都没有想到这个上面，毕竟大家都是东方人，谁会想到东方辰这个家伙竟然会用西方人的方式来打招呼呢？

　　如果说，东方辰一开始真的是这个想法的话，那一切都再正常不过了。

　　此时，阳嘉诚和钟大俊都反应过来，纷纷在心里给东方辰竖起了大拇指，没有想到这家伙竟然有这么多的花招和高招。他们真是佩服死东方辰了，这家伙竟然占便宜都占得如此的名正言顺大义凌然，这真是流氓的最高境界啊！

　　阳嘉诚和钟大俊的心里瞬间将这一招给记下来，准备在以后的生活中好好地实践实践。

　　安晓曦懵了，彻底地懵圈了，她真没有想到东方辰竟然会找出这么名正言顺的理由来。

　　太坏了！太流氓了！

　　这该死的家伙肯定一早就打定了这个主意作弄自己，这无耻的家伙真该死，该死该死该死！

　　安晓曦被东方辰都快给气疯了，这家伙不但占了她的便宜，而且还一直将她当成一个大傻子再耍，安晓曦恨不得直接掏枪，一枪干掉东方辰。

　　安晓曦愤怒地咆哮着：“我们都是中国人，用得着这样打招呼吗？你这该死的色狼就是没按好心！”

　　东方辰一脸平静地回答道：“可是这里是英格兰，入乡随俗！”

　　安晓曦被东方辰的强词夺理给气疯了，肺都快要气炸了，可是就不知道该说什么好好。她的右手纤纤手指颤抖着指着东方辰，嘴唇嚅动了很久，最后只爆发出一句来：“你……混蛋！”

　　这个时候，钟大俊并没有忘记他们此行的目的。他知道如果继续这样下去，他们根本就拿不到东方辰的专访。

　　所以，这个时候，他必须要站出来当这个和事佬。

　　钟大俊立即上前来劝说道：“晓曦！我觉得东方仅仅是一个普通的问候，并没有其他什么的想法，你就不要胡思乱想了。时间对于大家来说都很宝贵，我们也还有更重要的事情要办！”

　　其实，钟大俊前卖弄说了这么一大堆都是废话，只有最后一句话，才是他想要说的。当然，这也是钟大俊在提醒着安晓曦，大事为重！

　　安晓曦不是白痴，她听明白钟大俊话里的意思。她也想到了此行的目的，可是就这么放过东方辰这该死的大色狼，她心里很不舒服。

　　这个时候，阳嘉诚也赶紧上前劝说道：“是的，安记者，东方是一个非常单纯的小伙子，他绝对没有那些杂七杂八的想法，这一点我可以想你保证。”

　　阳嘉诚也希望通过《体坛周报》让更多的中国球迷关注伯明翰队，打开伯明翰队通向中国市场的大门。

　　安晓曦真的是非常的愤怒，她恨不得东方辰就去死。但是她并不是一个因私废公的人，而且她的从小的梦想就是成为一名国际知名的记者，为了这个她现在将所有的愤怒都隐藏在心里。

　　委屈！

　　安晓曦当然感觉到非常的委屈，但是她是一个立志要成为女强人的女人。

　　如果连这点委屈都忍受不了，那还谈什么女强人？

　　安晓曦立即深呼吸两个口气，尽量让自己的心情平复下来。

　　看到这里，阳嘉诚和钟大俊都松了一口气，还好这姑娘忍住了，否则今天肯定谈崩了。

　　眼见气氛终于缓和，阳嘉诚立即说道：“都坐吧，大家都坐，别站着！”

　　“对对对！都坐都坐，别站着了！”钟大俊也立即跟着打圆场，说道。

　　东方辰向大家微微一笑，然后很舒服地坐了下来。而安晓曦则是狠狠地瞪了东方辰一眼，然后才坐下来。

　　双方坐定，钟大俊觉得这个时候是该直奔主题的时候，否则继续拖下去的话，他真不知道东方辰和安晓曦这两个冤家会又整出什么乱子来。

　　钟大俊立即说道：“阳总，我们今天来的目的您已经很清楚了，现在东方辰也在这里，您看这事可行吗？”

　　阳嘉诚自然非常乐意促成这件事情了，但是他不能够不考虑到当事人的想法，所以，他先想钟大俊点了点头，然后立即转头向东方辰询问道：“东方，钟先生和安小姐来的目的就是希望能够对你进行一次专访，你看你有时间吗？”

　　其实，在钟大俊和安晓曦表明自己身份的时候，东方辰就知道这两人今天来此的目的了。

　　对于国内的媒体，尤其是体育媒体，东方辰历来是没有什么好感的。尤其是前不进他们的报道真的是给东方辰和东方辰的母亲李蔚如带来了很大的麻烦，东方辰非常不乐意接受他们的专访。

　　虽然东方辰看出来了阳嘉诚是希望他接受这次专访的，但是东方辰还是拒绝了，他说道：“不好意思，最近我都很忙，没有时间接受采访！”

　　钟大俊和安晓曦都是一惊，他们都没有想到东方辰竟然拒绝得如此干净利落，毫不拖泥带水！

　　阳嘉诚也是有些意外，同时眉头也缓缓地皱叠了起来。

　　钟大俊立即说道：“东方先生，我们今天可是带着很大的诚意来的，希望你能够认真的考虑一下，我们是非常希望你能够接受我们的专访的！”

　　东方辰冷冷地道：“我已经很仔细地考虑过了，没有时间就没有时间。”

　　钟大俊还在争取道：“东方先生，我们的采访用不了你多少时间的，在你的训练间隙，或者是用餐的空当，我就能够完成专访的。”

　　东方辰依旧冷冷地回答道：“我需要休息！”

　　“额……”本来钟大俊还有很多话要说，可是听着东方辰这话，钟大俊是什么话都说不出来了。

　　傻子都听得出来，东方辰已经非常决绝地拒绝了他们的专访。他钟大俊心中准备的一打肚子的话此时都已经派不上用场了，钟大俊有些惊讶，他们好像和东方辰并没有什么过节啊，这家伙怎么如此抵触他们呢？

　　难道是因为之前安晓曦的那几句不好听的话？以前没有听说过东方辰这么小气的啊？

　　阳嘉诚紧皱眉头加入了劝说行列之中道：“东方，真的抽不出一点时间吗？俱乐部还是希望你能够接受这次专访的。”

　　东方辰依旧不为所动，坚定地说道：“对不起，主席先生，我是真没有时间，非常抱歉！”

　　安晓曦坐不下去了，她听出来了，东方辰这家伙就是在刁难他们嘛。

　　安晓曦一下子站了起来，冲着东方辰喊道：“喂，你这人怎么这样？我们好心大老远从中国过来采访你，有你这样的吗？”

　　东方辰眉头一挑，心中压抑已久的怒火也爆发了，他站起身呵斥道：“我怎么样？你说我应该怎么样？我能做到这样已经够好脾气了！如果换一个人，早把你们给扔出去了！”

　　东方辰的怒火一决堤就停不了，他继续说道：“你们以为你们是谁？想采访谁谁就得必须接受你们的采访，不想采访谁就不采访谁！还有你们以前不是很能编吗？那么你们这次也自己编去啊，你想怎么编就怎么编，想要写什么就写什么，这多好啊！还来找我干什么？还来受份气干什么？”

　　安晓曦呆住，她没有想到东方辰心里竟然埋藏着这么汹涌的怒火，她没有想到东方辰这家伙对他们竟然有这么深的怨念？

　　在这个时候，她也明白了，为什么在刚刚见面的时候，东方辰会搞出那出恶作剧了啊，这家伙是想报复他们一下。

　　钟大俊也明白了此前他妈的报纸确实刊登过一些记者们编撰过的诋毁抨击东方辰的报道。看着东方辰的怒火，钟大俊知道，这一次的任务他们是完不成了。

　　既然这样，再待下去已经没有意义了，今天就只有这样了。过两天，等东方辰平静之后，他们再来试试吧。

　　钟大俊拉住了还想要说法的安晓曦，他立即站起身，满含歉意地向着东方辰说道：“对于之前的事情，我代表我们的报社向你道歉，此前是我们做的不好，我们非常抱歉。这次我们真的是带着浓浓的诚意来的，希望你能够仔细考虑考虑。”

　　说句实话，东方辰是真没有想到钟大俊竟然会如此坎切地道歉，并没有像国内某些媒体记者那样愤然离席，拂袖而去。

　　东方辰对钟大俊另眼相看，但是这并不代表着东方辰会接受专访，他依旧冷冷地说道：“我说过了，我没有时间。”

　　眼见钟大俊已经诚恳地道歉了，东方辰这家伙依旧抓住不放，这让安晓曦气愤不已，眼前这家伙太不男人了，太小心眼了。

　　安晓曦有些生气地道：“喂，你这人怎么这样，我们已经道歉，你还想怎么样？”

　　东方辰冷冷道：“道歉有用吗？如果道歉有用的话，那还要警察干什么？”

　　安晓曦被噎得说不出来，她都快被眼前这个心眼比针眼还小的家伙给气疯了。

　　钟大俊叹息一声道：“东方先生，今天我们真的是带着满满的诚意来的，希望你能够认真考虑一下。今天你先冷静一下，这件事情，我们有空再谈。”

　　说完这话，钟大俊立即向阳嘉诚道别，然后带着安晓曦离开了阳嘉诚的办公室。


第62章 东方教主的强势崛起

　　钟大俊和安晓曦分别带着失落和怒气离开了阳嘉诚的办公室，离开了伯明翰的沃斯特训练基地。

　　阳嘉诚则是将东方辰留在了他的办公室内。

　　阳嘉诚心情复杂地盯着沙发上，安然坐下惬意地喝着咖啡的东方辰。

　　阳嘉诚像是对东方辰说道，又像是自言自语道：“我真没有想到你会拒绝，你告诉我你究竟是怎么样的？”

　　东方辰呵呵一笑道：“还能怎么想？不就是没有时间吗？”

　　阳嘉诚愤然转身，说道：“别用这么蹩脚的借口搪塞我！人家钟大记者早就看穿你这蹩脚的借口了，只是人家不稀得揭穿你而已！”

　　东方辰呵呵一笑道：“我就是要让他看穿！”

　　阳嘉诚皱眉道：“为什么？难道你有什么特殊的不良癖好？”

　　东方辰转头道：“滚！你才有不良的癖好呢！”

　　阳嘉诚并没有生气，其实阳嘉诚就这样一个人，平时的时候，他没有一点架子，很平易近人。他也很乐意和员工和球员们打成一片，所以球队里很多人都没有讲阳嘉诚当成老板，而当成一个普通朋友。

　　所以，东方辰也才干这么和阳嘉诚说话。否则就是打死东方辰，东方辰也不敢这么和阳嘉诚说话。

　　阳嘉诚在东方辰面前坐了下来，说道：“那你说说，究竟是为了什么？”

　　东方辰喝了一扣咖啡，说道：“还能为什么？我只不过想恶心恶心他们而已。”

　　阳嘉诚怪叫一声道：“咦！还说没有什么不良癖好，这不就是你变态的怪癖吗？”

　　东方辰翻了一下白眼道：“哦！就绪他们恶心我，就不允许我恶心恶心他们吗？”

　　阳嘉诚瞬间明白了，东方辰这家伙竟然如此报复《体坛周报》，这家伙未免也太幼稚了吧！这家伙究竟几岁啊，这做事的方式真像一个没有长大的小孩子。

　　阳嘉诚笑呵呵地说道：“那么你现在成功恶心到他们了，而且人家也给你道歉了，这口气是不是也应该顺了呢？而且，我看啊那美丽的安小姐是真的被你恶心到了，这下你开心了吧！”

　　东方辰随意地回答道：“这有什么开心的？你不会真以为我真这么幼稚吧？”

　　阳嘉诚立即定定地盯着东方辰，那眼神明明就在说到：“难道你不幼稚吗？”

　　被阳嘉诚看得有些不好意思，东方辰立即承认道：“好啦好啦！我承认我心里是有那么一点点小开心啦！”

　　阳嘉诚真感觉东方辰这家伙就是一个没有长大的孩子，笑呵呵地道：“我看你不是只有一点点小开心，而是很很很很开心吧！”

　　东方辰白了阳嘉诚道：“人艰不拆！”

　　阳嘉诚脑袋里一片疑惑，云里雾里地问道：“什么？什么意思？”

　　东方辰嫌弃地摇头道：“主席啊你也太Out了，人艰不拆的意思‘人生已如此艰难，有些事就不要拆穿了。’”

　　阳嘉诚：“噗！这是你发明的吗？这不是我Out了，而是你太超前了好吧！”

　　东方辰道：“Out就是Out，别解释，解释就是掩饰，掩饰就是确有其事！”

　　阳嘉诚道：“我真没有看出来，你这家伙还真会来事啊，而且还一套一套的。”

　　东方辰得意地道：“那是！哥的优点就像撒哈拉沙漠里的沙子一样，随手抓一把，就足以让数一辈子了！”

　　阳嘉诚立即哈哈大笑道：“哈哈哈！我终于知道安晓曦为什么会如此气愤你了，你这家伙就是欠抽！”

　　东方辰看了一下墙上的挂钟，然后说道：“主席先生，你没有其他的事了吧？没有其他的事的话，我就先离开了。”

　　阳嘉诚道：“等一等！我还有事呢！”

　　东方辰道：“什么事啊？”

　　阳嘉诚道：“现在你也恶心他们了，接下来你是不是也应该接受人家的专访了呢？”

　　眼见东方辰沉默，阳嘉诚立即说道：“你该不会想要一辈子都不接受中国媒体的采访吧？那可不行，球员和球队是一样的，都是商品，迟早会被推向市场的。而这专访就是免费的广告。有免费的广告你都不要，你是不是傻啊？”

　　东方辰低头道：“我当然知道这一点，我又没说不接受他们的采访！”

　　阳嘉诚松了一口气道：“好的，既然你已经答应了，那我等会就给钟大记者去一个电话，把这事情给敲定。”

　　东方辰立即挥手道：“不用！等他们自己找上门来，现在着急的不是我们，是他们！”

　　阳嘉诚无奈一摇头，东方辰这家伙还真是一点亏不吃啊。他立即放下电话说到：“好的，按你说的，等他们主动来找我们！这下心里爽了吧！”

　　东方辰摆摆手道：“哪里，一点点！”

　　阳嘉诚立即哈哈大笑起来：“哈哈哈！”

　　东方辰没有理会，站起身说道：“主席先生，这下没有事情了吧，我可以去训练了吗？”

　　哈哈大笑的阳嘉诚没有说话，向着东方辰找找手，示意没有事情了，东方辰这才径直走出了杨嘉诚的办公室，走向了训练场。

　　东方辰来到训练场的时候，伯明翰队下午的训练才刚刚开始，东方辰还好赶上了，不过天气依旧不好，天空中依旧飘着细雨。

　　现在，伯明翰队正在为周末和谢周三的比赛。

　　谢周三的实力并不是特别强，但是伯明翰队依旧非常认真严肃地准备着这场比赛，他们不会轻视任何一个对手。

　　在训练中，东方辰非常的认真和刻苦，受到了教练组的一致好评。

　　结束了训练之后，东方辰在细雨中架势着他的奥迪R8回到了他租住的房子，这里依旧他一个人，房子的两位合租客依旧没有回来，还在外地走场。

　　而半个房东米莎·巴顿则是回到美国去为她的电影做宣传去了。

　　所以，回到家里的时候，一个人在这么大的房子里闲得有些寂寞。不过东方辰还好，他本就是一个耐得住寂寞的人。

　　东方辰在训练基地是吃了晚餐回来的，不过他还是去了附近的一个Supermarket买了一些食材和食物，他要准备宵夜，毕竟现在时间还早，晚饭也吃得早，晚上不准备点东西，还真不好过。

　　购物回来之后，东方辰回到了自己的家，立即打开电脑，开始浏览器了网上的新闻。

　　东方辰本来就是一个宅男，除了训练就是宅在家里玩电脑游戏，而穿越而来的东方辰也是一个宅在家里码字的宅男，电脑就是他最好的朋友。

　　东方辰先开始浏览了一下英格兰本地的门户网站和一些体育媒体的官方网站，浏览器最近的体育新闻。然后他又登陆国内的一些门户网站，浏览器新闻来。

　　这个时候，东方辰才发现，现在他在国内可火了。

　　几乎每个门户网站的体育板块最醒目的位置，都是报道的和他东方辰有关的新闻。

　　腾讯体育上面则是刊登着这样的消息：“国王东方突然崛起，三场比赛狂进九球！”

　　在腾讯的报道中，他们将东方辰最近三场比赛的比赛情况都详细地介绍了一下，而且着重介绍了东方辰这个九个进球的精彩。

　　在报道的最后，他们这样写道：“在经过短暂的沉寂之后，国王东方突然强势崛起，三场比赛替补出场，打进九球，用超级惊艳的表现，向全世界宣布他的回归。现在东方辰已经成为了伯明翰不可或缺的一部分，甚至是最重要的部分。他将成为伯明翰升超的动力源泉，我想下个赛季，我们就能够在英超的赛场赛看到国王东方的身影，那个时候，找到伯明翰这个支点的国王东方，将撬起整个英超，整个欧洲！”

　　而新浪体育则是刊登出了这样的标题：“东方教主三场九球，强势崛起一统江湖！”

　　在新浪的报道中同样重点介绍了东方辰的这九个进球，同时着重介绍了东方辰在这三场比赛中的出场时间。

　　新浪体育的记者对于东方辰这超高的效率震惊不已，他多次在文中提及，甚至还有特别的字号来突出重点。

　　在最后，新浪体育是这样说道：“三场比赛，一百三十分钟的时间，狂进九球，几乎十五分钟进一球，这超高的效率笑傲英冠，东方教主的名字已经刻在了英冠的历史上。三场九球宣告着东方教主重出江湖，而这个时候，也到了东方教主一统江湖的时候了！我们可以遇见，英冠正迎来一个东方时代！”

　　网易的体育版块里自然也有关于东方辰的报道，他们刊登的题目是：“国王东方展现杀手本色，三场九球效率笑傲英冠！”

　　网易体育自然也不会不提及东方辰这九个精彩的进球，他们甚至用了还很大的篇幅来介绍这九个进球，甚至他们还找到了一些图片贴了出来。

　　网易体育最后是这样说道的：“一个月半月时间不见，国王东方完成了华丽的蜕变，从一个球队边缘人脱变成为了球队最犀利的炮弹，最厉害的杀手。一段沉寂不是告别，而是在为下一次崛起积蓄能量，东方辰在征服欧洲足坛的路上一直没有停歇，他不停地努力，不停地向前，一步一个脚印，坚定地走向了那个崇高的目标！我坚信，永不服输的东方教主，将会在未来的某一个时刻，批着七彩的云霞，站在欧洲的那片最高的天空，俯瞰众生！”

　　在这些报道的后面则是有着无数的球迷跟帖发表自己的看法，非常多的球迷都为东方辰的惊艳表现感到无比的振奋，他们都没有想到东方辰竟然会有如此惊艳的表现。

　　许多球迷也改变了对东方辰的看法，转而支持东方辰，为东方辰摇旗呐喊。


第63章 中国球迷非常失望

　　伯明翰队主场迎战谢周三的比赛很快就要来临了。

　　在比赛的前一天，东方辰得到了消息，这场比赛他依旧不会首发出场，他依旧将坐在替补席上。

　　在这之前，外界媒体则是纷纷猜测东方辰将会首发出场。

　　因为东方辰最近的表现真的是太厉害了，太惊人了。这家伙三场比赛替补出场，竟然取得了九个进球，简直惊爆了很多人的眼球，被媒体称之为效率王！

　　东方辰表现得这么出色，不管出于什么原因，也应该让东方辰首发一次了，伯明翰队也应该好好地奖励一下东方辰了。

　　伯明翰队的球迷也是期待着东方辰这场比赛能够首发出场，他们想要看看东方辰首发出场究竟会爆发出何种能量？他会不会打进更多的进球？让伯明翰队更轻松地获得比赛的胜利呢？

　　为了这个消息，许多的媒体则是聚集在了伯明翰队的训练集基地外，他们都在等待着消息。

　　这些记者都是来采访东方辰和麦克利什的，他们希望能够从这两人口中的得知他们非常希望知道的答案。

　　但是，东方辰依旧没有接受媒体记者们的采访。而麦克利什在接受媒体记者们采访的时候，他对这个问题也是避而不谈，左右而言他。

　　在比赛前一天，伯明翰队的主教练麦克利什在接受媒体记者们采访的时候，是这样说到的：“谢周三的实力还不是不错的，不过，最近他们的状况并不是很好，在周中的比赛他们刚刚输球了。”

　　麦克利什继续说道：“而且周中他们也是客场，周末和我们的比赛他们依旧是客场，这对于他们来说非常的不利。当然，对于我们来说就是非常大的优势了，我们有信心战胜他们，拿到三分。”

　　可是，这些都不是媒体记者和球迷想要听的，媒体记者就想要知道东方辰究竟是否首发，但是麦克利什的口风很紧，并没有说出来。

　　谢周三队也在这一天来到了伯明翰，他们在伯明翰队准备着和伯明翰队的这场比赛。

　　媒体记者们从麦克利什这里得不到消息，他们就转移目标，一些人就涌向了谢周三队，他们都去采访谢周三的主教练布莱恩·劳斯。

　　布莱恩·劳斯也没有想到会有这么多的记者来采访他，他确实是有些震惊。不过他也不是雏，他自然知道这些记者是冲着谁来的。

　　在接受媒体记者们采访的时候，谢周三的主教练布莱恩·劳斯说道：“伯明翰队自然是非常的强大，他们现在位列英超联赛榜首已经说明了一切。现在他们又主场作战，他们优势很大。”

　　谢周三的主教练布莱恩·劳斯继续说道：“当然，这并不代表我们没有机会。而且恰好伯明翰队的优势就将成为我们谢周三的机会。”

　　布莱恩·劳森解释道：“在实力上，伯明翰队很明显会强出不少。在地利上，这里是伯明翰队的主场，他们有优势。在任何上，伯明翰的球迷将聚集在圣安德鲁斯球场。他们都有优势。正是因为这样，伯明翰队肯定会一开场就猛攻，他们不仅需要胜利，还要赢得漂亮。”

　　布莱恩·劳斯说道：“所以，疯狂进攻的伯明翰队后防肯定会出现空当，这就是我们的机会。”

　　布莱恩·劳斯说道：“我们会对此做出详细的安排的，我坚信我们还是有机会的，而且机会还不少。所以，我们的赢面也不小，我很有信心。”

　　自然他也免不了面临东方辰的问题，布莱恩·劳斯面对这个问题的时候，则是把东方辰狠狠地夸了一番。

　　布莱恩·劳斯说道：“东方无疑是现在英冠联赛最火的前锋，他的实力非常的强。他的效率非常的高，是一个非常厉害的家伙。真妒忌麦克利什这家伙，能够找到一位这么强悍的前锋。”

　　布莱恩·劳斯还说道：“在我的心中，东方辰绝对是英超级的前锋，他的存在确实会给我们带来非常大的麻烦。我们当然不希望他们首发，我们还希望他们不能够在这场比赛中出场。”

　　看得出来，布莱恩·劳斯对东方辰是非常的忌惮。当然，这也可能是布莱恩·劳斯放出来的烟雾弹。

　　不过，听到布莱恩·劳斯的采访之后，伯明翰队的球迷则是非常兴奋，东方辰在他们的心目中现在地位非常高，他们非常的高兴。

　　伯明翰队的球迷都希望东方辰能够出现在明天比赛的首发阵容中。

　　这个时候，中国的球迷自然也希望东方辰能够首发出场。

　　在得知东方辰在最近表现得非常出色的时候，中国球迷可是非常的兴奋，他们一直在期待着伯明翰队对阵谢周三的比赛。

　　在中国球迷看来，东方辰在最近三场比赛中表现如此出色，这场比赛东方辰首发出场那是板上钉钉的事情了。

　　这个时候，中国的球迷则是开始在网上找起本场比赛的直播信号来。

　　因为伯明翰队毕竟是英冠球队，中国可是没有任何一家电视台直播英冠的比赛的，就算是英超都很少有电视台直播。

　　所以，中国球迷想要在电视上观看东方辰的比赛那几乎是不可能的，他们也只有去网络上找视频直播信号。

　　而且这些视频直播信号都比较偏僻，很难找，一般人还真不一定能够找得到呢。

　　当然，现在中国的网络门户网站也没有英冠联赛的直播权，甚至连文字直播都没有，所以对于那些想要看到东方辰比赛的球迷来说，能够看到东方辰的比赛也可以说是一种奢望。

　　不过，还是有非常多的中国球迷在网络上寻找着直逼信号，他们都期待着东方辰的比赛。

　　就在这样万众瞩目的情况下。2008年10月25日这一天终于来到了。

　　今天，圣安德鲁斯球场可是人山人海，身穿着伯明翰蓝色球衣的伯明翰球迷是满怀着激情来到现场的，他们来到这里就是为伯明翰队加油助威来了，他们带着齐整的装备出现在了现场。

　　也有一些远道而来的谢周三的球迷，但是这个球迷团并不庞大，只有三四百人左右，连一个看台都坐不满，他们只占据了很小的一部分。但是他们并没有怯场，他们的声势可不小。

　　谢周三的球迷非常的热情，比赛还没有开始他们的欢呼声响彻了整个圣安德鲁斯球场，他们期待着球队的胜利，虽然这很困难。

　　现场伯明翰队的球迷都在期待着东方辰出现在伯明翰队的首发阵容中，电脑前的中国球迷也是在等待着东方辰首发的消息。

　　中国的球迷在这个时候已经在电脑前激烈的讨论起来，他们发表着各自的看法，希望能够看到东方辰依旧暴力的表现，他们满怀期待。当然也有来踩呼东方辰的，他们非常不看好东方辰，嘿东方辰。

　　可以说，本场比赛是在万众期待的情况下，开始的。

　　当比赛开始的时候，无数人失望了，因为东方辰依旧坐在替补席上，并没有获得首发出场的机会。

　　现场的伯明翰球迷是失望不已，而电脑前的中国球迷更是失落不已。他们还不容易找到一个可以看得信号，而且还是一卡一卡的，他们就是为了看到东方辰的比赛，可是这个时候，东方辰竟然坐在了替补席上，他们心情非常失落。

　　而那些踩呼东方辰的球迷则是开始疯言疯语：“你们看，我就说这家伙不行吧。屁的牛逼，那都是媒体吹的，中国媒体是什么德行，难道你们还不清楚吗？这家伙也就是一个坐板凳的命！”

　　还有家伙说道：“什么狗屁东方教主，他给东方教主提鞋都不配。有本事这家伙把小丁丁给割掉，哥就真的佩服他了。”

　　说句实话，坐在替补席上的东方辰也是感觉非常的失落，他本以为这场比赛他会首发出场的，可惜，这个愿望还是没有实现，距离他非常的遥远。

　　比赛开始之后，伯明翰队发动了凶猛的进攻，拿出了他们主场的架势。而谢周三队则是摆出了死守的架势，看来他们就是为了拿一分而来的。

　　主场作战的伯明翰队疯狂进攻，谢周三队连招架都有些费力。终于在狂攻了三十分钟之后，伯明翰队攻破了谢周三的球门，进球的是老将凯文·菲利普斯，禁区里的检漏。

　　伯明翰队取得进球，现场的伯明翰队球迷兴奋不已，坐在替补席上的东方辰也兴奋不已，唯独坐在电脑前的中国球迷非常的不满意。

　　伯明翰队取得了领先了，而且如果伯明翰队能够很早地拿下比赛的话，或许这场比赛东方辰甚至连出场比赛的机会都没有呢。

　　电脑前的中国球迷着急不已，他们纷纷为谢周三队加油助威。

　　可是，谢周三队堪称扶不起的阿斗，在丢球五分钟后，他们的球门在地告破。

　　这次去的进球的是伯明翰队的中场，塞巴斯蒂安·拉尔森，这家伙将凯文·菲利普斯赢得的一个前场直接任意球给打进了谢周三的球门。

　　二比零，上半场比爱结束，伯明翰领先。

　　领先，麦克利什自然没有换上东方辰的意思。

　　下半场比赛刚刚开始，伯明翰队又取得了禁区，塞巴斯蒂安·拉尔森开出角球，伯明翰队中后卫里奇维尔后点头球破门，伯明翰队三球领先。

　　这下，电脑前的中国球迷失落不已，东方辰出场的微乎其微了。

　　果然，直到这场比赛结束，东方辰都没有出场。

　　伯明翰队在自己的主场三比一战胜了谢周三，赢得了四连胜。但是这场胜利和东方辰没有任何关系，这让那些中国球迷非常的失望！


第64章 中国记者的再度来袭

　　三比一，伯明翰队在主场战胜了谢周三队，豪取四连胜。

　　但是这场比赛和东方辰没有太大的关系，因为他整场比赛都坐在替补席上。

　　东方辰当然是多获得比赛的机会，但是他还是尊重主教练麦克利什的意思。

　　麦克利什现在是在为下一周的比赛考虑。

　　下一周，伯明翰队同样是一周双赛，周中去客场对阵女王公园巡游者队，周末主场对阵考文垂队。

　　连续的一周双赛对于球员体能的要求是非常的非常高的。

　　现在这场比赛，伯明翰队既然已经拿下了，那就没有必要在让东方辰等人替补出场了，他们还是等下一周的比赛吧。

　　东方辰也是知道接下来的赛程的，他自然清楚麦克利什先生的考虑。

　　许多媒体记者或许也想到了这一点，但是他们对于东方辰没有出场还是非常感兴趣，在比赛结束之后，他们立即拥向麦克利什，想要采访麦克利什先生，为什么这场比赛没有让东方辰出场比赛？

　　因为在赛前许多人猜测，东方辰这场比赛应该首发出场的啊。这下好了，东方辰不但没有首发出场，最后竟然连一分钟出场时间都没有捞到，这难免会有让人怀疑，这里面是不是有什么猫腻？

　　在赛后的新闻发布会上，记者们这样询问道伯明翰队的主教练麦克利什：“请问，麦克利什先生，东方今天为什么没有首发？为什么他不但没有首发，甚至连之前的替补出场都没有？你们之间是否是存在矛盾？”

　　这位记者话音刚落，现场所有的记者都竖起了耳朵，他们想要听听麦克利什究竟怎么说？

　　麦克利什说道：“你们的想象力真是够丰富的，伊斯特没有首发，自然是出于战术考虑。他后来没有出场比赛，自然是因为我们已经彻底奠定胜局了，他又何必上去浪费体能呢？联赛如此漫长，又不是只有一场比赛，而且下周我们依旧是一周双赛，我们必须要保持相应的体能，难道这不对吗？所以，你们就别瞎猜了。”

　　媒体记者们非常失望，这家伙回答得真是滴水不漏啊。

　　突然有记者站起来了，不过这次他并不是询问伯明翰主教练麦克利什的，而是转头询问谢周三的主教练布莱恩·劳斯了。

　　记者提问到：“请问布莱恩·劳斯先生，你对于麦克利什先生的说法怎么看？他视乎很小看你们谢周三，他们都不用出全力，就战胜了你们谢周三！”

　　台上，麦克利什差点没气晕过去，这该死的记者真他妈的没有好东西！

　　谢周三的主教练布莱恩·劳斯说道：“伯明翰队的实力确实很强，我们和他们还是有一定的差距。这场比赛他们没有尽全力，当然我们也没有尽全力。正如麦克利什先生所说的，赛季很漫长，并不是每一场比赛都会特别受重视，为了保级，有些比赛我们是会自动放弃的，比如今天这场！”

　　布莱恩·劳斯说道：“我们和伯明翰之间的差距是有的，但是并不像今天表现的这么大。”

　　最后，布莱恩·劳斯还不忘赞叹东方辰道：“东方真的是一位非常有实力的球员，他的能力非常出色。伯明翰队能够拥有这样的前锋，真的是太幸运了。”

　　其实，在赛后媒体记者们都非常想要采访的是东方辰，他们想要看看东方辰的心里是否是拥有怨言，如果有的话，那可就是爆炸性的新闻了啊。可惜在赛后他们依旧没有找到东方辰的身影，看来这家伙又在洗漱啊。

　　这场比赛结束之后，虽然下周依旧是一周双赛，但是比赛后的第二天，伯明翰队依旧放假，球员们可以好好地放松一下，然后再为下周的比赛做准备。

　　本来东方辰是打算和队友们一起出去玩玩的，但是东方辰却接到了球队主席阳嘉诚先生的电话。

　　阳嘉诚在电话里讲到：“东方，来训练基地一趟，他们又来了！”

　　对于阳嘉诚口中的他们，东方辰已经猜到是谁了，他也知道阳嘉诚现在叫他过去是什么事情。

　　东方辰讲到：“好的，我马上就过来！”

　　东方辰自然得给伯明翰队的队友们打去电话解释一番，毕竟他爽约了。然后他才开着他的奥迪R8驶向了沃斯特训练基地。

　　东方辰住的地方距离沃斯特训练基地真的不是很远，半个小时的时间就到了。

　　当东方辰来到训练基地的时候，训练基地的大门是关着。

　　守门的保安看见东方辰的奥迪R8，对于这辆车保安们非常的熟悉，他们当然知道这是东方辰的车，可是他们有些疑惑，今天球队不是休假吗？东方辰怎么会来到训练基地？

　　三十来岁的白人大汉汤普森走了出来，询问道：“东方，今天球队不是休假吗？你怎么来基地了？难道是因为没有睡醒吗？”

　　东方辰早就将车窗摇了下来，自然挺清楚了汤普森的话，东方辰道：“主席找我临时有事，我这就过来了。”

　　汤普森恍然大悟道：“喔！是这样啊！那你等着，我去给你开门。”

　　东方辰感谢道：“谢谢哈，汤普森！”

　　汤普森笑呵呵地道：“不用客气！”

　　训练基地的大门打开之后，东方辰向保安汤普森挥手告别，然后驱车驶进了训练基地。

　　将车停在停车场之后，东方辰直接走向了俱乐部大楼，向着主席阳嘉诚的办公室走去。

　　叮铃铃！

　　当东方辰刚刚上楼的时候，东方辰的手机铃声响了起来。

　　东方辰拿起一看，来电显示是阳嘉诚，东方辰立即接了起来，他还没有说话，对面就率先发声：“东方你到哪了啊？什么时候过来？”

　　东方辰道：“我正在上楼，马上就到。”

　　阳嘉诚道：“喔，那就好。你就赶紧上来吧，他们都等你很久了。”

　　东方辰毫不在乎地说道：“等一下怎么了？他们这就着急了？如果真的等不了，他们可以选择不等啊，又不是我求着他们来采访我的！”

　　阳嘉诚顿时后悔了，他真不该说这么一句，这引起者幼稚的家伙的火气了，如果这家伙等会儿进来就和钟大俊他们吵吵起来怎么办？今天不又白忙活了么？

　　阳嘉诚道：“你这家伙……”

　　东方辰不在意地道：“好了，你放心吧，今天不会搞砸的，我有分寸！”

　　阳嘉诚心里道你要有分寸那适应也不至于弄成现在这个样子啊，不过阳嘉诚说道：“你知道就好了，赶快上来吧！”

　　东方辰挂掉电话，慢慢悠悠地走向了阳嘉诚的办公室。平时只要三五分钟的时间，这次这家伙竟然用了十分钟。

　　眼见着东方辰敲门进来，阳嘉诚狠狠地瞪了一眼东方辰，这家伙还说有分寸，三四分钟的路程你丫都走了十分钟，你丫这叫有分寸吗？

　　想捉这家伙小孩脾气的恶作剧，他无奈地摇头，他没有想到在球场上无比成熟得家伙，竟然在生活中如此的幼稚小孩子脾气，真是一个怪胎！

　　眼见东方辰走进来，钟大俊是笑呵呵地站起了身，而安晓曦则是冷着一张秀脸，非常不情愿地站了起来。

　　钟大俊立即走上前，向着东方辰伸出自己的右手，热情地道：“东方先生，我们又见面了。”

　　东方辰这次到没有再恶作剧，伸出右手握住钟大俊的右手，一本正经地说道：“是啊，钟大记者，我们又见面了！”

　　东方辰和钟大俊握手完毕之后，安晓曦下意识地伸出自己的柔夷，可是她的脑海里突然浮现出上一次东方辰那恶心的吻手举动，她就像是触电般地急速地抽回了自己的手。

　　钟大俊脸上是尴尬不已，他真没有想到自己的助手竟然会做出这般举动来。这小姑娘果真不过刚转正不久啊，这么不成熟。

　　钟大俊心里有些担忧，他深怕今天又再次无功而返，他立即转头看向东方辰。

　　东方辰仿佛没有看到安晓曦一样。直接越过了安晓曦，似乎根本就没有和安晓曦握手的意思。

　　看到这里，钟大俊才松了一口气，同时心里也感叹着东方辰这家伙也没有成熟到哪里去啊，一副小孩子脾气。

　　在抽回自己右手的那一瞬间，安晓曦就后悔了，她意识到了她做错事了，她正不知道该怎么办才好呢。此时她却发现东方辰这家伙竟然直接无视她，跳过了她，根本就没有丝毫伸手的意思，安晓曦非常生气，这家伙竟然无视她，当她不存在！

　　太没风度了！太不绅士了！点都不男人！

　　安晓曦心里恨死眼前这个家伙了，怎么看则么觉得不顺眼。她冷哼一声，直接坐了回去。

　　钟大俊非常尴尬，同时又拿安晓曦毫无办法，只得任安晓曦去了。她心里庆幸着，还好东方辰这家伙今天没有和安晓曦一般见识，否则这家伙要是再刁难他们几下，那可就糟糕了啊。

　　眼见东方辰坐了下来，钟大俊立即提出他们今天的来意，他怕拖下去，夜长梦多，早一点完事早一点解脱啊。

　　钟大俊立即对东方辰说道：“东方先生，我们的来意已经和阳先生说过了，我想你也清楚了我们的来意，你看……我们是不是……可以开始了？”

　　东方辰这次倒是没有再耍什么小孩子脾气，非常严肃地说道：“你们的来意我自然非常清楚。既然我们的主席先生已经同意了，那我也没有什么好说的，现在可以开始了。”

　　其实，在东方辰第一次拒绝了钟大俊的专访之后不久，东方辰就接到了他经纪人高琦的电话，高琦是非常希望东方辰能够接受这次专访的，他非常希望东方辰在国内的形象瞬间又立起来，这样他们才能够得到更多的好处。

　　不知道，这事情背后是不是也有钟大俊的影子呢？毕竟钟大俊在国内体育媒体界混了这么久，也是有一定人脉和关系的，他能够联系上高琦，这根本就不是什么稀奇事儿！

　　所以，现在东方辰没有任何的刁难，直接同意了专访要求。


第65章 第一次接受记者专访

　　眼见东方辰接受专访，钟大俊终于松了口气。

　　而安晓曦则是有些惊讶地看着东方辰，她怎么也想不到眼前这个该死的混蛋竟然会这么轻易地答应他们的请求，她甚至觉得这是在梦中。

　　什么时候，这个混蛋这么好说话了？

　　难道这家伙又在酝酿着什么阴谋？

　　不过，接下来发生的一切，让安晓曦明白这一次她真的是以小人之心度君子之腹了。

　　在采访中，东方辰是非常的配合，没有整出任何的幺蛾子来，这让安晓曦对东方辰这家伙有了那么一丁点的改观。

　　本来钟大俊是提议请东方辰去附近的餐厅就餐，然后找一个房间开始专访的。

　　但是东方辰拒绝了，他觉得没有必要浪费时间，他就在训练基地找了一个休息室，在休息室里接受钟大俊和安晓曦的专访。

　　在有些偏暗的休息室里，东方辰开始了这一次的专访，这也是东方辰穿越而来第一次接受媒体记者们的专访。

　　钟大俊负责采访，而安晓曦负责记录。

　　钟大俊开始了正是的专访，他提出的第一个问题是：“请问东方先生，当初为什么会离开曼联？毕竟当时你在奥运会上表现不错，大家都在期待着你在曼联的腾飞。”

　　听到这个问题的时候，东方辰不由自主地想到曼联球迷以及曼联教练们对自己的蔑视，在他们的眼里，自己就是一个笑话吧？

　　说句实话，到现在东方辰依旧生气不已。

　　这不是一个好问题，但是东方辰还是回答道：“其实曼联引进我出于什么目的大家多非常清楚，那个时候在曼联队已经没有我的位置了，早在很久以前曼联队就有卖掉我的意思了，既然人家不需要你了，我为什么要死皮赖脸地留在哪里呢？”

　　听到东方辰的回答，安晓曦有些惊异，她抬头好奇地盯着东方辰。

　　可是东方辰脸上表情没有任何的变化，平淡地回答着，仿佛在诉说一件和他毫无关系的事情一样。

　　钟大俊微微一愣，他也知道他问了一个似乎不太该问的问题了。不过看着东方辰的表情，好像他毫不在意，钟大俊这才松了一口气。

　　钟大俊继续提问到：“那么你当时为什么会选择伯明翰呢？据说国内的连城实德当时是希望你回去的啊？”

　　东方辰仿佛陷入了回忆，那一段是东方辰穿越以来最疼苦最苦难的日子，现在回想过去，他自己都不知道自己当时是怎么忍受过来的。

　　当然，东方辰也感谢这一段日子，也正是有了这段苦难的日子，东方辰才更加坚强，既然这么困难的日子都能够熬过来，那么还什么什么困难能够阻挡东方辰呢？

　　东方辰说道：“选择伯明翰是一次非常美妙的意外！当时连城实德确实希望我能够回去，但是我当时是希望继续留在欧洲，我不能就这么灰溜溜地回去。不过，当时我在欧洲的处境非常糟糕，对我有意的球队很少，几乎只有一家。”

　　钟大俊道：“那这一家就是伯明翰吗？”

　　东方辰笑呵呵道：“当然不是，如果是的话，这能够叫住美妙的意外吗？”

　　钟大俊心里惊喜道，这里面果然是有故事的，他心里有些激动地道：“那这家俱乐部是……”

　　东方辰道：“沃特福德！他们的主教练埃迪先生非常看重我，我去了他们的球队试训，当时合同都基本谈好了。”

　　钟大俊惊异道：“那么最后你为什么没有选择加盟沃特福德呢？”

　　东方辰道：“在我即将和沃特福德队签约的时候，埃迪先生被沃特福德给解雇了，而沃特福德的新教练非常不看好我，直接废除了这笔即将成行的交易，所以最终我无缘加盟沃特福德。”

　　说道这里，东方辰又陷入了沉思，回想着那一段苦难的日子。

　　钟大俊疑问道：“那后来呢，后来怎么样了？”

　　东方辰说道：“后来法国的一家球队找到了我，但是他们非常没有诚意。不过当时距离夏季转会大门关闭很近了，只有几个小时了。正当我准备答应法国这家球队的苛刻条件的时候，伯明翰的主席阳嘉诚先生联系到了我，后来我局加盟了伯明翰。”

　　钟大俊当然明白当时的情况肯定没有东方辰现在说的那么平淡，那个时候，东方辰肯定承受着非常大的压力，他真不清楚这年轻的家伙是怎么抗过来的？

　　安晓曦也非常惊讶，她没有想到这背后竟然还有这么艰辛的故事，眼见这坏家伙当时是怎么熬过来的呢？

　　钟大俊提问到：“那么你能够告诉我们这家法国俱乐部是谁？他们开出了什么苛刻的条件么？”

　　东方辰摇摇头道：“这没有什么好说的，再说已经过去了，再说也没有什么意义。”

　　钟大俊感觉非常的遗憾，多年的记者生涯让他明白，这后面肯定会隐藏着一个巨大的新闻爆点，可是这家伙竟然不正面回答，很可惜。

　　钟大俊自然不会勉强东方辰，他只得放弃这个，换了个话题提问到：“你最初来到伯明翰的时候表现非常不好，可是现在你的表现可谓非常的惊人，你能说说这巨大的变化源自什么呢？你是怎么做到的呢？”

　　东方辰淡淡地道：“加盟伯明翰之初，我对伯明翰队一点都不熟悉，战术队友都很陌生，这需要一段时间来适应。最初的时候，也正是因为这些陌生，自然表现不会太出彩。”

　　东方辰还说道：“现在我的表现也并不十分完美，这主要是因为英冠搁各支球队都不熟悉我，我才能够有这样的表现。等英冠球队熟悉我之后，对我进行特殊防守战术的制作的时候，我想我的表现会有所起伏吧。”

　　东方辰说得很实在，确实现在存在着这样的问题，等到各支球队都对东方辰重视起来，东方辰确实很难再能够有这么好的表现了。

　　钟大俊突然对东方辰佩服不已，这么年轻的家伙在全世界捧他的时候，他竟然还能够保持这份冷静和理智，这家伙真的是非常不简单。

　　这个时候，钟大俊也看出来了，说道足球的东方辰和平时的东方辰是有很大的差别的。在足球方面，东方辰是非常成熟得。

　　钟大俊又提问到：“当时在你处于低谷的时候，你的心情怎么样？有没有觉得天已经塌下来了？”

　　东方辰笑呵呵地回答道：“说句实话——没有！我对我自己非常有信心，我坚信我有一天会成功的。现在的沉寂只不过是在为我将来的成功累积筹码而已，等到这筹码足够多的时候，我想不成功都难！”

　　钟大俊又一次被东方辰震惊了，这家伙真是太出乎他的预料了，看得出来，在足球方面东方辰不仅够成熟，而且性格还非常坚韧，自信！

　　安晓曦也被东方辰的自信震惊不已，这家伙真的是此前搞那些幼稚恶作剧的家伙吗？这家伙不会是人格分裂吧？

　　钟大俊赞叹道：“真是太出乎我的预料了，真没有想到东方先生如此坚韧和自信。”

　　东方辰苦笑道：“不自信不行啊！踢球要的就是自信！一旦你在球场上怯了，不自信了，你会畏首畏尾，很难表现出平时的实力来！”

　　钟大俊很明白这一点，平时他也踢球，虽然是业余的，但是他也切身的体会，踢球要的就是自信，一旦不自信，很难能够表现出应有的实力的。

　　钟大俊又提问道：“现在你的表现非常的好，连续三场比赛替补出场上演帽子戏法，那么你觉得你什么时候应该获得首发出场的机会呢？”

　　东方辰说道：“这个事情我管不了，这是主教练应该考虑的问题，现在我压做的就是保持好自己的状态，延续着良好的表现，我想有一天主教练会看到我的表现得，我想到那一天，我就应该能够首发出场了！”

　　钟大俊又提问到：“最近这一场比赛，许多的伯明翰球迷和媒体记者都认为你应该首发出场，但是你却在替补席上坐了九十分钟，你对这事怎么看？麦克利什先生为什么不但没给你首发，甚至还剥夺了你出场的时间呢？”

　　东方辰微微皱眉，然后说道：“主教练有主教练的安排，他考虑的不是某一个球员，而是考虑的整支球队，他们必须从大的方面来考虑，所以，有些东西他会估计不到。”

　　东方辰还说道：“我自己也知道现在自己首发不太可能，毕竟自己加盟伯明翰的时间很短，和队友的配合难免会不默契。不过，这场比赛我们没有替补出场，这应该是一个意外。”

　　东方辰说道：“因为当时我们很早就取得了领先，并且大比分领先，在这个时候，麦克利什先生考虑的就不是某个球员出不出场的问题了，他考虑的就是接下来的比赛了。”

　　东方辰说道：“主教练就是要全面的来考虑问题，下一周我们也是一周双赛，节省体能那是应该的，我想出于这样的考虑，麦克利什先生才没有让我出场，他是希望我能够继续能量，在下一场比赛中有更好的表现吧。”

　　东方辰的回答真是滴水不漏，钟大俊是佩服不已。

　　钟大俊想了一下又提问到：“那么你对于麦克利什先生是在呢么看的呢？”

　　东方辰想了想说道：“麦克利什是一位非常严厉的教练，在训练中他要求非常严厉，可以说是铁腕治军。当然对他的能力也非常出众，否则现在伯明翰也不会排在英冠联赛的榜首位置。”

　　钟大俊又提问到：“请问，为什么麦克利什先生和伯明翰队的球员们会叫你伊斯特，这个是你的昵称吗？这个是怎么来的？”

　　东方辰：“这没有什么特别的，这就是我的英文名，东方用英语说不就是伊斯特（East）吗？”

　　钟大俊又问了一个问题：“现在有非常多的中国球迷在支持你，你现在与偶什么要对他们说的话？”

　　东方辰立即说道：“非常感谢各位球迷的支持，没有你们的支持，我东方辰也不会走到今天。在今后的日子里我会更加努力的表现和比赛，给你们带去更多的快乐。”


第66章 专访带来的火爆反响

　　结束了专访之后，钟大俊和安晓曦匆忙地离开了沃斯特训练基地。

　　两人匆忙地回到自己的住地，开始整理起今天的采访内容，然后第一时间，将这次的专访发回中国总部，他们要第一时间将这则专访给报道出去。

　　就在第二天，《体坛周报》对东方辰的专访出现在了当期的《体坛周报》上，而且还是头版头条，那一连窜的猩红的大字——国王东方强势崛起本后的秘密！

　　在这猩红的大字下则是东方辰的大幅照片，这照片《体坛周报》选择是，当初伯明翰队对阵女王公园巡游者队那场比赛，东方辰上演帽子戏法之后，背对着女王公园巡游者主教练迪卡尼奥，激动地用双手指着自己背后的名字和号码的照片。

　　这照片非常的大，相当于杂志的封面了。看得出来，《体坛周报》对这个专访非常的重视。

　　这一天的《体坛周报》非常的好卖，很早就快买断了货了。北京理工大学的大二学生李浩找了好几个地方才买到的，而且还是最后一份。

　　李浩是北京理工大学的一名学生，他是一名狂热的球迷，当初高考报专业的时候他选择北京理工大学正是因为北京理工大学有一支学生军职业球队，分数能够考上北大的他，硬是选择了北京理工大学。

　　他承认参与过北京理工大学足球队的新生选拔，他走到了最后一关，可惜在最后一关被唰了下去。

　　他非常喜欢足球，虽然中国足球现在非常的糟糕，他和大部分的中国球迷一样，对肮脏的中国足协怨念十足。但是他却没有因此而放下对中国足球的支持，尤其是对旅欧球员的关注。

　　最近中国旅欧球员的处境也非常的不好，邵嘉艺虽然在德甲，但是在科特布斯板凳坐穿，毫无机会。赛季初的时候，邵嘉艺曾经为了离开还去伯明翰试训过，可惜没有成行。

　　孙吉海受伤，很久没有比赛了，郑芝虽然有比赛，但是并没有太多高光的表现，前段时间东方辰的表现更是低迷，人都见不到，这让关系中国足球的李浩心情非常的不好。

　　他就期待着中国能够出一位能够在欧洲顶级联赛立足脚，扛起中国球员旅欧大旗的球员，让他们这些中国球迷找到唯一的慰藉。

　　而最近东方辰这家伙突然的崛起，让李浩兴奋不已，与有荣焉。他最近一直在关注着东方辰的消息，报纸电视网络上的报道，他都去找来看，看到东方辰这么犀利的表现，他真是激动不已，同时也自豪不已。

　　听说今天《体坛周报》上有东方辰的专访，他立马跑来买今天的《体坛周报》，可是找了好几个地方都没有买到，他心里遗憾不已。就在他都快要放弃了的时候，李浩终于买到了今天的《体坛周报》，而且还是最后一份，他感觉到他兴奋不已。

　　李浩立马看到了《体坛周报》上那张大大的照片，看到这张照片的时候，李浩是热血沸腾，激动不已。

　　他立即仔细地浏览起东方辰的专访来，当他看到东方辰离开曼联时期困境的时候，李浩是感动深受，同时也为东方辰的坚韧惊叹不已。

　　之后，李浩更是为东方辰的自信坚强而惊叹，在他看来东方辰能够突然崛起绝对不是偶然，像这样的家伙，想不成功都难了。

　　看法这则专访之后，李浩完全被东方辰给征服了，成为了东方辰最忠实的支持者。

　　像李浩这样的球迷还有很多很多，当他们看到《体坛周报》对于东方辰的专访之后，他们都被这个自信坚韧的大男孩给征服了，成为他的支持者。

　　而在网络上更是吵翻了，无数的网友对东方辰的经历感到惊叹，对他现在取得的成绩感到无比的佩服。

　　一位叫住“诛邪解散猪协”的网友惊叹道：“哇哦！东方教主果然不一般，哥早就说过，教主会杀回来的。现在怎么样？看到《体坛周报》的专访之后，哥完全不淡定了，教主让我热血沸腾，心潮澎湃。教主加油，哥们永远支持你！”

　　一位叫住“只为教主倾倒”的网友也惊呼道：“真没有想到教主竟然是这么自信和坚韧的一个人。想一想当初网上那些二货对教主的口诛笔伐，本人真是愤怒不已，你们有什么资格指责教主？现在怎么样？被打脸吧！哼哼，我们教主大大是最厉害的！东方教主，一统江湖；千秋万代，唯我东方！”

　　一位叫住“曾经沧海，如今桑田”的网友说道：“大东方果然非一般人，看看这份自信，这是国内球员有的吗？看看这份坚韧。这是国内球员有的吗？难怪人家会成功，这是人家应得的。干得好，教主，以后哥就是你最重视的球迷了。”

　　一位叫住“教主麾下向左使”的网友说道：“教主万岁！教主牛逼！东方教主威武霸气！一统江湖！”

　　更有无数多的球迷在网络上公开地支持东方辰，表达着自己内心的激动。

　　当然也有一些喷子们站了出来，这个世界就是这样，有人夸，自然也就有人骂，有人黑。

　　一位叫住“中国只有蹴鞠”的网友说道：“狗屁教主！一看这就吹的，不知道我们的教主这次花费了多少大洋买了这样一则新闻呢？《体坛周报》这次应该是赚翻了吧？”

　　一位叫住“按到你，你插得太深”的网友说道：“吹！又开始吹了！你们这些媒体还有没有点节操了，前不久疯狂地贬低，现在又疯狂地吹捧！你们这拉业务的手段真是太高明了，这次你们可没少收教主的钱吧？”

　　一位叫住“教主去吃翔”的网友说道：“狗屁！全都是狗屁！教主这个木吉吉的家伙怎么可能是这样，你们这群家伙都被骗了。等着吧，下一场比赛，教主就被打回原形，他丫的也就能混混我大中超，混蛋，赶紧滚回来吧，别再外国丢人现眼了。”

　　一位叫住“哥就是超级神探”的家伙也说道：“新闻全属扯蛋，鉴定完毕！教主只配吃翔！”

　　现在网络上可是炒成了一片，东方辰的支持者可是非常的咒骂这群喷子，一群见不得人家好的家伙。

　　当然这些东方辰现在是不知道，他现在正在为周中的比赛准备呢。

　　这周周中，伯明翰队将去到客场挑战女王公园巡游者队。对于女王公园巡游者队，东方辰可是非常熟悉，甚至可以说有点喜欢。当初正是在女王公园巡游者身上，东方辰开始崛起的，可以说这是东方辰的幸运星。

　　现在再一次对阵女王公园巡游者了，东方辰的心情是非常的激动，和高兴。

　　而让东方辰更高兴的时候，在来到伦敦之后，伯明翰队的主教练麦克利什告诉他，他将在这场比赛中首发出场。

　　听到这个消息的时候，东方辰真的是激动不已，他这下真的要首发出场了，他非常的激动。

　　这场比赛可是非常有看点的，非常多的媒体都在关注着这场比赛。

　　伯明翰队主场对阵女王公园巡游者队的那场比赛现在大家还历历在目呢，那场比赛正是东方辰崛起的开始呢。

　　在那场比赛中可是发生了很多的故事，在赛前，女王公园巡游者队的主教练迪卡尼奥可是直接无视东方辰，声称东方辰是无名小卒，谈论东方辰这就是在浪费时间。

　　哪知道在比赛中，东方辰突然崛起，上演了帽子戏法。而且在上演了帽子戏法之后，东方辰还跑到迪卡尼奥的身前，展示他的球衣号码和名字，狠狠地打了一下迪卡尼奥的脸。

　　而且在那场比赛中，女王公园巡游者队不仅是输球，还输人。在那场比赛最后的时刻，整场比赛被东方辰虐惨了的女王公园巡游者后卫克林特·希尔报复东方辰了领到红牌下场，差点引发大规模的斗殴。

　　在赛后，伯明翰队提出上诉，克林特·希尔这家伙可是受到了重罚的，停赛六场，这场比赛希尔将没有办法出场，只能够在看台上看住哦自己的仇人比赛了哦。

　　可以说伯明翰队以及东方辰和女王公园巡游者之间接下的恩怨是非常的深的，现在两队再度相遇，必定会擦出更加绚烂的火花的。

　　非常多的媒体都涌向了伦敦，去采访伯明翰队和女王公园巡游者队，他们想要拿到他们想要的消息。

　　记者们首先找到了迪卡尼奥，他们采访着迪卡尼奥对于这场比赛的看法。

　　迪卡尼奥在面对记者的时候，他是这样说道的：“对于这场比赛我已经期待了很久了。上一次我们输球，那完全是意外。我们的实力比伯明翰队要强出不少，现在是我们主场作战了，这次胜利一定是属于我们的，属于我们女王公园巡游者队的。”

　　这个时候，媒体记者们自然是不会放过迪卡尼奥的，他们纷纷提问着有关于东方辰的消息。

　　其中一个记者就是这么询问：“最近东方辰的表现非常的惊人，连续三场比赛替补出场上演了帽子戏法，可谓风头正劲，你现在还觉得他是无名小卒吗？你认为你们这场比赛能够防守住他吗？”

　　听到这个问题，迪卡尼奥的脸色立即变了，他冷冷地说道：“我说过很多次，在我的眼里，这家伙就是一个无名小卒，连续三场上演帽子戏法怎么了？只不过运气好而已。现在他的运气用完了，他上一场比赛不是没有进球么？”

　　迪卡尼奥还说道：“对于这样的家伙，我们当然有信心防住他。看着吧，如果这场比赛他能够出场的话，我们不会给他任何的机会的，这场比赛将成为他的噩梦！”


第67章 迪卡尼奥还踢过球吗？

　　克林特·希尔这场比赛虽然没有办法出场，但是他还是接受了媒体记者的采访。

　　在接受采访的时候，克林特·希尔是这样说道的：“他根本就不行，这两场比赛只是大家对他不熟悉而已，等大家熟悉过来之后，他绝对不可能再去的进球的，这家伙踢球很脏，小动作很多，而且很肮脏！”

　　克林特·希尔继续说道：“上次比赛我就是被骚扰得不堪重负了，才做出那样的举动来。我一点都不后悔上一次比赛的举动，这家伙踢球真的太脏了的，我想任何一个人都忍受不了！”

　　克里特·希尔最后还说道：“你们看着吧，这场比赛那个家伙绝对不会再取得进球了，我们已经做好了完全的准备。只要我们这些人对他稍微重视一点，他就不行了，他完全就是个渣！”

　　女王公园巡游者方面对这场比赛可是非常的重视，这是他们的复仇之战。

　　在赛前的时候，女王公园巡游者队的主教练迪卡尼奥就脸色铁青地对着女王公园巡游者队的球员们咆哮道：“记住了，这场比赛你们有两个任务，一个是获胜，一个是给老子盯死那该死的中国佬！”

　　迪卡尼奥现在最恨的就是东方辰这家伙了，上一场比赛，东方辰站在自己面前展示他的球衣号码和名字的画面不但不断地在他的脑海里闪现，更是频繁地出现在各大新闻媒体的报道和封面上。

　　他迪卡尼奥混迹足坛这么多年，什么时候吃过这么大的亏？

　　你丫一个毛头小子，让大爷丢这么大的脸，成为大众茶余饭后谈论嘲笑的对象，婶婶可以忍，大爷绝对不可忍！

　　迪卡尼奥现在只要被问到东方辰这三个字，他心中的怒火就足以燃烧一切！

　　但是，现在这些媒体记者每次见到他的时候，都会询问有关东方辰的问题，尤其是一些该死的记者老是在他的伤口上撒盐，询问道：“请问，迪卡尼奥先生，你现在认识东方辰了吗？”

　　每当听到这些问题的时候，迪卡尼奥恨不得化身泰森，直接扑上去咬这些家伙的耳朵，让他们知道自己究竟有多愤怒！

　　这一切都是那该死的中国小子造成了的，绝对不能够放过他！绝对不能够让这家伙好过！

　　迪卡尼奥心里对东方辰极其不爽，他一定要找回场子来，狠狠地教训一下这该死的中国小子，让他知道他迪卡尼奥是不好惹的！

　　迪卡尼奥站在女王公园巡游者队的球员们面前说道：“请你们听清楚了，下面这一段话非常重要，如果有谁搞错，可悲怪我没有提醒你们！”

　　迪卡尼奥说道：“这两个目标中，第二个尤为重要！这个必须要完成，哪怕牺牲胜利！听清楚了，不惜一切代价地给我完成这个任务。老子见不得那该死的中国佬得瑟！”

　　女王公园巡游者的球员们心中其实对东方辰也非常不待见，这家伙太嚣张了，简直没有将他们女王公园巡游者的球员们放在眼里，他们老早就向教训这该死的中国佬了。

　　现在，主教练亲自下达命令，他们自然会尽心尽力地去完成，让东方辰这家伙知道小看他们的厉害！

　　“放心吧，头儿！我们会让那中国佬哭着回家找妈妈的！”女王公园巡游者队的球员们纷纷回答道。

　　迪卡尼奥对女王公园巡游者队的球员们的反应非常的满意，他就等着眼见东方辰哭鼻子的样子了。

　　在迪卡尼奥这里得到了想要的东西的之后，媒体记者们又涌向了伯明翰队的训练场地，他们要去采访伯明翰队的球员们。

　　伯明翰队的主教练麦克利什在接受媒体记者的采访的时候，他是这样说道的：“这是一场平常的比赛，是四十六场联赛里非常平常的一场，这没有什么复仇不复仇的。”

　　麦克利什还说道：“来到这里，我们自然是希望能够拿到胜利，这三分对于我们很重要，我们必须要拿到手。”

　　媒体记者们提问到：“请问麦克利什先生，你对女王公园巡游者的主教练迪卡尼奥怎么看？克林特·希尔不能够出场，你又怎么看？”

　　麦克利什自然知道媒体记者想到得到些什么，麦克利什呵呵一笑道：“迪卡尼奥是一名非常好的球员，如果他还没有退役，我想我们非常乐意引进他的。至于克林特·希尔，这场比赛他们不会出场对我来说没有什么特别的，我依旧需要三分！”

　　在采访了麦克利什之后，媒体记者自然想要去采访伯明翰队的球员。可是，前几次伯明翰队的球员们都不接受媒体记者们的采访，他们的心里多少有些忐忑。

　　可是这次伯明翰队的球员们大大方方地站出来接受了媒体记者们的采访，这让媒体记者们兴奋不已。

　　媒体记者们立即找到了东方辰，他们对东方辰进行了采访。平时，他们可是很难能够采访到东方辰的啊。

　　东方辰在面对着记者的采访的时候是这样说道的：“这个对手对于我来说没有什么特别的，只不过是二十三个对手当中非常普通的一个，非常普通。”

　　媒体记者们才不相信呢，你丫的上次在迪卡尼奥身前挑衅的时候，怎么没有想到这是一个极其普通的对手呢？

　　媒体记者自然不愿意放过东方辰，他们提问到：“请问东方先生，你对迪卡尼奥先生怎么看？上场比赛，你在他身前展示你的球衣号码是出于什么目的？”

　　在来到这些记者面前的时候，东方辰就知道这些记者们会提出这些问题的。

　　东方辰很平淡地回答道：“迪卡尼奥？哦，他是一个目前看上去还基本合格的主教练吧。嗯就这样。至于我为什么做出那样的动作嘛，很简单，我想现在他应该知道我是谁了，哈哈哈！”

　　媒体记者突然又询问道：“可是迪卡尼奥先生说你在他眼中依旧是无名小卒，他不认识你是谁，他还说他在踢球的时候，你还不知道在哪里呢？”

　　东方辰眉头微微一皱说道：“什么？迪卡尼奥先生还踢过球吗？我怎么不知道？是在哪个联赛？难道是业余联赛吗？”

　　眼见东方辰那迷茫疑惑的眼神，所有的记者都忍不住笑了，这家伙也太能演了吧，你丫的不去做演员兼职太可惜了啊！

　　媒体记者们心里自然清楚东方辰是故意这么说的，他们才补相信东方辰没有听过过迪卡尼奥呢。

　　虽然迪卡尼奥不是什么超级巨星，但是这家伙当年在意甲的时候也是人尽皆知的好不好！

　　媒体记者自然知道东方辰这家伙是为了恶心迪卡尼奥，是对迪卡尼奥的一种回击。

　　他们就是乐意看到这样的场面，你们打得越厉害，他们越开心。

　　媒体记者们继续提问道：“迪卡尼奥先生前不久说，这场比赛你不会取得任何的进球，他认为你现在取得的成绩完全是因为大家对你不熟悉，等大家重视你起来，你就完蛋了，将会很快地消失在大众的面前！对此你怎么看？”

　　东方辰呵呵笑道：“迪卡尼奥不是说我是无名小卒么？那为什么要重视我？他这不是自相矛盾么？看来，他嘴上虽然说我是无名小卒，但是他的心里已经将我摆到了非常重视的位置，否则怎么会说重视我呢？你们说是不是？”

　　虽然东方辰没有正面回答问题，但是下面的记者们记者则是非常的兴奋，这个回答多好啊，不知道迪卡尼奥听到这样的回答会是什么反应呢？会暴跳如雷吗？

　　媒体记者们还提问到：“东方先生，这场比赛你觉得你能够进他们几个球？会不会再次上演帽子戏法？”

　　东方辰说道：“这个不好说，上演帽子戏法是非常困难的，这还是需要一定的运气的。”

　　下面的记者们怎么听怎么不相信，上演帽子戏法很难吗？或许对于其他球员来说是很难，可是对你这个连续三场替补出场连续三场上演帽子戏法的家伙来说很难吗？

　　媒体记者继续提问道：“这场比赛赛克林特·希尔不会上场，对于你来说是不是少了一个威胁呢？”

　　东方辰呵呵一笑道：“就算他能够上场，对我也没有任何的威胁好不好！”

　　下面的媒体记者们都是一愣，然后都呵呵地笑了起来，东方辰这家伙还真是一个睚眦必报的家伙啊。

　　本来媒体记者们还想要提问一些问题，但是东方辰没有给他们机会，直接起身离开了。

　　媒体记者们不得不找寻其他目标，在这个时候，他们将目标锁定了，就是伯明翰队的中场塞巴斯蒂安·拉尔森。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森表现可是非常的出色，这家伙是现在伯明翰阵中的绝对核心，现在这家伙已经成为了英冠联赛的助攻王了，媒体记者们当然非常希望能够采访这个家伙。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森在接受媒体记者采访的时候说到：“对于这场比赛我认为我们能够取得最后的胜利，对于这场比赛我们准备了很久，现在每一分对于我们都非常重要，我们要升级！”

　　塞巴斯蒂安·拉尔森还说道：“对于迪卡尼奥先生我真不是特别的了解，对他我也没有什么其他的看法，他只是女王公园巡游者的主教练，现在是我们的敌人，就这么简单。”

　　塞巴斯蒂安·拉尔森还说道：“我是不太相信他们所说的，要想看住伊斯特，这很难！我们在训练中也很难看住伊斯特，他的实力很强，他是一名非常出色的球员，否则她为什么会被曼联看重呢？”

　　媒体记者们立即说道：“可是她现在已经被曼联队放弃了！”

　　塞巴斯蒂安·拉尔森脸色有些变了，他和东方辰有着同样的经历，媒体记者们虽然在询问东方辰的事情，但是他又何尝不觉得这些记者在变着法地说他呢？

　　塞巴斯蒂安·拉尔森说道：“大卫·贝克汉姆当初也被曼联放弃过啊！转会对于职业足坛来说太平常了！”


第68章 令人异常惊喜的事情

　　赛前媒体的报道以及双方的口水仗，更是给这场本来就倍受关注的比赛吸引了更多关注的目光。

　　东方辰第一次出现在媒体记者面前接受采访，更是吸引了非常多球迷的关注，尤其是一批中国球迷的关注。

　　现在这些中国球迷正在电脑前，找到直播信号，等待着比赛的开始。

　　这个时候，中国国内的一些足球论坛已经一片混乱，成百上千万的球迷在论坛上发言，让整个论坛变得火热无比。

　　一位叫住“卡卡不是卡”的网友说道：“跪求教主大爆发，狠狠地教训一下纳粹分子，让他知道我们中国球王的厉害！”

　　“纳粹分子”指的就是迪卡尼奥，因为这家伙还是球员的时候，曾经在比赛进球之后，进行过敬纳粹军礼的庆祝，曾经引起非常大的轰动，至那以后，很多球迷都叫迪卡尼奥“纳粹分子”。

　　一位叫住“寒山球王小科比”的网友说道：“真希望教主能够继续爆发，一统江湖！”

　　一位叫住“踢球不腿”的网友说道：“东方教主，舞台已经为你搭建成功了，请在璀璨的灯火下尽情挥洒汗水舞动激情吧！”

　　此时一个叫住“国航导师飞机郜”的网友冒出来说道：“喂，你们说这一次教主能否出场啊？好像上一场他就没有出场啊？”

　　一位叫住“东门吹雪”的网友说道：“我看悬！我们很有可能有白忙乎了。伯明翰队的教练根本就不喜欢教主，教主只怕要板凳坐穿了！”

　　一位叫住“足协芝麻官”的网友说道：“我看教主肯定会出场，教主专访的时候不是说过么？球队要为这周一周双赛做准备，这场比赛教主会出场的，或许说不定还有惊喜呢！”

　　就在中国国内网络上沸腾无比的时候，英格兰这边，伯明翰队的球员们已经来到了女王公园巡游者队的主场洛夫图斯路球场。

　　这座球场不大，只能够容纳两万人，所以现场看上去是满满当当的，没有丝毫的空隙。

　　身穿着女王公园巡游者主场球衣的球迷们此时正热情地挥舞着自己的双手，挥舞着手中的球队围巾，为自己的加油助威。此时，球场内的氛围非常的火热，似乎比赛马上就要开始了。

　　今天也有着非常多的伯明翰队的球迷来到现场，来为自己的球队加油助威。

　　这里面还有一些原因是因为女王公园巡游者和东方辰之间的矛盾，许多的球迷都自发地来到客场为伯明翰和东方辰增加声势，他们可不想让自己的球队和喜爱的球员们在客场受到委屈。

　　非常多身穿着伯明翰蓝色球衣的客场球迷，也在洛夫图斯路球场形成了一个小圈子，在这里他们的威势也不弱。

　　“球迷朋友们，观众朋友们，欢迎来到天空体育。我是安迪·格雷，在我身边的是我的搭档马丁·泰勒！”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　“球迷朋友们打架后，我是马丁·泰勒！”马丁·泰勒也和球迷们打招呼道。

　　“今天我们为大家带来的是本赛季英冠联赛第十四轮的比赛，对阵的双方是主队女王公园巡游者队和客队伯明翰队，这是本轮比赛的重头戏！”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　“两队在首回合的比赛中可是有着非常多的故事，也结下了梁子。在比赛开始之前，女王公园巡游者队的主教练迪卡尼奥就表示这场比赛他们会完成复仇，同时让最近非常火的中国前锋东方辰重归沉寂！”安迪·格雷说道。

　　“马丁，这场比赛你看好谁？你觉得东方辰会延续他之前疯狂的表现吗？”安迪·格雷立即询问道。

　　马丁·泰勒说道：“我觉得这场比赛伯明翰胜面要大一些，女王公园巡游者在实力和伯明翰队还有有一定的差距的，即便这是主场，他们也很难能够取胜吧。”

　　马丁·泰勒想了一下继续说道：“至于东方辰，我个人觉得他不会再延续之前疯狂的举动了，因为那是在是太疯狂了。没有谁能够一支这么疯狂下去的。当然，我也认为迪卡尼奥说得很对，现在大家都是不熟悉东方辰，所以东方辰才有这么疯狂的表现，只要大家重视他的话，他很难在有之前那么疯狂的表现了！”

　　安迪·格雷说道：“那你认为这场比赛东方辰会像迪卡尼奥说的那样，不会再取得进球了吗？”

　　马丁·泰勒摇头说道：“虽说我不看好东方辰会继续这么疯狂的表现，但是我觉得他的实力还是很不错的，进球应该还是可以的，只是不能够随随便便地上演帽子戏法了。”

　　电脑前，一直关注着比赛直播的中国网友们也发表着自己的看法，那位教主“卡卡不是卡”的网友就说道：“我觉得马丁·泰勒说得很对，教主肯定不太会继续延续这么疯狂的表现，但是进球应该非常有可能。”

　　当然也有一些是来拆台的，一位叫住“教主去吃翔”的网友说道：“进毛的球，这场比赛他能不能上场还不好说呢，进毛的球啊！在我看来，这场比赛，教没丁丁的教主肯定会板凳坐穿！老子在这里立誓，教主能出场，老子直播吃翔！不直播，老子木吉吉！”

　　“教主麾下向左使”立即道：“楼上黑喷子，你就坐等吃翔吧！”

　　“卡卡不是卡”跟帖到：“黑喷子，你就坐等吃屎吧！楼下保持队形！”

　　“寂寞不是黑夜惹的祸”跟帖道：“黑喷子，你就坐等吃屎吧！+1！”

　　“只有黑丝才懂寂寞”跟帖道：“黑喷子，你就坐等吃屎吧！+2！”

　　……

　　“国足不是错，都是猪协惹的祸”道：“黑喷子。你就坐等吃屎吧！+10086！”

　　马丁·泰勒自然不清楚中国网络上已经吵得沸沸扬扬了，他继续说道：“好的，本场比赛的球员们已经准备出场了，比赛马上就要开始了，现在我来为大家介绍一下今天双方的首发名单。”

　　安迪·格雷立即说道：“现在由我来为大家介绍一下今天主队女王公园巡游者队的首发名单，迪卡尼奥摆出的是一个四四二的阵型，在门将的位置上是德拉科·切尔尼！”

　　安迪·格雷继续介绍道：“在四后卫的位置上则是拉马基、海尔、康诺利和斯图瓦特！今天克林特·希尔依旧在停赛，他只有坐在看台上观看这场比赛了。”

　　安迪·格雷继续介绍道：“在四中场的位置则是库克、杰雷特、布萨基和帕雷约。”

　　安迪·格雷立即介绍道：“在前锋先生的二人则是布拉格斯托克和阿格耶芒两人，这就是今天主队女王公园巡游者队的首发名单！”

　　马丁·泰勒立即接过话说道：“接下来我来为大家介绍一下今天客队伯明翰队的首发名单。麦克利什今天排出的是一个四四二的阵型，这个有些变化，门将依旧是麦克·泰勒！”

　　马丁·泰勒继续说道：“在四后卫的位置上则是大卫·墨菲、马丁·泰勒、里奇维尔和奎德鲁！因为帕纳比受伤了，所以今天奎德鲁顶替他首发了。”

　　马丁·泰勒继续介绍道：“在四中场的位置上则是塞巴斯蒂安·拉尔森、芬奇、李·卡斯利和约翰逊，今天是芬奇出现在了首发阵中。”

　　马丁·泰勒继续说道：“接下来则是锋线了，今天伯明翰队的锋线做出了变化，出场的两人是凯文·菲利普斯和……东方辰，我的天，东方辰今天首发了！”

　　现场的球迷在第一次听到马丁·泰勒念到东方辰的名字的时候，都是没有太注意，好多人都没有反应过来。等他们第二次听到马丁·泰勒念东方辰的名字的时候，他们才反应过来。

　　“偶天，我听错了吗？东方首发了！他终于首发了，哈哈哈！哈哈哈！我们终于等到这一天了！”

　　“这是真的吗？东方竟然在今天的比赛中首发了！太棒了！这下女王公园巡游者队完蛋了，哈哈哈，自作孽不可活啊，啊哈哈！”

　　“真的是东方吗？天啦，他首发了，偶太棒了！”

　　看台上，伯明翰队的球迷纷纷惊呼起来，这对于他们来说这绝对是一个惊喜，天大的惊喜，谁都没有想到东方辰竟然首发出场了！

　　“偶上帝，这不是真的吧？那个该死的中国佬首发了？伯明翰人怎么想的，难道他们这么想输掉这场比赛了吗？”

　　“首发？那家伙首发能够干什么？难道是来搞笑的吗？”

　　“哈哈哈！伯明翰人脑子坏掉了吧，这是在给我们送胜利啊！哈哈哈，女王公园巡游者万岁！”

　　看台上女王公园巡游者队的球迷听到东方辰首发的时候，他们也是一惊，然后纷纷七嘴八舌地说道，似乎他们巴不得东方辰首发，他们认为东方辰首发，那么他们女王公园巡游者队距离胜利就不远了。

　　而国内的网络上也是一片惊呼，谁都没有想到东方辰会首发出场。

　　“卡卡不是卡”惊呼道：“我没有听错吧，教主竟然首发了！哈哈哈！惊喜，货真价实的惊喜啊！坐等某人吃屎！哈哈哈。这下某人真的要木吉吉了啊！”

　　“教主麾下向左使”也惊呼道：“太惊喜了，哈哈，教主大人竟然首发出场了，天啦，这真是太惊喜了！我刚才听到还以为我出现了幻觉了呢！坐等某人吃屎！+1！”

　　“泉水响叮咚”道：“我也是，我也以为我出现了幻觉了呢，没有想到教主真的首发了，太惊喜了！希望今天教主能够大爆发，给我们真正的惊喜！哈哈，坐等某人吃翔！+2！”

　　……

　　“无足球，不欢乐”道：“惊喜！教主大大首发了，太惊人了！教主大人加油，一统江湖！坐等某人吃翔！+10086！”

　　这个时候，那位“教主去吃翔”则是仿佛瞬间消失了一般，那“坐等某人吃翔”已经加到100086了，这家伙也没有出现，看来是屎遁了。


第69章 你这演技拙劣的骗子

　　东方辰此时已经不激动了，因为在他得知他要首发的时候已经激动过了！

　　此时，东方辰在洛夫图斯路球场的球员通道里，站在伯明翰球员们这列队伍中，双目平视前方，表情非常的平静。

　　而在东方辰的身边，女王公园巡游者的球员们则是不时地转过头来，用恶狠狠地眼神盯着东方辰，仿佛是在警告，又仿佛是在害怕。

　　东方辰根本就没有去理会这些人，此时他的心中只有即将到来的比赛。

　　今天他首发了，他一定要用优秀的表现来感谢主教练麦克利什，来证明麦克利什让自己首发的正确性。

　　就在这个时候，现场响起了双方球员们出场的广播声。

　　裁判组立即带领着两队的球员们向着球场内走去，东方辰在伯明翰队队伍的最后跟随着队友的脚步向着球场内走去，他终于迎来了自己在伯明翰队的首次首发！

　　在越靠近球员通道口的时候，耳畔球迷们的呼唤声就越是响亮，由远及近的，那声音缓缓增大，等东方辰走出球员通道口的时候，那欢呼声就像是天雷声一样在东方辰耳边炸响，非常的猛烈！

　　没由来的东方辰觉得内心激动不已，非常的兴奋。

　　“东方！东方！加油，东方！我们支持你！你一定要好好地教训QPR的家伙们，让他们知道我们的厉害！”

　　“东方，我们爱你！你们是我的偶像，加油，前进！”

　　看台上立即响起了伯明翰球迷兴奋的呼喊声，东方辰立马听见了，他心中非常激动，立即向着伯明翰队的球迷们挥手。

　　伯明翰的球迷眼见偶像回应自己，他们非常的激动，兴奋地尖叫着向东方辰挥手致意。

　　“嘘嘘嘘嘘嘘！”女王公园巡游者队的球迷则是用海啸般的嘘声来招呼着东方辰，他们非常看不惯这个该死的中国佬。

　　“哇！快看，教主好帅啊！太帅了，大爱！！！”中国国内网络上，“卡卡不是卡”立即发帖到，在文字后面，还跟上了几个萌哒哒的表情。

　　“哇哦！我大教主果然不愧英雄豪杰！帅气！希望教主大人在比赛中更加帅气！”又一位网友跟帖道。

　　“好的，双方的比赛马上就要开始了，现在要进行的就是奏国歌的仪式！”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　东方辰站在伯明翰队的队伍中，双手背在背后，一脸严肃地平视前方，耳畔响起着音乐。

　　在奏国歌之后，双方的球员们开始合影，东方辰因为身高很足，所以他在站在了第二排，媒体记者们立即疯狂地冲上来，冲着伯明翰队的球员们疯狂地按动着快门，记录下这一刻来。

　　这是东方辰第一次在赛前和队友们合影，媒体记者们自然知道这个的珍贵，纷纷疯狂地按动着快门。

　　当然东方辰自己也觉得非常的激动，他非常的严肃，留下这一张合影，然后跑到自己的半场，准备着即将开始的比赛。

　　而球队的队长李·卡斯利则是走到一边去进行挑边仪式了，而东方辰等人则是留在了半场内做着简单的拉伸动作，等待着比赛的开始。

　　“好的，现在进行的是挑边仪式。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　没过多久，双方的队长都回到了自己的队伍中，挑边仪式结束了，女王公园巡游者拿到了球权，伯明翰队拿到了挑边权。

　　女王公园队的前锋阿格耶芒和布拉克斯托克两人站在中圈里，而东方辰站在他们对面的中圈线前。

　　全场的球迷都屏息等待着比赛正式开始的哨音。

　　嘟！

　　主裁判吹响了本场比赛正是开始的哨音。

　　布拉克斯托克将足球一点，然后自己飞速地冲进了伯明翰队的半场，而东方辰如一头发现猎物的猎豹一般冲向了中圈里的阿格耶芒。

　　阿格耶芒没有粘球，直接将足球回传中场。

　　“主裁判一声哨响，比赛已经开始了！首先开球的是主队的女王公园巡游者队，他们身穿着传统的蓝白条衫，由屏幕的左侧向右侧进攻。而客队伯明翰队则是身穿着他们传统的蓝色球衣，由屏幕的右侧向左侧进攻！”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　比赛一开始，伯明翰队并没有怯场，反客为主，向着女王公园巡游者队的球门发起了进攻。

　　而女王公园巡游者队依旧是他们传统的踢法，就像是踢橄榄球一样，动作非常的大，非常的脏。

　　或许这里是女王公园巡游者队的主场，主裁判今天的判罚总是很松很软，这给了女王公园巡游者队的球员们胆子，他们的动作是越来越大，尤其是专门盯防东方辰的海尔。

　　海尔这家伙就像是东方辰的贴身保镖一样，比赛一开始就紧紧地贴着东方辰，那保护得非常到位，严丝合缝，一点机会都不给啊。

　　东方辰到现在倒是没有其他的感觉，依旧全身心地投入到比赛中。

　　这时候，中场塞巴斯蒂安·拉尔森拿球，面对着扑上来的杰雷特，塞巴斯蒂安·拉尔森一个突然变向晃过了杰雷特，然后直接一脚地滚球，将足球交给了前场的东方辰。

　　东方辰用身子强壮的身体死敌地靠着海尔，不管海尔怎么挤怎么推东方辰都纹丝不动，海尔有些着急了，他在后面立即伸腿去捅即将滚到东方辰脚下的足球。

　　就在这个时候，东方辰突然伸腿向足球向自己身体的左侧一磕，然后他继续地向着自己的左侧转身，准备过掉海尔。

　　“好球！”伯明翰队的球迷纷纷为东方辰欢呼，这个过人动作很突然，却很流畅飘逸，伯明翰队的球迷兴奋不已。

　　可是，他们的话音刚落，刚刚转过身来的东方辰就被扯面冲上来的康诺利直杠杠地撞翻在地。

　　“啊！”伯明翰队的球迷纷纷惊呼起来，为倒地的东方辰担忧不已。

　　“哇哦！这一下撞得停恨啊，正在转身的东方辰根本就没有注意到从侧面疯狂撞击上来的康诺利，他是一点准备都没有，这一下应该被撞惨了！”天空体育的解说员安迪·格雷也立即惊呼起来。

　　“犯规！红牌！这是故意犯规！这动作这么大，这应该是红牌！”场边，伯明翰队的主教练麦克利什坐不下去了，他立即跳起来，在场边指手画脚，给主裁判施加压力。

　　这已经不是第一次了，女王公园巡游者队今天的动作非常的大，如果继续这么踢下去，他们伯明翰别说胜利，甚至还有伤几个人呢。

　　麦克利什非常的不满，在场边暴跳着。

　　看台上，伯明翰队的球迷也非常的不满，纷纷用嘘声给主裁判施加压力。

　　“黑哨！红牌！这该死的屠夫！这该死的垃圾，红牌！”伯明翰队的球迷非常的气氛，一个个激动地咆哮着。

　　电脑前，中国的球迷也是非常的气愤：“这群该死的家伙，这是在踢球吗？这他妈的不是橄榄球！现在哥终于明白了，为什么当初国奥的小子们要和这群肮脏的家伙动手了！”

　　“我操我操！这哪里是踢球啊，这明明就是摔跤拳击啊！主裁判也太黑了吧，这该出红牌了！”

　　“我大教主这下可惨了！希望不要受伤啊，哥们可是好不容易看一场你的比赛啊，一定要撑住啊，然后在球场上好好地用进球教训这群野蛮子！”

　　东方辰狠狠地甩在草皮上，眼前一黑，一口气憋在胸口差点没有出来，很难受。当然，更多的则是气愤。

　　东方辰抬手向着主裁判示意这球女王公园巡游者队犯规了，这球应该给牌了，而且是红牌！

　　可是主裁判根本就没有理会东方辰想要表达什么，他直接挥手示意东方辰起来。在这个瞬间，康诺利直接一个大脚将足球给解围出去，足球立即飞向了伯明翰的半场，主裁判立即转身，向着伯明翰的半场跑去。

　　“我去！这都不吹犯规？天，难道英格兰的裁判比我大天朝的裁判还要黑？”

　　“我操，这不是真的吧，这都不给牌？不但不给牌，甚至还不犯规？这主裁判是我大天朝京都裁判高级学院毕业的吧？”

　　“我勒个去！今天哥哥算是见识到了，原来英冠的尺度这么大啊！”

　　中国的球迷们纷纷在网络上发表着自己的不满，他们此时都非常的生气，恨不得自己就在现场，然后狠狠地揍这该死的裁判一顿。

　　“哇哦！这竟然没有吹犯规？在我们看来这应该算得上是黄牌的动作啊，主裁判今天有些软了！”天空体育的解说员安迪·格雷也惊呼道。

　　“黑哨！黑哨！该死的垃圾裁判！你去死吧！老子干掉你全家！”看台上伯明翰的球迷非常的愤怒，一个个暴跳如雷地咒骂着。

　　“这是犯规！绝对的犯规！这应该给牌！难道主裁判没有戴眼镜吗，今天？”场边伯明翰队的主教练麦克利什非常气愤地道，这自然是引来了第四官员的口头警告。

　　眼见着主裁判跑开，趟在地上的东方辰非常的生气，两巴掌狠狠地拍在草皮上，发泄着自己的不满。

　　女王公园巡游者的中后卫康诺利立即跑过来冲过来，假装向着东方辰伸出手，想要拉东方辰起来。嘴上却说道：“你这个软蛋装什么装？老子根本就没有伤到你！你这该死的骗子，主裁判才不会被你拙劣的演技给骗倒呢！”

　　东方辰怒气十足，直接一巴掌将康诺利伸出来的右手给打开，发出一声响声：啪！

　　“嘘嘘嘘嘘嘘嘘！”洛夫图斯路球场内立即响起了女王公园巡游者球迷疯狂的嘘声，他们都将这嘘声送给了那该死的中国小子。

　　在他们看来，这该死的中国小子真是他没有礼貌了，康诺利好心好意要将他拉起，这家伙不但不领情，还狠狠地将康诺利的手给打开了，这家伙怎么这么垃圾啊。

　　女王公园巡游者的球迷非常看不惯东方辰的作为，纷纷用激烈的言语抨击着东方辰，咒骂着。


第70章 又是一张黄牌袭来

　　迪卡尼奥双手抱胸神奇十足地站在场边，心里嘀咕着：“这场比赛你要是能够进球，老子跟你姓！”

　　到目前为止，迪卡尼奥很满意球队现在的表现，尤其是后防线。

　　康诺利冷笑一声，不在理会东方辰，直接向前跑去，球队阵型前压，参与进攻。

　　东方辰也冷哼一声起身，没有理会康诺利和现场嚎叫的女王公园巡游者队的球迷，他投入比赛。

　　东方辰倒地并没有迎来主裁判的哨音，比赛也没有停歇，在继续。

　　伯明翰队的球员们本以为主裁判会吹响犯规哨的，可是主裁判没吹，比赛在继续，女王公园巡游者的球员们也没有停止进攻，等伯明翰队的球员们反应过来，已经来不及了。

　　康诺利一个大脚将足球给解围出去，看向了前场。

　　康诺利的本意是解围的，足球也是向着前场边线飞过去的。

　　但是让大家没有想到的足球，足球在即将飞出边线的时候，边路急速前插的帕雷约伸腿将足球给停了下来。

　　这球还停得非常的好，足球就在他的身前，有一定距离，他根本就不用减速就能够将足球带走。

　　而此时，伯明翰的球员们还在埋怨主裁判没有吹犯规，根本就没有反应过来。

　　帕雷约可没有放弃这么好的机会！

　　帕雷约带球前进，突然内切，杀向伯明翰队的禁区。

　　“内切！帕雷约来了，伯明翰队危险了！”天空体育的解说员安迪·格雷突然大声地呼喊起来。

　　现场立即响起了女王公园巡游者队球迷激动无比的欢呼声：“前进，帕雷约！冲垮他们的防线，踢烂他们的屁股！”

　　“回防！回防！”场边，伯明翰队的主教练麦克利什这个时候也不抱怨裁判了，大声地呼喊着，提醒着伯明翰队的防守球员们。

　　现场伯明翰队的球迷们也已经意识到了危险，纷纷惊呼起来：“啊！”

　　球场上，伯明翰队的球员们自然也意识到了危险，他们立即动起来，疯狂地回追。

　　可是这个时候，大部分的伯明翰队的球员们都被帕雷约给甩在身后了。在帕雷约的身前之后伯明翰队的两个中后卫和守门员。

　　眼见帕雷约带球冲上来，反应过来的马丁·泰勒慌乱地冲了出来，上来拦截带球的帕雷约。

　　“过他！过他！过掉这该死的家伙！”洛夫图斯路球场内，女王公园巡游者队的球迷们立即兴奋地呼喊起来，为帕雷约加油打气。

　　中路，伯明翰队的中后卫里奇维尔紧紧贴着女王公园巡游者的前锋布拉格斯托克，掐断帕雷约的传球线路。

　　现场伯明翰队的球迷眼见里奇维尔贴住了布拉格斯托克，心里稍微放松了一点，这下安全了。

　　就在这个瞬间，带球的帕雷约突然起脚传球。

　　“泰勒冲了上来，帕雷约这是要突破吗？偶不！传球，帕雷约传球……后点！”天空体育的解说员马丁·泰勒惊呼道。

　　全场所有伯明翰队的球迷的心瞬间被提了起来，仿佛下一刻就要从嘴里跳出来一样。

　　“危险！伯明翰队危险了！”天空体育的解说员安迪·格雷也惊呼出口。

　　带球的帕雷约假装要突然，突然起脚，搓出一脚弧线球，将足球直接送了伯明翰队禁区的另一边——后点！

　　足球从马丁·泰勒身前飞起，飞过中路里奇维尔和布拉格斯托克的头顶，飞向了空无一人的禁区后点！

　　传球失误？

　　不！

　　后点，女王公园巡游者队的另外一位前锋阿格耶芒如一道闪电般地冲了上来。

　　危险！

　　伯明翰队这下是真的危险了。

　　场边，女王公园巡游者队的主教练迪卡尼奥双拳紧握，脸上那双眼睛死死地盯着球场内伯明翰队的禁区里，嘴里急促地念道着：“进去！进去！进去！”

　　球门前，伯明翰队的门将麦克·泰勒慌乱地向着球门的后点扑过去！

　　眼见着帕雷约的传球的时候，麦克·泰勒心里就慌了，他知道完蛋了，他就玩命地向着后点扑，这个时候阿格耶芒这家伙冲了上来，麦克·泰勒心里一寒。

　　阿格耶芒心中没有兴奋，也没有担忧，更没有激动！

　　此时，阿格耶芒根本就没有心思去想其他的，他已经完全地投入到了比赛中，他的脑海里只有一个想法，那就是冲上去，来一脚狠狠的射门，将足球给轰进球门的里去！

　　看台上，女王公园巡游者队的球迷们都一脸紧张地盯着球场内，有的家伙甚至还患得患失，一会儿想着这球一定要进，一会儿又想着这球要不进怎么办？他们的心里非常的复杂。

　　嘣！

　　冲到足球前的阿格耶芒二话不说，迎着足球，狠狠一腿，直接将足球给抽向球门右下角。

　　发力很充分，足球也被压住了，笔直地向着球门的右下角飞去。

　　麦克·泰勒正急速向着球门左侧移动，足球却光速般向球门右侧飞去，麦克·泰勒看见了，他极力刹车想要向右侧扑出去。

　　可是身体的惯性依旧让他继续向左侧移动，那足球就从他的身边飞过，急速地飞进了他身后的球门。

　　“Yeah！漂亮！”首先欢呼的竟然不是解说员，而是场边女王公园巡游者队的主教练迪卡尼奥。

　　眼见足球飞进球王，迪卡尼奥兴奋地高举双拳，激动地欢呼起来：“进了，老子的球队进球了！哈哈哈！伯明翰的家伙你们看到了吧，老子的球队进球了！还有你，该死的中国佬，看到了吧，老子的球队进球了！你丫的还在干什么？”

　　迪卡尼奥非常的激动，非常的兴奋：“你这样的家伙也配跟老子斗？”

　　激动的迪卡尼奥立即在场边激情地奔跑，然后双膝一软，在草皮上来了一个激情四溢的滑跪！

　　“哇哦！我们神奇的教练！太棒了！太厉害了！再来一次！”现场女王公园巡游者队的球迷眼见着球队的主教练如此激情的庆祝，一个个都疯了，发疯似的跳跃欢呼！

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”这个时候，天空体育的解说员安迪·格雷才反应过来，扯开嗓子兴奋地欢呼着，“球进啦！进球的是阿格耶芒，女王公园巡游者队在自己的主场一球领先了伯明翰队！”

　　“啊！”进球的阿格耶芒非常的激动，他仰天怒火，然后学着球队主教练迪卡尼奥的样子，也在球场内来了一次激情的滑跪，然后一个大字趟在了草皮上，仰望蓝天。

　　激动的女王公园巡游者球员们也飞速地冲了上来，一个个都涌到了阿格耶芒的身边，激动滑跪过来，扑倒在阿格耶芒身上，又玩起了叠罗汉！

　　“哇哦！迪卡尼奥果然不愧是踢过球的教练，他这庆祝动作可是一点都没有落下，这疯狂的滑跪真是太流畅犀利了，真是个激情四溢的主教练啊！”天空体育的解说员马丁·泰勒解说道。

　　“犯规！康诺利这家伙犯规了，这球不算，这球绝对不能够算！”场边，伯明翰队的主教练麦克利什立即表达着自己的不满，对这个进球提出了质疑。

　　而球场上，伯明翰队的球员们同样也表现出了非常的不满意，他们一个个情绪激动地冲到了主裁判的身前，向主裁判讨要说道。

　　“这球他们已经犯规了，这球你应该吹停比赛，这球不能算！”伯明翰队的队长李·卡斯利立即冲了上来，大声地对主裁判咆哮道。

　　“刚才就在哪里，康诺利已经犯规了，他撞翻了伊斯特！这是一个犯规，而且是一个红牌动作，这比赛应该吹停，这球不能算！”凯文·菲利普斯也冲了上来，咆哮道。

　　“你是怎么判的？那个球都不犯规吗？这是足球比赛，还是橄榄球比赛？”丢球后非常恼怒的麦克·泰勒疯狂地冲了上来，冲着主裁判咆哮道。

　　自然引发这个丢球的东方辰更是激动，他大踏步急速跑了过来，来到主裁判的身前，咆哮道：“他故意撞人，你没有看见吗？那么大的动作，你竟然视而不见？你没戴眼镜吗？当时你的位置很好，应该看见了！但是你没有判罚，你这是在包庇他吗？”

　　主裁判眼见被伯明翰队的球员们围攻，他的心情本来就不好，阴沉着一张脸，示意伯明翰队的球员们冷静下来，闭嘴！

　　就在这个时候，东方辰那翻质疑甚至是指责的言论瞬间钻进了主裁判的耳朵，主裁判一下就怒了，他立即用手分开围在自己身前的伯明翰球员们，然后来到东方辰的身前，从上衣兜里，掏出了一张黄牌，出示给了东方辰！

　　“哇哦！黄牌！主裁判在这个时候向着情绪激动的东方辰出示了一张黄牌！这是怎么回事？”天空体育的解说员马丁·泰勒惊呼起来。

　　“这应该是东方辰向主裁判说了什么不该说的话，所以主裁判才给他出示的黄牌吧！”天空体育的解说员安迪·格雷立即接口说道。

　　眼见着眼前的黄牌，东方辰感委屈不已，同时更是愤怒无比，东方辰当时真有种想要立马上前，狠狠给这该死的主裁判两拳的冲动。

　　这个时候，伯明翰队的球员们纷纷拉住东方辰，他们可不想在这个时候被迫减员。

　　球队的队长李·卡斯利示意队友们将情绪激动的东方辰给拉开，找主裁判理会的事情就交给他这个队长来了。

　　在被队友拉开的瞬间，东方辰就冷静了下来，他知道自己再上去找主裁判理论不仅不会对现在的局势有任何的改变，反而还会让伯明翰队被动减员，陷入更加难的境地。

　　东方辰冷静下来，双手叉腰，站在一边，用冷冰冰地眼神注视着这该死的主裁判。而伯明翰队的队员们则是继续在找主裁判理论。

　　场边，迪卡尼奥眼见着东方辰被出示黄牌，他心里开心不已，同时心里也在埋怨，这主裁判怎么不给这家伙一张红牌，直接将这家伙给发下呢？


第71章 麦克利什先生的动作

　　“该死！该死！该死！这是怎么判的？怎么能够这么判？是谁给他权利这么判的？”场边，伯明翰队的主教练麦克利什暴跳如雷，不停地指责着球场上的主裁判。

　　“麦克利什先生，请你注意你的身份和言辞，否则我们有权利请你离场！”第四官员则是面无表情地站在麦克利什，口头警告着麦克利什。

　　“注意个屁！都这样了，我还注意个屁啊！他妈的他这是怎么判的？刚才那个球没有犯规吗？你给我拍着良心说！”麦克利什非常的愤怒，不仅以这样的方式丢了球，而且球队前锋东方辰还拿到一张黄牌，这太让人生气了。

　　第四官员闻言一叹，他心里也清楚，刚才康诺利拿球确实犯规了，可是每位裁判在执法女王公园巡游者队的比赛的时候，他们的判罚标准都会松一些，否则这一场比赛下来，主裁判不知道要出示多少张黄牌和红牌呢。

　　而且这里还是女王公园巡游者队的主场，多少得给对方一点主场优势吧？

　　第四官员真是不好说这球，但是他还是非常清楚自己的职责，他继续警告麦克利什道：“麦克利什先生请你冷静，你要注意你的言辞和身份，否则我们会例行公事，请你出去了。”

　　麦克利什道：“少拿这个来吓唬我！就允许你们做，不允许别人说嘛？你们是不是现在也感觉到心虚了呢？”

　　第四官员一听这个，他心里的怒气也上来，你说你这家伙到底有完没完了，没怎么理你，你还蹬鼻子上脸了是吧？

　　第四官员直接通过耳麦通知了球场上的主裁判，主裁判听说之后，立即来到场边，来到麦克利什身前，警告道：“麦克利什先生，请注意你的言辞和身份。不要再有之前的言论，否则我立马请你离开！”

　　眼见着主裁判脸上那欠揍的表情，麦克利什心里愤怒不已。可是他也知道，直面和主裁判硬抗，吃亏的是他。

　　可是她却忍不下这口气，突然，麦克利什扭身走向一边冲着球场内伯明翰球员们愤怒地咆哮着：“你们他妈的都在干什么？”

　　眼见着麦克利什妥协，并且冲着自己的球员们咆哮，主裁判和第四官员脸上露出了得意的微笑。

　　麦克利什愤怒地咆哮着：“你们他妈的在干什么？小孩子过家家吗？动作给老子大起了，防守的给老子凶悍一些！铲人！铲人你们不会吗？别人怎么做的？都给老子学着点！他们狠，你们要比他更狠！”

　　听着麦克利什的怒吼，主裁判和第四官员脸色瞬间跨了下来。这该死的疯子要做什么？要将这场比赛变成拳击比赛吗？

　　主裁判此时心里恨死这该死的垃圾，这不是在给他制造麻烦么？如果双方球员真的疯狂起来，这场比赛肯定将会脱离他的掌控，那个时候，他该怎么办？比赛结束之后，他该怎么面对裁判协会？该怎么面对英足总？

　　主裁判就像被踩住尾巴的野猫，心急火燎地冲到麦克利什面前，咆哮道：“麦克利什先生请注意你的言辞！我有权请你离场！”

　　麦克利什冷冰冰地注视着主裁判，说道：“这个比赛基调不是你定下的吗？我这么做又有什么不对？难道在你心里只有女王公园巡游者能够这么踢，其他球队都不能够这么踢？”

　　主裁判被噎得不轻，心里脸上满是怒火，气急败坏地说道：“你……”

　　可是，他什么话都喊不出来，麦克利什这一下真的是踩到了他的痛脚了啊。

　　麦克利什则是没有理会这该死的主裁判，直接冷哼一声，转身向着教练席走去。在即将走到教练席的时候，麦克利什突然转过身来，又冲着球场内大喊一声：“动作要大，大起来，知道吗？”

　　主裁判双目一闭，差点没有被麦克利什这家伙给气疯过去。可是，他却拿麦克利什没有什么办法，此时他的心里将麦克利什给记下来，总有个时候，他会让麦克利什好看的。

　　比赛重新开始，伯明翰队的球员们果然如麦克利什要求的那样，动作逐渐地大了起来，球场上人仰马翻的状况经常发生。

　　这给了主裁判带来很大的麻烦，如果这个时候他吹了伯明翰队，那么这执法的尺度就不一了，赛后他肯定会受到媒体和球迷的抨击，甚至还会被告到裁判协会和足总哪里去。

　　可是，现在要是不吹的话，那么这场比赛双方球员的动作将会越来越大，双方的球员们火气也是会越来越大，那个时候，比赛肯定会脱离掌控的，球场上要是爆发什么意外的话，他这主裁判可是有着直接的责任啊！

　　这个时候，主裁判真的是将伯明翰队的主教练麦克利什给恨死了，这个该死的家伙，都是这个该死的家伙，否则怎么会出现这样的事情呢？

　　“嘘嘘嘘嘘嘘！”此时，洛夫图斯路球场内响起了双方球迷疯狂的嘘声，他们都将嘘声送给了主裁判，这家伙就快要毁掉这场比赛了。

　　中场，伯明翰队的核心塞巴斯蒂安·拉尔森拿住足球，一个转身，然后抬腿，准备将足球传给前面的东方辰。

　　这个时候，女王公园巡游者的中场杰雷特冲上来，一把将塞巴斯蒂安·拉尔森给推翻在地。

　　主裁判这次没有手软了，直接吹响了犯规哨，然后来到杰雷特的面前，向着杰雷特出示了一张黄牌。

　　主裁判知道，如果在这个时候，他如果再不严一点的话，这场比赛真的就要完蛋了。

　　“嘘嘘嘘嘘嘘！”女王公园巡游者队的球迷们对此次判罚非常的不满，此前有很多次，这样的犯规，这该死的主裁判都没有判罚啊，这次却给了黄牌，女王公园巡游者的球迷自然非常的不满意。

　　看到主裁判的这次判罚，麦克利什脸上露出了微笑，这就是他要的效果。执法越来越严格对于伯明翰队来说是一件好事，对于女王公园巡游者队来说则不是一件好事。

　　女王公园巡游者队的主教练迪卡尼奥在这个时候跳了出来，在场边大声地说道：“这怎么会是黄牌，这为什么？这怎么可能？怎么能够这么判罚？”

　　迪卡尼奥此时是非常的不满意，在场边指手画脚，这引来了第四官员的警告，这下轮到麦克利什看戏了。

　　伯明翰队将球给开出来，足球落到了东方辰的脚下，东方辰刚刚拿到足球。女王公园巡游者队的中后卫海尔就死死贴着东方辰不让东方辰转身，同时身边还有杰雷特在协防。

　　东方辰眼见没有机会，就将足球回传给了塞巴斯蒂安·拉尔森，然后自己急速地转身，飞速地冲进了女王公园巡游者队的禁区。

　　女王公园巡游者队的中后卫海尔也紧紧地跟随着东方辰，不给东方辰机会。

　　本来向和东方辰来一个二过一配合的塞巴斯蒂安·拉尔森看见了紧跟着东方辰的海尔，他就放弃了这个打算，直接将足球传给了边路的大卫·墨菲。

　　大卫·墨菲接球下底，然后直接一个传中球，将足球传进了女王公园巡游者队的禁区。

　　足球急速地向着中路飞去。

　　急速冲进禁区的东方辰立即高高地跳起，去争抢那足球。而在东方辰的身边，海尔也急速地跳了起来。

　　“大卫·墨菲传中，中路是神奇小子，东方辰！他跳了起来，女王公园巡游者队危险！”天空体育的解说员安迪·格雷惊呼起来。

　　现场的伯明翰球迷一下子来了精神，一个个瞬间从自己的位置上弹了起来，满含期待地盯着球场内。

　　电脑前的中国球迷眼见东方辰跳起来，一个个都无比激动，心中咆哮着：“教主，进一个！”

　　噌！东方辰高高地跳起，在空中就仿佛是直升飞机一样，根本就没有人能够达到他的高度，所有人都对这球充满着信心。

　　“拦住他！给老子拦住他！”场边，女王公园巡游者队的主教练迪卡尼奥突然像是被踩住痛脚的病猫一般，惊叫地跳了起来，气急败坏地怒吼着。

　　“不！不能够让这家伙进球！一定不能够让这家伙进球！”迪卡尼奥在心中大声地咆哮着。

　　球场上，女王公园巡游者队的后卫海尔心里也有着同样的想法。在赛前，主教练可是说了，即便是不能够获得胜利都不能够让这中国小子进球，不惜一切代价！

　　跳起来的海尔自然无法达到东方辰的高度，可是这家伙下面则是有不断的小动作。在东方辰身后跳起来的海尔极其隐蔽地推了高空中的东方辰。

　　而这个时候，高空中的东方辰正好狠狠地顶在足球上。

　　“东方辰，头球攻门！”天空体育的解说员安迪·格雷兴奋地欢呼起来。

　　球场内，伯明翰队的所有球迷都兴奋地高举起了双手，准备欢庆着这个进球。

　　电脑前的中国球迷也是激动不已，他们能够感觉到他的激情在下一刻就像是洪水一般奔腾而出。

　　嘣！东方辰的脑袋狠狠地顶到了足球，足球急速地向着球门飞了出去。

　　“哎呀！偏了！足球稍微了一点点，伯明翰和东方辰的运气真是差了一点点啊！”突然，天空体育的解说员安迪·格雷惊呼了起来。

　　足球几乎是擦着球门右侧的立柱飞出了底线了的。

　　“就差那么一点点！可惜！”天空体育的解说员马丁·泰勒也惊呼起来，“这球东方辰已经顶得非常的好了，这球质量非常的高，可惜就是欠缺了一点运气，就差那么一点点！”

　　“哎呀！”现场的伯明翰球迷和电脑前的中国球迷此时都不由自主地爆发出一声惋惜的叹息声和惊叫声。

　　他们本来都以为这球是必进无疑的，可谁知道这球竟然失之毫厘，可惜啊，真是太可惜了！

　　场边，伯明翰队的主教练麦克利什更是双手捂脸，惋惜不已！


第72章 巡游者的牛皮糖防守

　　落地之后，东方辰立即转头狠狠瞪着女王公园巡游者队的后卫海尔，眼睛里满是愤怒。

　　而海尔则是一脸的得意，微仰头，一副睥睨天下的样子盯着东方辰，眼中满是冷笑，仿佛再说：“有老子在，你今天就别想进球！”

　　“好样的！海尔，就这么防！给老子贴紧他，别再给他机会了！”场边迪卡尼奥心中激动不已，他大声地冲着球场内的海尔咆哮着。

　　刚才他本以为他要完蛋了的，这该死的中国小子就要取得进球了，他赛前所做得一切安排都白费了，他心里非常的愤怒，同时也非常的无奈。他本已经做好打算在赛后承受东方辰的奚落了的，哪曾想这家伙竟然没有将足球给打进去，他登时就是激动了，兴奋得又蹦又跳，仿佛赢得了比赛一样。

　　啪啪啪！

　　现场的伯明翰队球迷立即将掌声送给了东方辰，这次进攻东方辰已经表现得非常好，没有进球，这不怪东方辰。

　　东方辰的这次进攻和头球攻门都很精彩，应该他掌声的。

　　电脑前的中国球迷也是如此，东方辰这家伙在禁区里表现出来强大控制还是让中国球迷震惊不已。

　　同时，这些中国球迷也惊讶不已，因为在这之前东方辰可没有展示过这么强势的一面啊，才两三个月没见，这家伙仿佛变化非常的大啊！

　　现在有些中国球迷突然觉得，东方辰最近能有如此表现，或许并不是意外。

　　这样，中国球迷对于东方辰以后的发展就有了更大的期待，他们都激动地观看着这场比赛。

　　在主裁判吹判更加严格之后，女王公园巡游者队就渐渐地失去了对比赛的控制力，他们的粗野踢法经常引来主裁判的哨音，而后果就是将球权交给伯明翰队。

　　现场主队的去I米非常不满意主裁判的判罚，洛夫图斯路球场内的嘘声是响过不停，都快将主裁判给淹没了。

　　而伯明翰队则是渐渐地掌控着球场上的主动，伯明翰队的球迷兴奋不已，而麦克利什则是安然地坐在教练席上，他坚信，只要比赛继续这么下去，胜利一定是属于他们伯明翰队的。

　　女王公园巡游者的主教练迪卡尼奥此时非常的着急，在场边不停地呐喊，提醒着自己手下的球员，可是他自己心里也很清楚，现在这样的情况下，他的球队想要有所作为很难。

　　此时，迪卡尼奥不由得又转头狠狠地瞪了一眼球场上那该死的主裁判，如果不是这该死的主裁判的话，说不得，这个时候，他们女王公园巡游者队已经拿下了这场比赛了。

　　这时候，球权又来到了伯明翰队的脚下。

　　李·卡斯利在中场带球，女王公园巡游者队的中场杰雷特这家伙又扑了上去。

　　现在这家伙倒是收敛了很多，并没有一上去就将李·卡斯利给扑到在地，而是上来紧贴李·卡斯利。

　　可是，就在他即将扑上去的瞬间，李·卡斯利突然加速变向就过掉了杰雷特。

　　女王公园巡游者队的后腰布萨基立即扑上去，李·卡斯利直接将足球向前一送，足球滚向了背身扛住海尔的东方辰。

　　海尔在身后死命地扛着东方辰，紧贴着东方辰，甚至这家伙在后面还使出了抱摔的动作，从后面伸出手来，半抱着东方辰，不让东方辰转身。

　　伯明翰队的球员们纷纷举手示意主裁判女王公园巡游者队的后卫海尔犯规了。

　　就在这个时候，东方辰突然用脚后跟将足球向自己的身后一磕，足球快速地从海尔的双腿之间滚过。而东方辰则是没有任何动作，身后的海尔都没有反应过来。

　　伯明翰队的前锋凯文·菲利普斯急速地前插，几乎和女王公园巡游者队的中后卫康诺利肩并肩前行，追向足球。

　　但是，凯文·菲利普斯的位置更好，靠近足球这一边。

　　“机会！东方辰漂亮的脚后跟传球，凯文·菲利普斯机会，他直接面对了守门员！”天空体育的解说员安迪·格雷兴奋地欢呼起来。

　　电脑前，中国球迷兴奋地欢呼起来：“漂亮啊！这球传得真漂亮！教主这些日子涨球了啊！”

　　场边，伯明翰队的球迷也是兴奋不已，一个个激动地跳了起来，满眼期待地盯着球场内。

　　场边伯明翰队的主教练麦克利什也是紧张不已，他紧紧地盯着球场内，关注着凯文·菲利普斯的表现，他期待着进球。

　　因为进了禁区，所以女王公园巡游者队的中后卫康诺利不敢有什么大动作，只有死死地贴着凯文·菲利普斯，将凯文·菲利普斯向着边路挤出去，让他无法正面面对球门。

　　凯文·菲利普斯何尝不明白康诺利的想法，追上足球的他，根本没有带球，直接冲上去就是一脚抽射！

　　在这个时候，身体条件不占优势的情况下，第一时间冲上射门是最好的选择。如果你选择继续带球的话，身体不占优的凯文·菲利普斯肯定会被身体强壮的康诺利给挤得无法射门的。

　　“射门！”天空体育的解说员安迪·格雷立即惊声脚尖起来。

　　嘣的一声，凯文·菲利普斯一脚狠狠地抽中了足球，足球立即弹射出去，飞向女王公园巡游者队的球门。

　　在射完门的那一刹那，凯文·菲利普斯扛不住康诺利的身体，被康诺利给挤翻在地，狠狠地摔在了草皮上。

　　可是，凯文·菲利普斯的双眼却紧紧盯着那飞行的足球，他们的心里写满着期待。

　　啪！

　　女王公园巡游者队的守门员德拉科·切尔尼侧身飞扑出去，一双大长臂遮天蔽日，遮挡住了整个球门，足球狠狠地砸在了他的手套上，弹出了底线。

　　“扑住了！德拉科——切尔尼！精彩的扑救，他拯救了女王公园巡游者队，他抱住了球队的胜果。”天空体育的解说员安迪·格雷立即兴奋地欢呼起来，仿佛他就是女王公园巡游者队的球迷一样。

　　倒在地上的凯文·菲利普斯立即闭上双眼，在草皮上打滚，心里后悔不已啊，自己怎么能够没有处理好这球呢？真是可惜啊。

　　为凯文·菲利普斯传球的东方辰也是感觉可惜不已，双手抱头叹息，多好的机会啊。

　　全场，伯明翰队的球迷纷纷抱头惋惜，这么好的机会都没有把握住，真是太可惜了啊。

　　“球没有进，真是可惜！伯明翰队今天的机会并不多啊，这是一次好机会，可惜他们没有把握住啊！”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　角球！

　　伯明翰队获得了角球的机会！

　　对于角球，女王公园巡游者队则是非常的重视，因为双方第一次交手的时候，东方辰就凭借着一个角球的机会，打进了一球。

　　这次女王公园巡游者自然不会在同一个地方再次失败。

　　场边，女王公园巡游者队的主教练迪卡尼奥在场边大声地提醒着女王公园巡游者队的球员们：“注意了！跟紧那个该死的中国小子！别放松警惕，跟紧他，别给他机会！”

　　球场上，女王公园巡游者队的中后卫海尔紧紧地跟紧着东方辰。

　　对于东方辰头球的厉害他是深有体会的啊，这家伙的弹跳能力非常的出色，跳得很高，而且身体强壮，很是难防啊。

　　海尔这次使出吃奶的劲儿紧跟着东方辰，同时，这家伙还在身边伸出自己的双手叉到东方辰的肋下，将东方辰半抱着，不让东方辰脱离自己的控制！

　　东方辰心里那火气十足，他高举起自己的双手，大声地示意着主裁判：“嘿！这是什么动作？这不该给牌吗？”

　　听到东方辰的呐喊，主裁判心里是极其不想过去，不想理会这家伙。

　　可是这个时候摄像机跟着呢，他如果不过去处理一下的话，这还真说不过去。主裁判立即走过去，警告海尔道：“注意你的手，放在你应该放的位置，否则我会请你下场的。”

　　说完之后，这家伙就转身离开禁区。而刚刚像乖宝宝一样被训的海尔在主裁判转身的瞬间，又将双手叉到了东方辰的肋下，半抱着东方辰。

　　东方辰心中那个气啊，这个该死的家伙怎么这么难缠啊！

　　在防守角球的时候，女王公园巡游者对于东方辰的防守时非常严密的，除了海尔这个家伙，杰雷特也出现在了东方辰的身边，两人夹防东方辰就是不给这家伙机会。

　　女王公园巡游者队真的是太看得起东方辰了，防守如此严密。

　　就在这个时候，主裁判吹响了发球的哨音。

　　角球区的塞巴斯蒂安·拉尔森立即高举右手，然后急速地助跑，一脚狠狠地踢中了足球。

　　足球急速飞离塞巴斯蒂安·拉尔森的脚，快速地飞起来，急速地飞进了女王公园巡游者队的禁区。

　　在足球飞起的瞬间，东方辰就急速地一扭身，挣脱海尔的怀抱，飞速地向着后点跑过去。而本来在后点的凯文·菲利普斯和里奇维尔则是急速地向着禁区的前点跑去。

　　女王公园巡游者队的禁区瞬间一片混乱，海尔和杰雷特心中大惊，急速飞奔，疯狂地紧跟着东方辰。

　　可是，冲出来的里奇维尔挡住了杰雷特，只有海尔一个家伙从人群中挤了出去，挤向了奔赴后点的东方辰。

　　眼见足球飞了过来，东方辰双腿蹬，身体如火箭般向上串起，升到空中。

　　“塞巴斯蒂安角球传中……后点……东方辰跳了起来，头球争顶，机会！”天空体育的解说员安迪·格雷非常激动。

　　场边，伯明翰队的主教练麦克利什突然跳了起来，来到场边，伸长了脖子，紧紧地盯着球场内的东方辰，他那对眼睛珠子仿佛就快要瞪出来了一样。

　　“啊！拦住他！拦住那该死的家伙！”场边，女王公园巡游者队的主教练迪卡尼奥眼见着东方辰高高地跳了起来，他的心中惊恐不已，疯狂地冲了出来，冲到场边张牙舞爪抵抗呼喊着。

　　“东方辰高高地跳了起来，没有人阻拦他，这是一次非常好的机会！东方辰的进球就要来临了吗？”天空体育的解说员马丁·泰勒也是大声地呼喊起来，他的声音响彻了整个洛夫图斯路球场。


第73章 这家伙非常的有实力

　　眼见着东方辰顿在空中，高高在上的样子，海尔心惊不已！

　　“偶我的天！超强的滞空能力，他竟然美誉哦下降，天啦，这家伙真是变态！”天空体育的解说员安迪·格雷惊呼出口。

　　“危险，给老子拦住他！”场边迪卡尼奥焦急地呼喊着。

　　海尔跟了上来，贴了上去，可是她没有跳起的机会了，因为足球已经来到了东方辰的头顶。

　　危险！

　　是的，非常的危险！

　　不过，这并没有到必死无疑的地步，东方辰这家伙虽然抢到了位置，但是跳到空中的他并非正面面对球门，而是侧身面对球门。

　　还有，这球开得有些靠后。

　　所以，东方辰想要头球攻门的话，只有回头望月。

　　这动作难度非常的大，而且足球的线路也就仅仅能够飞向球门近门柱，哪里女王公园巡游者队的守门员德拉科·切尔尼已经封住了角度。

　　海尔心头放松不少。

　　这球难度太大了，而且有他在后面干扰，东方辰这家伙想要取得进球，真的是太难太难了。

　　他不相信东方辰能够取得进球！

　　眼见足球飞到自己身前，东方辰迎球后仰，顶向足球！

　　“东方辰，头球攻门！！！”天空体育的解说员马丁·泰勒兴奋地怒吼着，“偶不！不是攻门！是……传球！”

　　海尔也惊呆了，他没有想到东方辰这家伙竟然没有选择直接攻门，而是头球后蹭，传中！

　　是的！

　　在天空中的东方辰没有冒险选择自己头球攻门，而是头球后噌，将足球摆向中路。

　　足球急速地飞向中路。

　　“传球了！这家伙竟然传球了！”天空体育的解说员安迪·格雷也惊呼道。

　　足球继续地飞向了东方辰和海尔身后空当里的伯明翰队前锋凯文·菲利普斯。

　　“凯文！超级凯文在哪里！危险了，女王公园巡游者这下危险了！空门，凯文面对的是空门！”天空体育的解说员安迪·格雷惊呼道。

　　洛夫图斯路球场的女王公园巡游者队的球迷们顿时如遭雷击，一个个的心脏都被提到嗓子眼了。他们心中惊恐不已。

　　而伯明翰队的球迷则是非常的兴奋，纷纷高举起双手，兴奋地挥舞着。

　　嘣！

　　眼见足球飞过来，凯文·菲利普斯自然没有客气，直接迎球甩头，将足球直接甩向了前点。

　　身在后点的女王公园巡游者守门员德拉科·切尔尼拼死拼命地向中路扑过来，可惜距离是天堑，无论他怎么努力都碰不到球。

　　足球径直地飞翔了女王公园巡游者队的球门。

　　“Gooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”天空体育的解说员安迪·格雷立即扯开嗓子，大声地咆哮起来，那声音非常的响亮，震颤着整个洛夫图斯路球场。

　　“球进啦！凯文！超级凯文进球了！伯明翰队扳平了比分！”天空体育的解说员马丁·泰勒激动地说道，“这球来自于东方辰的助攻，漂亮的头球后蹭，这是东方辰本赛季的第一次助攻！”

　　“伯明翰！伯明翰！伯明翰！”现场伯明翰队的球迷非常的兴奋，一个个都激动地跳跃起来，嘴里为自己的球队加油助威。

　　“一比一！在上半场比赛即将结束的时候，伯明翰队扳平了比分！”

　　天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　进球的凯文·菲利普斯很激动，激动地跑向为他助攻的东方辰，给了东方辰一个大大的拥抱：“伊斯特，传得真的是太棒了！所有人都被你骗了，大家都以为你会直接攻门呢！”

　　东方辰拥抱着凯文·菲利普斯道：“你射得也很精彩，你太冷静了，竟然选了一个死角，切尔尼这家伙一点办法都没有！”

　　塞巴斯蒂安·拉尔森这家伙急速地冲了过来，对东方辰和凯文·菲利普斯说道：“你们两人可不可以不要再互相恭维了？我听得肉麻死了！”

　　“哈哈哈！”闻言，东方辰和凯文·菲利普斯都是哈哈大笑起来。

　　场边，伯明翰队的主教练麦克利什表现得还很平静，并没有之前迪卡尼奥那么疯狂的滑跪庆祝，仅仅是鼓掌。

　　看得出来，麦克利什比迪卡尼奥要淡定许多啊。

　　一比一！

　　在上半场比赛即将结束的时候，伯明翰队扳平了比分，伯明翰队的球迷非常的高兴，毕竟带着零比一和一比一的比分结束半场是完全不同的一个概念啊。

　　伯明翰的球迷们非常的激动，在看台上是又蹦又跳，又喊又叫的！

　　女王公园巡游者队的主教练迪卡尼奥此时的心情非常的复杂，比分被扳平了，他心里很失落，同时也有一些庆幸，庆幸的是东方辰并没有取得进球。

　　现在距离上半场比赛结束只有五分钟的时间了，迪卡尼奥示意女王公园巡游者队的球员们回收，不要扑出去，现在的局势对于他们来说非常的不利，这个时候守住了就行。

　　而伯明翰队自然是希望能够乘胜追击，争取在上半场比赛结束前再进一球。

　　伯明翰队在上半场比赛最后的五分钟里大举进攻对女王公园巡游者队的球门进行狂轰乱炸。

　　在上半场比赛第四十五分钟的时候，东方辰在大禁区前沿获得一次机会。

　　李·卡斯利的传球，背身的东方辰直接拉球转身，连停带过，晃开了像牛皮糖一样地贴着他的海尔。

　　现场所有女王公园巡游者队的球迷都惊恐地尖叫起来了，而迪卡尼奥更是坐立不安，面色很难看地盯着球场内。

　　晃开海尔，东方辰没有任何的犹豫，直接在大禁区前沿抡腿抽射，嘣的一声，足球如出膛的炮弹般急速地射向了女王公园巡游者队的球门。

　　速度很快，就像是一道白色色闪电一样！

　　几乎所有的女王公园巡游者球迷都觉得凶多吉少了，可是，足球却稍稍偏出了球门，狠狠地砸在了球门后的广告牌上，发出一声雷霆般的声响——嘣！

　　场边，伯明翰队的主教练麦克利什双手抱头，惋惜不已！

　　“哇哦！真是可惜，东方辰的这次攻门就差了一点点啊，欠缺一点运气！”天空体育的解说员安迪·格雷惋惜道。

　　电脑前的中国球迷同样抱头惋惜道：“哎呀！可惜了，就差一点点啊！教主真是牛逼了！”

　　场边，迪卡尼奥则是松了一口气，真是太悬了，就差一点啊！

　　迪卡尼奥很生气，他立即冲到场边，大声地冲着球场内呵斥道：“防守！注意防守！怎么又给这该死的家伙机会，拦住他，知道吗？”

　　女王公园巡游者队的球员们纷纷表示知道，尤其是海尔，立即向主教练迪卡尼奥表示，他一定不会再给东方辰机会了。

　　可是，两分钟之后，海尔再次被东方辰给甩开。

　　边路，塞巴斯蒂安·拉尔森带球突破下底，然后直接传出一脚低平球，足球紧贴着草皮飞速地滚向了球门中路。

　　中路的东方辰急速地前插，在足球滚到他身前的时候，他直接倒地铲射，将足球给钩向了女王公园巡游者对的球门。

　　是的，是钩！

　　因为塞巴斯蒂安·拉尔森这球传得稍稍有点靠后，东方辰必须要钩着射。这样，这球就不怎么好控制，足球就笔直地飞进了德拉科·切尔尼的怀里。

　　太正了！

　　东方辰的这脚射门太正了，足球直接被德拉科·切尔尼给抱在了怀里，现场伯明翰队的球迷又是一阵惋惜。电脑前的中国球迷同样爆发出一阵惋惜声，今天似乎不是东方辰的进球日啊，怎么射怎么不进啊！

　　“真是可惜！今天东方辰虽然受到很严密的防守，但是他获得机会不少，可惜就是运气稍微差了一点。通过这上半场比赛，我们能够看出，赛前迪卡尼奥先生说的不太正确，东方辰是一位非常有实力的球员，即便是其他球队对东方辰重视起来，东方辰依旧能够获得不错的机会。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　嘟！

　　就在这个时候，主裁判吹响了上半场比赛结束的哨音，双方在上半场比赛中打成了一比一平。

　　这个结果双方都不是很满意，双方都认为各自的球队应该是取得领先的，现在这个结果他们有些接受不了。

　　在中场休息的时候，女王公园巡游者队的主教练迪卡尼奥在更衣室里又将女王公园巡游者队的球员们给骂了一顿，他是非常不满意球队上半场比赛的表现，尤其是后防线的表现。

　　他已经非常严厉地要求手下的防守球员了，可是这些家伙还是让东方辰获得了几次非常好的机会，如果不是东方辰今天运气稍微差一点，东方辰说不得已经梅开二度了。

　　迪卡尼奥狠狠地批评了海尔一顿，然后提醒着海尔，下半场比赛一定要紧紧地跟着东方辰，不能够再给东方辰机会了。

　　海尔点头答应，甚至拍着胸脯说不会再给东方辰任何机会了。

　　之后，女王公园巡游者队自然是强调进攻了，在自己的主场，迪卡尼奥自然是不希望输掉比赛，尤其是输给该死的伯明翰队。

　　女王公园巡游者队的球员们纷纷表示，他们一定会努力的，争取拿下这一场比赛来。

　　而在另外一边，伯明翰队的主教练麦克利什对于球队上半场比赛的表现基本满意，今天只是他们的运气稍微差了一点，否则他们已经大比分领先了。

　　不过，他还是提醒东方辰，下半场比赛女王公园巡游者队肯定会更加严密地防守他，让东方辰心里有个准备。

　　而且，麦克利什还强调道，下半场比赛伯明翰队一定要加强进攻，争取尽早地拿下比赛，免得到后面夜长梦多啊。

　　伯明翰队的球员们纷纷表示他们清楚，然后他们就在更衣室留稍微休息一下，然后就起身离开更衣室，向着球场内走去，因为下半场比赛马上就要开始了。

　　在球员通道里的时候，伯明翰队的球员们和女王公园巡游者队的球员们不期而遇了，两队球员们看对方的眼神里都冒着杀气。


第74章 确实是不太幸运啊

　　在双方中场休息的时候，中国国内的网络论坛已经是吵得沸沸扬扬了。

　　那位叫住“卡卡不是卡”的网友说道：“哇塞！教主真的是太厉害了！真没有想到这才两个多月过去，教主大人竟然变得如此犀利了，就这水平，踢英超也不为过吧！”

　　一位叫住“专职潜水二十年”的网友说道：“屁！这丫的今天表现得好么？我怎么没看出来？他进球了吗？丫一个前锋不进球，那就是废！就这垃圾水平，还有这么多人捧，真不知道你们是什么心态？”

　　“向左走，向右看”立即说道：“楼上脑残！教主大大的威武是你理解不了的！哥还是劝你回去再修两年幼儿园吧，也只有幼儿园才能适合你的智商了！”

　　“教主麾下向左使”说道：“教主今天表现非常不错啊，就是运气稍微差一点，希望下半场比赛，教主的运气能够好一点。”

　　“耗子爱上猫”说道：“不行哦，教主最多也就英冠水准，打QPR这种球队都进不了球，他凭什么去踢英超？”

　　国内论坛是吵得一塌糊涂，东方辰引起了非常大的关注。

　　“观众朋友们，欢迎回来，女王公园巡游者队对阵伯明翰队的下半场比赛马上就要开始了。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　在安迪·格雷说话的当口，双方那个的球员们已经重新回到了球场上，都在准备着下半场比赛的开始。

　　嘟！

　　一声哨响，主裁判开始了下半场比赛。

　　开球的是伯明翰队，东方辰将足球一点，自己冲进了女王公园巡游者队的半场。海尔这家伙立即贴了上来，紧紧地跟着东方辰，尽显他东方辰保镖本色。

　　看着海尔这家伙贴上来，东方辰眉头紧皱，这家伙贴得摇也太紧了吧，东方辰有些不适应。

　　中场李·卡斯利拿住足球，一个大脚将足球传给边路套上的大卫·墨菲，大卫·墨菲急速前插，准备接球，可是足球被冲出来防守的女王公园巡游者队边后卫斯图瓦特冲上来给破坏出边线了。

　　伯明翰队边线球！

　　大卫·墨菲将足球扔给了上来接应的塞巴斯蒂安·拉尔森，塞巴斯蒂安·拉尔森立即将足球给回传给大卫·墨菲。

　　大卫·墨菲在斯图瓦特的逼抢下，传球出现失误，足球直接滚到了中路杰雷特的脚下。

　　杰雷特接球之后，抬头看了一眼前场，然后直接一个大脚将足球传向了前场，足球在高空飞行，然后急速地下坠。

　　伯明翰队的大禁区前沿，女王公园巡游者队的前锋布拉格斯托克高高跳起，头球摆渡，足球飞向了跟上来的阿格耶芒。

　　阿格耶芒看见身前坠落的足球，他没有犹豫，直接抡圆了右腿，狠狠地抽向足球，来了一个凌空抽射！

　　嘣的一声，阿格耶芒狠狠地抽中足球，足球立即飞出去，直上直下，在空中划出一道彩虹，坠向伯明翰队的球门。

　　好在伯明翰队的守门员麦克·泰勒反应及时，他跳起来，单掌将足球给给托出了底线，否则伯明翰队的城门又被攻破了。

　　“哇哦！精彩的凌空抽射，漂亮的扑救，这一攻一守真是太精彩了！”天空体育的解说员安迪·格雷立即兴奋地呼喊起来。

　　现场女王公园巡游者队的球迷也将炙热的掌声送给阿格耶芒，这次射门确实精彩，可惜就是稍微差了那一点点啊，运气欠佳！

　　而伯明翰队的球迷也将炙热的掌声送给守门员麦克·泰勒，这次扑救真的是太精彩了，值得大家称赞。

　　“角球！女王公园巡游者队也获得了角球的机会！”天空体育的解说员马丁·泰勒立即说道。

　　场边迪卡尼奥非常的遗憾，这球他们攻得如此精彩了，可惜却没有取得进球。这个时候，迪卡尼奥总算是体会到了上半场比赛麦克利什的心情了。

　　角球！

　　女王公园巡游者队的攻击球员立即冲向了伯明翰队的禁区，去争抢这次机会。

　　本来海尔也是想要冲进去的，可是他看见东方辰这家伙待在了他们的半场，他就没有上去了，而是紧紧地跟紧着东方辰，寸步不离东方辰。

　　在主裁判的一声哨响下，女王公园巡游者队的帕雷约急速助跑，然后一脚狠狠地抽中足球，将足球传进了伯明翰队的禁区。

　　球速很快，在空中划出一道弧线之后，直接坠向了球门的中路。

　　伯明翰队的守门员麦克·泰勒眼见着这球的轨迹，他立即冲了出来，高高地跳起，伸出双手去摘这个球。

　　看着足球的轨迹，麦克·泰勒是信心十足！

　　可是，在麦克·泰勒跳起来的瞬间，禁区中路的里奇维尔和女王公园巡游者队的前锋布拉格斯托克一同跳了起来。

　　这一下，两人正好将麦克·泰勒给挤在了身后，麦克·泰勒心中大惊，他伸长了手，竟然摘不到球。

　　麦克·泰勒大惊，这下完蛋了！

　　这种球，守门员冲出来的话，必须要确保能够将球收下，否则这是非常危险的。

　　现场所有的伯明翰球迷看到这一切的时候，心里是紧张到了极点，他们的脸色甚至都有些变了。

　　足球急速地下坠，高举双手的麦克·泰勒没有碰到足球。而高高跳起的里奇维尔和布拉格斯托克两人也没有顶到足球。

　　看到这里，麦克·泰勒紧张的心情稍稍有一点放松了，还好布拉格斯托克这家伙没有顶到足球，否则这可就惨了啊。

　　不过，下一刻，麦克·泰勒惊呆了。

　　因为那足球竟然直直地砸在了里奇维尔的后背上，足球急速地发生变向，然后向着伯明翰队大大的空门飞了过去。

　　“啊！”眼见着这样的情况，天空体育的解说员安迪·格雷都只发出一声惊叫，没有任何的言语。

　　那足球就在大家目瞪口呆之下，飞进了伯明翰队的球门。

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooal……Gooal……Gooooooal……”天空体育的解说员马丁·泰勒立即兴奋地欢呼起来，嘴里疯狂地咆哮着，非常的激动。

　　“球进啦！球进啦！女王公园巡游者队进球了！他们再度取得了领先，进球的是里奇维尔！”天空体育的解说员安迪·格雷立即兴奋地嚎叫起来。

　　“是的，你没有听错，进球的就是里奇维尔！伯明翰队的里奇维尔！因为这是一个乌龙球，足球砸在了可怜的里奇维尔的后背上，然后飞进了自家的大门，主场作战的女王公园巡游者队幸运地再度领先了！”天空体育的解说员马丁·泰勒激动地欢呼着。

　　“里奇维尔！我们爱死你了！你干得漂亮，真不愧是我们队派出去的卧底！你太厉害了！你成功了！我们会感激你的！哈哈哈！”现场女王公园巡游者队的球迷立即兴奋地欢呼起来，同时还不忘打趣一下里奇维尔，往里奇维尔的伤口上撒盐。

　　“Yeah！耶斯！耶斯！”场边，迪卡尼奥也是兴奋地跳了起来，双拳兴奋地挥舞着，对于这个幸运的进球他显得非常的激动，因为他们又取得领先，看来今天连上帝都站在他这边的啊。

　　迪卡尼奥很兴奋，心底嘀咕道：“看看，就连上帝都站在我这边，你们拿什么和我斗啊？”

　　伯明翰队的球迷们则是惊呆了，他们都不知道接下来该怎么办了，就这么呆呆地站在那里，发愣！

　　而打进乌龙球的里奇维尔更是呆得像一尊雕像，就那么木木地站在哪里，他真没有想到，他今天竟然会如此倒霉，打进一粒乌龙球，他脸上写满了苦涩。

　　场边，伯明翰队的主教练麦克利什一巴掌拍在了脑袋上，今天他们的运气真是太糟糕了，先是东方辰几次非常好的机会都是跟进球差之毫厘，现在又是里奇维尔的乌龙球，这运气真是太糟糕了。

　　今天，他们伯明翰队的对手不仅仅是主场作战的女王公园巡游者队啊，还是这该死的运气。

　　“球进啦！球进啦！女王公园巡游者队幸运地取得一个进球，他们将比分给超出了，二比一！这个比分谁都没有想到，谁都没有想到女王公园巡游者会用这样的方式领先伯明翰队啊！”天空体育的解说员安迪·格雷立即咆哮道。

　　女王公园巡游者队的球员们非常的激动，立即在球场内疯狂地飞奔起来，一起激动地庆祝欢呼，很开心。

　　现场女王公园巡游者的球迷们也是非常的激动，在看台上载歌载舞，让伯明翰队的球员们和球迷们是生气不已。

　　麦克·泰勒走了上来，拍着里奇维尔的肩膀安慰道：“小子，没事的！不就是一个丢球吗？我们再追回来，相信我们，我们一定会取得胜利的！”

　　伯明翰队的其他球员们也上前来安慰着里奇维尔，里奇维尔的心情这才好一些。里奇维尔立即收拾起自己的心情，他要投入比赛中去，比赛还没有结束，他不能够堕落。

　　里奇维尔打定心思一定要将功赎罪，在后面的比赛中，里奇维尔更加的积极了，只要有角球的机会，里奇维尔一定会冲到女王公园巡游者队的禁区里，去争抢头球，他要将功赎罪！

　　女王公园巡游者队今天真的是太幸运了，凭借着伯明翰队的乌龙球，他们取得了领先，现场女王公园巡游者队的球迷们可是非常的开心，非常的激动。

　　比赛重新开始之后，女王公园巡游者队的球员们也更加的积极主动，他们在这样好的运气下，他们要是不能够拿下比赛，这就真的说不过去了。

　　不过海尔这家伙倒是没有忘记他的职责一直紧紧地跟着东方辰，不给东方辰任何的机会，这让现场的伯明翰球迷看得是非常的着急啊，因为现在局势似乎正向着女王公园巡游者有利的方面前进着，他们非常的担忧。


第75章 最后的大决战来临

　　比赛继续，再度扩大比分的女王公园巡游者队士气大振！

　　女王公园巡游者队信心增强，但是，他们并没有就此呀出去，去取得更多的进攻。

　　迪卡尼奥这位来自意大利的主教练在这个时候选择了防守，他要摆出铁桶阵，来迎接着伯明翰队。让伯明翰队给吸引出来，然后他们在伺机反击！

　　说句实话，这是迪卡尼奥此时做出的最正确的决定。

　　如果再这个时候，女王公园巡游者队的球员们控制不住自己的情绪，疯狂的进攻的话，那么女王公园巡游者队会死得很惨。

　　女王公园巡游者队的进攻能力本来就不强，他们想要再去取得进球很困难。这个时候，他们攻出来，不但不会取得进球，反而还会将后防的漏洞完全暴露出来。

　　其实，伯明翰队是希望女王公园巡游者队能够攻出来的，这样他们获得机会才会更多。

　　可惜，迪卡尼奥不是傻子，他没有那么二！

　　眼见女王公园巡游者队回收，场边麦克利什的眉头紧紧地皱在了一切，他知道这个时候，伯明翰队的考验才刚刚开始。

　　现在球队落后了，麦克利什也没有其他的选择了，进攻！

　　麦克利什在场边大手一挥，示意伯明翰队进攻，发动最后的凶猛进攻，这场比赛他们不能够输，绝不！

　　比赛重新开始，女王公园巡游者队几乎是全线退守，全面防守。而伯明翰队则是全线进攻，最火的大决战来临了。

　　现场双方的球迷都是非常的紧张，他们的眼睛都紧紧地盯着球场内里，一刻都不想移开。

　　此时，东方辰则是陷入了麻烦之中，现在东方辰的身边不仅有海尔，还有女王公园巡游者队的后腰杰雷特。

　　这两个家伙开始夹防东方辰，不给东方辰任何的机会。

　　看到这样的情况，天空体育的解说员安迪·格雷惊呼道：“迪卡尼奥真是太重视东方辰了，他竟然给东方辰安排了两保镖！”

　　眼看着被海尔和杰雷特紧密保护得东方辰，迪卡尼奥心里舒爽不已，这场比赛你完蛋了，中国小子！

　　伯明翰队全线压上，这场比赛几乎成为了半场的攻防演练。

　　下半场比赛第八分钟，伯明翰队的斯巴斯蒂安·拉尔森在边路和大卫·墨菲做出精彩的配合，塞巴斯蒂安·拉尔森带球内切向女王公园巡游者队的禁区。

　　女王公园巡游者队的球迷紧张不已，有的家伙已经闭上双眼，不敢看下去了。

　　女王公园巡游者队的后卫康诺利上前去封堵，塞巴斯蒂安·拉尔森下底将足球倒三角传回来，传向了禁区的中路。

　　前点东方辰冲向足球，他本来想自己打门的，可是身边海尔和杰雷特死死地跟着他，他根本就没有挥退的空当，所以，他直接从足球上跑过，将足球漏了过去。

　　海尔和杰雷特都是大惊失色，纷纷转头看向后点！

　　那里！凯文·菲利普斯在所有女王公园巡游者队球迷惊恐的尖叫声中，迎球怒射。

　　嘣的一身，足球急速地射向了女王公园巡游者队的球门。只可惜，足球擦着球门的立柱外沿飞出了底线，没有进！

　　这球可是将女王公园巡游者队的球迷吓得不轻，差一点，他们的球队可就完蛋了啊。

　　现场伯明翰的球迷则是失落不已，纷纷抱头惊呼。

　　电脑前的中国球迷则是为东方辰这一次精彩的漏球给欢呼，同时也为伯明翰队没有进球而遗憾。

　　在这些中国球迷的眼中，东方辰今天虽然没有取得进球，但是他的表现是非常不错的，值得他们支持的，许多人都加入到了东方辰球迷的行列，现在他们都将伯明翰当成主队一样的支持。

　　现在伯明翰队陷入危机，他们也跟着紧张，有的人手心都出汗了。

　　五分钟过后，伯明翰队卷土重来，中路的李·卡斯利和边路的塞巴斯蒂安·拉尔森以及约翰逊连续地二过一之后，突然送出直塞球，足球滚到了前面凯文·菲利普斯的脚下。

　　凯文·菲利普斯眼见没有机会，突然用脚后跟将足球向后一磕，跟上来的东方辰强抑着海尔的身体拔脚怒射，足球集中了康诺利的身体之后发生变线，擦着球门的横梁飞出了底线。

　　电脑前的中国球迷纷纷抱头惊呼，又差一点，东方辰的射门又差了那么一点点。如果这球稍微再矮那么几厘米，这球就有了啊。

　　惋惜！中国球迷和现场的伯明翰球迷对这球是惋惜不已啊！

　　女王公园巡游者的球迷则是心惊不已，伯明翰队的进攻真是非常有威胁啊，他们都有些担心，担心自己的球队守不住。

　　场边，迪卡尼奥已经站起了身，站在场边，焦急地指挥着球队的防线。他心里也是同样的紧张，伯明翰队的攻击能力果然名不虚传啊。

　　又过了五分钟，伯明翰队发动猛攻，这次是里奇维尔直接后场长传，东方辰在海尔和杰雷特的夹击之下高高跳起，头球摆渡，跟上来的芬奇，迎球就是一脚怒射，只可惜放了高射炮。

　　下半场比赛第二十分钟，伯明翰队发动进攻，中场李·卡斯利挑传失误，足球被杰雷特给断下俩，他又一脚长传球直接送向了伯明翰队的前场。

　　反击！

　　女王公园巡游者队反击了！

　　所有伯明翰队的球迷都惊恐无比，后场可只剩下里奇维尔这一个家伙了，这下不是完蛋了么？

　　场边，迪卡尼奥是非常的兴奋，他伸长了脖子盯着这一切。

　　他知道，只要他们将菏泽球给打进去，他们女王公园巡游者队就确保拿下比赛了。

　　而伯明翰队的主教练麦克利什则是异常紧张地注视着这一切，他的心脏仿佛够快要从嘴里跳出来了一样。

　　女王公园巡游者队的前锋布拉格斯托克急速地向前奔袭，冲向那急速滚动的足球，他此时心里没有激动和兴奋，他的眼里之后足球，他要追上足球，染过过掉里奇维尔，将足球送进伯明翰队的球门。

　　布拉格斯托克急速地前插，飞速地来到足球前。

　　女王公园巡游者队的球迷们惊喜不已，可是，这个时候，里奇维尔突然一个滑铲，将布拉格斯托克脚下的足球给铲飞了。

　　轰！

　　所有伯明翰队的球磨机都兴奋了起来，一个个都激动地欢呼跳跃起来，心中激动不已，里奇维尔！是他，是他拯救了伯明翰队！

　　“里奇维尔！是他拦截住了这球，漂亮！这家伙戴罪立功，破坏掉了女王公园巡游者队非常好的一次机会！”天空体育的解说员安迪·格雷惊呼道。

　　现场女王公园巡游者队的球迷则是集体失落的叹息，同时心里恨死了里奇维尔这个该死的家伙。

　　迪卡尼奥则是气愤地转身，一脚狠狠地将饮水瓶给踢飞了出去，借此来发泄他心中的郁闷之情。

　　麦克利什松了一口气，好悬，刚才真的是好悬啊，真亏还有里奇维尔，否则这球就完蛋了啊。

　　被铲飞出去的足球落到了李·卡斯利的脚下，他看到了前场边路急速前插的塞巴斯蒂安·拉尔森，他直接一脚长传，将足球送到了高速前进的塞巴斯蒂安·拉尔森的身前。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森追上足球，没有停歇，在女王公园巡游者队边后卫斯图瓦特上来之前，直接起脚传中。

　　足球急速地飞向了球门的中路，女王公园巡游者队的防守球员如临大敌。

　　中路跟上来的东方辰在海尔和杰雷特的夹防之下，猛然跳起来，头球攻门。可惜他没有顶到足球，足球被他身前的海尔给抢先顶到了，足球立即飞出了底线，伯明翰再次无功而返。

　　场边，迪卡尼奥立即将掌声送给了海尔，认为他这次防守做得非常不错。

　　角球！

　　伯明翰队再次获得了角球的机会！

　　女王公园巡游者队非常重视这次角球，上一次伯明翰队取得进球，就是角球的机会。

　　女王公园巡游者队的防守球员们也知道，伯明翰队的角球威胁最大的是谁，海尔和杰雷特两人则是紧紧地贴着东方辰，不给东方辰任何的机会。

　　东方辰这一段都快烦死了玛塔高举双手，大声地呐喊，示意主裁判，女王公园巡游者队这两个该死的家伙太过分了，小动作太多了。

　　主裁判询问望去，眼见杰雷特和海尔两人一前一后地将东方辰给抱住，三人就像是夹心饼干一样，主裁判虽然看不惯伯明翰队，但是他还是走了上去，女王公园巡游者队这两个家伙确实太过分了。

　　将三人分开之后，主裁判立即走开了。

　　这个时候，伯明翰队的进攻球员们立即上前去，将东方辰给围在中间，不让海尔和杰雷特去干扰东方辰。

　　眼见这般，海尔和杰雷特心中大惊，他们急速地挤上去，向前挤，想要挤到东方辰的身边。

　　可是，伯明翰队的球员们硬抗着，一点机会都不给他们。

　　这些人挤在一起，就像是肉团子一样，挤到了一块儿去了，现场的球迷们看得是非常的紧张。

　　就在这个时候，塞巴斯蒂安·拉尔森突然助跑，然后一脚狠狠地将足球给抽向了女王公园巡游者队的禁区。

　　眼见足球飞出来，东方辰身边的伯明翰球员们就像是炸弹爆炸是一样，四面开花，向着各个方向跑出去，带走了女王公园巡游者队的防守球员们。

　　而东方辰则是站在远离没有动，他抬头看着空中的足球，向着足球飞过来，他立即双腿一蹬，就像是架着筋斗云一样，腾空而已。

　　等东方辰腾在空中的时候，海尔和杰雷特才冲到东方辰的身前。

　　他们大惊失色，心中惊骇无比，叹道：“完蛋了！”

　　场边，迪卡尼奥也是脸色铁青地站在那里，双拳紧握，心里非常不爽，他在祈祷着，祈祷着这家伙不能够进球。

　　“东方辰！他跳了起来，他身边没有人，机会！”天空体育的解说员安迪·格雷咆哮着。

　　现场所有女王公园巡游者队的球迷都极度惊恐！

　　高高在上的东方辰眼中只有飞过来的足球，他身边周围仿佛一下都没有人，他就是一个人在这球场上踢球。

　　眼见着足球飞过来，东方辰拧身甩头，狠狠地砸向足球。

　　电脑前的中国球迷在这一瞬间纷纷撑起了身，大声地呼喊着：“教主，用头砸碎女王公园巡游者队的球门！”


第76章 比球队获胜还要开心

　　嘣！

　　高高跳起的东方辰脑门狠狠地砸在了足球上，发出一声巨响。

　　女王公园巡游者队球门后面的球迷听着这一声雷鸣般的咆哮，都不由自主地缩了一下脖子，心里惊道：“这家伙不要命了吗？这得多疼啊！”

　　被东方辰脑门狠狠砸中的足球径直地飞向了女王公园巡游者队的球门。

　　球速很快！

　　就如同夜中空一闪而过的流星！

　　全场，所有女王公园巡游者队的球迷都不由得脸色惨白，惊惧不已！

　　伯明翰的球迷们幸喜不已，高举双手，大声地呐喊着：“进去吧！进去吧！”

　　电脑前的已经撑起来的中国球迷身体突然发紧，微微颤抖。

　　女王公园巡游者队的守门员德拉科·切尔尼眼见足球飞离东方辰，他立即腾身侧扑出去。

　　可是身体刚刚弹射出去的德拉科·切尔尼看着那光速般飞行的足球的时候，他就已经放弃了。

　　这球速太快了，根本就不是他能够扑住的嘛！

　　偶不，根本就不是人能够扑住的嘛！

　　德拉科·切尔尼的身体在空中还没有来得及展开，足球就已经从他身边飞过，飞向了他身后的球门。

　　“Gooooooooooooooooooooooooooooooooo……”天空体育的解说员安迪·格雷已经呐喊了起来。

　　女王公园巡游者队的球迷们脸上写满桌失望和痛苦。

　　伯明翰队的球迷脸上露出了狂喜的表情，一个个激动莫名，兴奋地挥舞双手。

　　迪卡尼奥就像是吃了米田共一样，表情扭曲得已经分不清鼻子眼睛了。

　　麦克利什则是兴奋高举自己的右手，就像是凯旋而归的得胜将军！

　　电脑前的中国球迷激动地呼喊着：“玛德！好球！霸道！”

　　铛！

　　一声钢响传来，击碎所有人的心。

　　“偶漏！没有进！球居然没有尽，足球狠狠地砸在了球门横梁上，东方辰今天的运气真是太糟糕了！QPR的运气好逆天！”天空体育的解说员马丁·泰勒惊异地尖叫起来。

　　“啊！好样的，门柱！我们爱你！”女王公园巡游者队的球迷的心情瞬间变化，从大悲到大喜，一个个都快激动得流眼泪了。

　　“哎呀！怎么这样？偶漏，上帝你闭上了双眼了吗？”伯明翰的球迷瞬间从狂喜跌到狂悲，心理落差之大，让他们有些接受不了，甚至有的家伙完全被搞蒙了。

　　“偶！谢特！就该这样，那该死的中国佬怎么会进球？哈哈哈！”迪卡尼奥此时就像是吃了奶油一样的甜蜜，脸上满是笑容。

　　“这……”麦克利什完全惊呆了，他没有想到东方辰今天的运气竟然如此逆天，这种平时他十有八九会进的球竟然都没有打进，今天真是东方辰的不幸日啊！

　　“我操！老天你在搞什么？这都不进？我去！”电脑前的中国球迷也被这突如其来的转变给搞蒙了，他们真没有想到剧本竟然是这么安排的，一个个心里的失落比之前的兴奋药高出一万倍。

　　“偶！东方辰运气太遭了，足球打在了横梁上，伯明翰要无功而返……”天空体育的解说员安迪·格雷咆哮，突然，他的声音拔高了一大截道，“偶不！还有！这是谁？”

　　足球狠狠地砸中了球门的横梁之后急速地反弹回女王公园巡游者队的禁区，女王公园巡游者队的危机并没有彻底解除。

　　女王公园巡游者队的防守球员当然清楚，他们立即转身，准备去清理这个球。

　　可是，就在他们转过神来的时候，人群中一个蓝色的身影冲了上来，抢先伸腿一腿，一脚弹射，将反弹出来的足球射向了女王公园巡游者队的球门。

　　“啊！”所有女王公园巡游者队的球迷又惊恐地尖叫起来，危险，这是极度危险。

　　“啊！”伯明翰队的球迷也大声地尖叫起来，不过他们的尖叫声中夹杂着惊天的兴奋，他们的声音都快将女王公园巡游者队球迷的声音给压下去了。

　　“这是谁？”天空体育的解说员安迪·格雷大声地惊呼起来。

　　此时，大家都没有看清冲上来的这家伙是谁，只知道他身穿的是伯明翰的蓝色球衣。

　　足球急速地射向了女王公园巡游者队的球门。

　　女王公园巡游者队的守门员德拉科·切尔尼此时刚刚落地，扑到在草皮上，根本就没有再次起身的可能。

　　这女王公园巡游者队的球门就是一个大大的空门。

　　那足球的速度虽然不快，但是也没有人能够阻止足球飞进球网。

　　足球毫无悬念地飞进了女王公园巡游者队的球门。

　　“Gooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”天空体育的解说员安迪·格雷这次终于可以放心地呐喊起来，他的声音就像是机关枪轰鸣的声音一样，哒哒哒，一直不停。

　　“球进啦！球进啦！这是谁？这是谁？让我们看看这是谁？”天空体育的解说员马丁·泰勒也极度兴奋地呐喊起来。

　　在足球飞进球网的瞬间，一道蓝色的身影瞬间从女王公园巡游者队的禁区里冲了出去，像一头疯狂的猎豹一般飞驰，冲着伯明翰球迷所聚集的看台飞驰。

　　边飞驰，这蓝色的身影还边呐喊，是非常的激动。

　　在他的身后，则是更加激动兴奋的伯明翰球员们，他们都疯狂地追向了拿到蓝色的身影，兴奋地欢庆。

　　在这个时候，大家才清楚这道蓝色的身影是谁！

　　“哇哦！里奇维尔！是里奇维尔！进球的是里奇维尔！神奇的家伙，他在这场比赛中的表现真可谓神奇！”天空体育的解说员安迪·格雷惊呼起来。

　　伯明翰队的球迷兴奋不已，他们也没有想到进球的竟然是里奇维尔，眼见里奇维尔跑过来，他们在看台上激情地欢呼咆哮，呼喊着里奇维尔的名字。

　　进球的里奇维尔真的是非常的激动，他仰天怒吼，就是要将之前的郁闷给怒喊出来。

　　在之前，里奇维尔打进了一粒乌龙球，他身上的压力非常的巨大，现在他终于戴罪立功，完成了自我救赎，他感觉到一身的轻松，同时就是非常的激动，激动得都快无法呼吸了。

　　这可比一般的进球要来的兴奋得多啊！

　　伯明翰队的球员们也是非常的兴奋和激动，一个个都兴奋地冲过来，将里奇维尔给围在了中间，激情地庆祝起来。

　　“Yeah！耶斯！好样的！”伯明翰队的主教练麦克利什在场边激动地挥舞着自己的拳头。

　　而女王公园巡游者队的主教练迪卡尼奥则是双目紧闭，脸上再现痛苦的表情，怎么就没有能够挺住呢？这又被扳平了！

　　“二比二！伯明翰队在一度扳平了比分！进球的是戴罪立功的里奇维尔！”天空体育的解说员安迪·格雷立即兴奋地介绍起来，“不过，这次伯明翰队的进球依旧和东方辰有关系。”

　　“伯明翰队的第一个进球来自于东方辰的助攻，伯明翰队的第二个进球则是来自东方辰的射门，他的射门打在了球门立柱上，给了禁区里的里奇维尔打空门的机会，可以说伯明翰队能够扳平比分，东方辰可是居功至伟！”天空体育的解说员马丁·泰勒也立即说道。

　　电脑前的中国球迷则是心里有些遗憾，虽然说东方辰今天表现不错，但是这家伙到目前为止都没有取得进球，他们心里还是有些不好受的啦。

　　不过，比赛还没有结束，电脑前的中国球迷都希望东方辰能够取得进球。

　　二比二平！

　　球场上的局势再一次发生变化，这下又该轮到女王公园巡游者队捞头，他们该做出什么样的选择呢？

　　是重新攻出来去博一个胜利，还是继续死守，保证这一个平局呢？

　　这是一个艰难的抉择！

　　攻出去，很有可能不但进不了球，还会丢球，一分都拿不到；不攻出去，女王公园巡游者的人肯定心有不甘，必进他们两度领先，险些拿到三分的，现在只能拿一分，他们自然心有不甘。

　　但是，这个抉择对于迪卡尼奥来说并不是十分困难。

　　他自己的球队他非常的清楚，进攻并非他们所长，而对方的实力很强，如果自己攻出去，后防必定空虚，那时候很有可能偷鸡不成蚀把米。

　　虽然，这场比赛那一个平局有些不甘心。但是一分总比零分要好，不是吗？

　　迪卡尼奥立即示意女王公园巡游者队的球员们全线退守，死守了！这个时候不去和伯明翰队死磕，就守住这一分了。

　　能够和排名联赛榜首的伯明翰队战平，女王公园巡游者队是能够接受的了啊。而且这场比赛东方辰这家伙还没有取得进球，这才是迪卡尼奥最满意的地方。

　　迪卡尼奥示意球队死守，同时也示意女王公园巡游者队的球员们，到这个时候了，一定要站好最后一班岗，绝对不能够让东方辰这家伙取得进球。

　　刚刚东方辰的那次头球就差点将迪卡尼奥的心脏给吓出来。迪卡尼奥给女王公园巡游者队的球员们下达了死命令，一定要防住东方辰，不能够再给这家伙机会。

　　女王公园巡游者队就摆出了死守的架势，而东方辰身边则是依旧跟着海尔和杰雷特两个家伙，这两个家伙仿佛没有其他的任务，就是死死地跟着东方辰，在后面的比赛中，东方辰是非常的努力，他希望能够拿到一个进球。

　　但是，在海尔和杰雷特两人不要脸的牛皮糖防守之下，东方辰获得的机会并不多，唯一获得一次好机会，东方辰还一脚球将足球给射飞了。

　　到比赛结束的时候，东方辰也没有完成取得进球的目标。

　　最终，女王公园巡游者队在自己的主场洛夫图斯路球场二比二战平了现在联赛排名榜首的伯明翰队，艰难地拿到了一分。

　　不过，对于迪卡尼奥来说，比这个更开心的是，他在这场比赛没有让那该死的中国小子东方辰取得进球，迪卡尼奥非常的开心，比球队获得胜利，拿到三分还要高兴！


第77章 独树一帜的踢球方式

　　比赛结束了，伯明翰队两度落后，两度扳平，看起来，结果还不坏！

　　可是，伯明翰队的球迷感觉非常的可惜，这场比赛他们创造了更多的机会，获得了更多有威胁的进攻。如果这场比赛，东方辰的运气稍微好一点，女王公园巡游者队就完蛋了。

　　这场比赛虽然东方辰没有取得进球，但是他创造了几次非常好的机会，几次有威胁的射门都距离进球非常的近，就是运气稍微差一点。

　　而且除了没有进球之外，东方辰的其他表现都非常的出色，还送出了一次助攻，让伯明翰队的球迷非常的满意。

　　但是电脑前的有些中国球迷则是很不满意，他们又在网络上吵吵起来来了。

　　“卡卡不是卡”说道：“这场比赛，教主表现还是很不错的，就是运气稍微差了一点，可惜了！希望下一场比赛，教主能够雄起，多进个球！”

　　“某某报社记者某某某”说道：“狗屁！狗屁的不错！就他这样的也就能够在英冠混混而已！你丫还真相信他能够进球啊！看看他今天这表现吧，垃圾！我看他这辈子都别想进球了。”

　　“后天和前天相遇”说道：“就是啊！我看也就没提吹得厉害！这些媒体我早就弄清楚了！除了吹，还会什么？教主这家伙也就那样吧。前几场表现好只不过是运气和对手对他的不重视，接下来我想你们应该很能够看见教主的身影了，这家伙也就是英甲的实力！”

　　“教主麾下向左使”立即说道：“你们这群该死的喷子，你丫的还真以为你是上帝啊，你说谁不行，谁就不行啊？你以为你是谁？上帝吗？以为整个世界都要围着你转？以为你说的一切就是圣旨？这个世界只有你是对的？人家都不能够违背你的意思？你还真太把你自个当回事了！”

　　“万年潜水君”说道：“楼上说的好，我顶！”

　　“人生处处是青山”也跟帖道：“就是，现在这个社会啊，就是自以为是的家伙太多了！我顶楼上的楼上！我顶啊！”

　　“国足猪协两大害啊”也说道：“我也来顶一下，我三花聚顶！”

　　……

　　中国网络论坛上，关于东方辰的谈论是太多太多了，大部人还是很理智的，认为东方辰今天表现不错，确实有很大的进步。

　　但是中国网络的喷子也很多，指责抨击玷污污蔑甚至侮辱东方辰的人也不少，真不知道这些家伙的心态是什么？

　　远在英格兰的东方辰自然不会看到这些东西，他也不会去看这些，这不是完全给自己添堵，找罪受吗？

　　此时，东方辰正在洛夫图斯路球场的客队更衣室里进行简单的洗漱。

　　伯明翰队的主教练麦克利什立即走进了更衣室，对着球队的队长李·卡斯利说道：“李，去叫一下伊斯特，我们一地去参加赛后的新闻发布会。”

　　李·卡斯利立即点头，向着客队更衣室的洗漱间走去。就在这个时候，东方辰正好从里面出来。

　　李·卡斯利立即说道：“诶！伊斯特，我正找你呢！”

　　东方辰一边擦拭着头盯湿答答的头发，一边回答道：“队长，什么事啊？”

　　李·卡斯利说道：“还能是什么事啊？不就是参加赛后新闻发布会吗？如果这次你再不出现，我想那些记者一定会再次提问那个问题的。”

　　说着，李·卡斯利突然变革声音，学着那些记者们提问到：“请问麦克利什先生，难道今天东方辰依旧在洗漱室洗漱吗？他怎么就没把家安洗漱室呢？”

　　“噗嗤！”东方辰没有忍住，哈哈大笑起来，这李·卡斯利也太能搞怪了。

　　东方辰立即说道：“我说队长，我平时怎么就没有发现，你这么回搞怪呢？”

　　李·卡斯利嘁了一声道：“嘁，你平时除了知道训练之外，你还知道什么啊？我真就搞不明白，这家伙怎么一点都不懂得享受生活呢？”

　　东方辰呵呵笑道：“对于我来说，训练踢球，就是在享受生活！”

　　李·卡斯利一阵白眼：“你丫真是个怪胎！工作和生活都分不开，真是太无趣了。”

　　东方辰依旧笑呵呵地道：“踢球既是我的工作，也是我的生活！”

　　李·卡斯利立即挥手道：“咦啊！真搞不懂你。好了不说其他的了，赶紧跟我出去吧，否则可就晚了！”

　　东方辰擦拭了头发之后，根本就没有时间用吹风吹一下，就直接跟着李·卡斯利走了出去。

　　眼见李·卡斯利和东方辰走出来，麦克利什立即一挥手，说道：“跟我出去吧，新闻发布会应该已经开始了。”

　　李·卡斯利和东方辰两人立即点头，紧跟着麦克利什走向了新闻发布会现场。

　　迪卡尼奥这家伙早早地就来到了新闻发布会现场，他眼见伯明翰队的家伙都还没有来，他并没有着急着开始新闻发布会，而是在台上安然坐着等待。

　　今天能够战平伯明翰队，迪卡尼奥很开心；今天能够防死东方辰，没有让他进球，迪卡尼奥更开心！

　　在这么开心的时候，只有他一个人在多么的没有意思啊，他必须要等到伯明翰队的人才行。

　　此时，迪卡尼奥已经来到新闻发布会现场将近十分钟了，而开始他的脸上没有一点焦急，就这么静静地坐在台上，甚至还听见这家伙哼着不知名的意大利乡村小调。

　　下面的记者们眼见着迪卡尼奥这高兴得意的样子，他们就知道今天这新闻发布会必定不会太过平淡。

　　就在这个时候，麦克利什带着李·卡斯利和东方辰走进了新闻发布会现场。

　　现场的媒体记者们，眼见着东方辰出现了，他们都是一惊，他们都没有想到东方辰今天竟然会出现在赛后的新闻发布会上，这简直太惊喜了。

　　媒体记者们纷纷将手中的镜头对准了东方辰，疯狂地按动着快门，镁光灯顿时闪成了一片！

　　台上的迪卡尼奥自然也看见东方辰走了上来，他的嘴角突然扬起了完美的弧度，脸上笑容更甚。他也没有想到东方辰这家伙今天会出现在赛后新闻发布会上，这真是意外之喜啊。

　　待麦克利什等人坐好之后，现场的新闻官立即宣布女王公园巡游者队对阵伯明翰队的赛后新闻发布会正式开始。

　　首先是女王公园巡游者队的主教练迪卡尼奥讲话，迪卡尼奥咳嗽一声，然后说道：“今天这场比赛我的球员们表现不错，无论是在进攻还是在防守中，他们都表现得不错，我们曾经两度领先对手，但是无奈最终被对手扳平，我感到很无奈，我们今天的运气差了一些！”

　　听到这里，下面的记者们都不有一阵翻白眼，这家伙还真敢说啊，你们女王公园巡游者那运气还叫不好？那伯明翰队今天的运气又叫什么？

　　下面的媒体记者都在鄙视女王公园巡游者队的主教练迪卡尼奥，这家伙说谎真是脸不红心不跳啊。

　　迪卡尼奥可不管下面记者们怎么看，他继续说道：“我们今天的防守也很不错，对于这个我非常的满意，很满意。这两个失球和球队的防守无关，劝说运气的原因。”

　　迪卡尼奥继续说道：“所以，我对于今天比赛的结果非常的不满意。比赛的胜利应该是属于我们的，可惜上帝不这样认为，所以我们只收获了一场平局！”

　　迪卡尼奥的话还没有说完，他继续说道：“今天对方表现得很完美，他们已经他们将他们所有的实力都展现了出来，我想能够取得这样的结果，他们应该是满意的。”

　　迪卡尼奥的话，自然是让伯明翰人非常的不满意，这家伙完全是在瞎胡说嘛。

　　伯明翰队的主教练麦克利什立即说道：“今天这场比赛我们表现很不错，虽然没有达到最佳，但是已经很好了。球员们很努力，只可惜运气稍微差一点，如果我们的运气稍微好一点，我们至少可以再打进两个球。”

　　对于麦克利什的话，下面的媒体记者倒是相信，因为今天伯明翰队的运气不好是大家公认的。尤其是东方辰这家伙，距离进球非常之近，可惜就是没有取得进球啊。

　　麦克利什继续说道：“我们球队的进攻没有任何的问题，不过在防守中我们还是犯了一些错误，给了对方机会！当然，这其中也并非所有问题都是我们防线的，也有主裁判的问题，比如说第一个失球！”

　　媒体记者自然知道伯明翰队的第一个失球是怎么回事。在媒体记者们看来，那个进球确实有些问题，女王公园巡游者队的中后卫康诺利对东方辰是一个明显的犯规，可惜主裁判没有吹，女王公园巡游者队乘机偷袭，才导致了这个丢球。

　　麦克利什说道：“这场比赛裁判的判罚尺度是有问题的，上下半场甚至是两个尺度，我们真不明白，这裁判是怎么判罚的！”

　　麦克利什还说道：“当然，这场比赛不仅仅是裁判的问题，我们自身也是有一些问题的。希望在后面的比赛中，这些问题能够得到解决，这样我们就能够成功升级超级联赛了。”

　　麦克利什还说道：“当然，这场比赛女王公园巡游者队表现得还是一如既往的好，他们的足球在英格兰都算得上独树一帜，他们何种球风我想是任何球队都学习不了，当然我想也不会有人去学习的。”

　　下面的记者听着麦克利什这赤裸裸的讽刺，一个个都憋着笑呢，这让台上的女王公园巡游者队的主教练迪卡尼奥心里非常的不爽，这该死的麦克利什嘴真你妈损，这家伙怎么能够成为主教练的呢？素质太差了。

　　可是下面的媒体记者倒是非常喜欢麦克利什，他们都希望麦克利什先生继续说下去，可是，麦克利什说道这里就没有再说下去了，这让媒体记者们感觉遗憾不已。


第78章 注定成为巨星的男人

　　眼见两位主教练都说完话了，新闻官立即示意开始媒体记者们提问阶段。

　　下面的媒体记者对于这个环节可是等待已久啊，纷纷举手，都想要拿到这第一个提问的机会。

　　迪卡尼奥环顾一眼，然后点了一位大胡子记者。

　　这大胡子记者立即站了起来，有些兴奋地提问到：“请问迪卡尼奥先生，你说你的球队运气不好，这怎么说呢？”

　　迪卡尼奥不疾不徐地说道：“今天我们两度领先，两度被扳平。对方并没有创造什么像样的机会，我们就只收获了一场平局，难道这还不算运气不好吗？”

　　下面的记者一片哗然，这家伙真的是睁着眼竟说瞎话啊，伯明翰队可是创造了非常多的机会啊，尤其东方辰创造的那几次好机会，可都差一点攻破女王公园巡游者队的球门啊。

　　这样还叫人家没有创造什么像样的机会？这家伙也太能瞎侃了吧！

　　下面又有记者询问道了：“请问麦克利什先生，你对于迪卡尼奥先生这样的说法有什么看法？”

　　麦克利什并没有生气，而是淡淡地说道：“群众的眼睛是雪亮的，我相信大家都看得很清楚，我没有什么可以说的。”

　　下面的记者又询问道：“请问麦克利什先生，对于球队没有拿下这场比赛，你有什么看法？”

　　麦克利什想多没有想，就说道：“非常可惜！本来这场比赛我们是来拿三分的，可惜我们的运气并不好，最终没有拿到三分，很可惜！”

　　记者又提问道：“请问东方辰先生，你今天怎么没有洗漱了呢？”

　　听到这样的提问，下面的记者都是一阵哄笑，以前伯明翰队老是用这样的借口来敷衍他们，现在他们抓住正主了，他们立即询问道。

　　东方辰笑呵呵地说道：“谢谢关系，我们今天已经洗漱完毕了！”

　　噗嗤！

　　听着东方辰的回答，下面的记者们真的没有忍住，他们真没有想到东方辰如此回到这个问题，这太让他们吃惊了，同时也感觉到好笑无比，纷纷笑了起来。

　　这时候，又有记者站起来提问到：“请问东方辰先生，为什么你今天洗漱得这么快呢？以前可是要洗漱很久很久的啊！”

　　东方辰笑呵呵地说道：“这主要归功于女王公园巡游者队的客队更衣室太简陋了，洗漱室实在是太糟糕了，我只有简单地洗漱一下，所以很快！”

　　哈哈哈！

　　下面的记者都乐坏了，东方辰这家伙在这个时候竟然还不忘挖苦一下女王公园巡游者队，这家伙还真不是一个好惹的住啊。

　　又有记者站了起来，询问道：“请问东方辰先生，你是有洁癖吗？为什么每次比赛结束之后，我们询问你在哪里，贵俱乐部的人都说你在洗漱啊？又或者是你的家就在洗漱室里？”

　　东方辰依旧笑呵呵地回答道：“我当然没有洁癖，有洁癖的话，我就不会从事现在这份工作了。洗漱只不过是想让我更舒服一点而已。还有，请大家注意，这里是女王公园巡游者队和伯明翰队的赛后新闻发布会，不是我的个人发布会，你们提的问题太偏了。我可以拒绝回答。”

　　媒体记者又提问到：“请问东方辰先生，你对于你今天的表现怎么看？”

　　东方辰沉吟一下说道：“我今天的表现还是不错的，当然不会让我满意，今天我的运气稍微差了一点，没有取得进球。不过我相信，以后的比赛我会取得更多的进球。”

　　突然有记者询问道女王公园巡游者队的主教练迪卡尼奥，道：“请问迪卡尼奥先生，你对于东方辰这场比赛的表现怎么看？”

　　迪卡尼奥等的就是这个问题，他立即一本正经地回到道：“我早就说过，他的实力并不强！他之前之所以有这么惊艳的表现，是因为大家都不熟悉他，他钻了空子。现在大家都重视起他来，他将不会再有任何表现。今天的比赛就证明了这一点，他没有取得进球。”

　　下面的记者又询问道：“可是今天东方辰创造了几次非常好的机会，而且还有一次打在了球门横梁上，如果他运气稍微好一点，他就取得进球了啊。”

　　迪卡尼奥冷哼一声道：“他创造了几次机会不佳，但是他没有取得进球。创造了这么多机会都没有取得一个进球，难道这仅仅是因为运气的原因吗？不！在我看来，这就是实力的原因，他的实力只有这样，在严密的防守下，他将不会有任何的机会。”

　　迪卡尼奥还说道：“这仅仅是英冠级别的防守，如果这是英超，甚至意甲的防守的话，我想他根本就找不到球门在何方！所以，对于我来说，他就是个无名小卒，现在是，将来还会是！”

　　迪卡尼奥直接给东方辰定性道：“他以后不会有太大的成功，更不会成为巨星，他也就只能够在英冠联赛里踢踢球，踢顶级联赛，他太费劲了！”

　　听着迪卡尼奥的话，下面的记者可是兴奋不已，这些当然是他们最想听到的，现在迪卡尼奥如此说了，他们能不激动吗？

　　而东方辰的脸色则是有些难看，这该死的迪卡尼奥简直就是彻头彻尾的混蛋，喷子。这丫的没有一点根据就敢这么给他下结论，这家伙就是个傻逼！

　　媒体记者们立即转身提问道：“请问东方辰先生，你对于迪卡尼奥的说法怎么看？你认为他说得对吗？”

　　听着媒体记者们的提问，迪卡尼奥脸上露出了得意的表情，一副没有将东方辰放在眼里的样子。

　　东方辰呼出一口气，平淡地说道：“我当然不会同意，在我心里我是最厉害的。这场比赛没有取得进球，我不认为我表现得不好，我制造了两个进球，我依旧是本场比赛的最佳球员。”

　　东方辰还说道：“看上上一次我的表现还没有让迪卡尼奥先生记住我，下一次我会再度给迪卡尼奥先生一个深刻的记忆的。不过，到时候我得祈祷他还是女王公园巡游者队的主教练。”

　　听着东方辰犀利的反击，下面的记者们都是一阵哄笑，这家伙说话太贼了，竟然说迪卡尼奥在女王公园巡游者队的帅位上呆不久。

　　东方辰还说道：“偶！即便他还在女王公园巡游者队，我想那也得几年以后了，甚至是没有机会了。因为我们将去英超，而他们将会继续留在英冠，甚至是去英甲！呵呵！在这里我希望女王公园巡游者这个赛季能够保级成功！”

　　听着东方辰的话，迪卡尼奥的肺都快要气炸了，这该死的中国嘴巴怎么这么损呢？这样的话都说得出来，真是一个该死的家伙啊。

　　媒体记者这个时候，立即又向迪卡尼奥提问到：“迪卡尼奥先生，请问你对于东方辰说得话怎么看？”

　　迪卡尼奥冷哼一声道：“哼！他说的都是屁话！我自然会呆在女王公园巡游者的帅位上，下赛季，我们也将去英超。到时候我倒要看看，他怎么给我一个深刻的记忆！”

　　迪卡尼奥还说道：“大话谁都会说！等着吧，我既然能够在这场比赛中零封他，那我就能偶零封他一辈子。以后你们一定会认为我说的是对的，这家伙就是一个三流球员，甚至连三流都算不上！时间会证明一切！”

　　说完，迪卡尼奥没有再留下来，直接起身，离开了新闻发布会现场，他一刻都不想在这里多呆了。

　　眼见迪卡尼奥离开，媒体记者们顿时觉得这家伙有点落荒而逃的意思，纷纷将颈托对准了迪卡尼奥，疯狂地按动着快门。

　　然后，媒体记者才继续提问道：“请问麦克利什先生，你对于迪卡尼奥先生对于东方辰的看法怎么看？你觉得迪卡尼奥先生说得对吗？”

　　麦克利什说道：“对于迪卡尼奥先生的说话，我是不认同的。我可比他更清楚伊斯特，伊斯特平时在训练展现出来的东西，他根本就没有机会看到，而我却是天天看，对于伊斯特，我比他更有发言权。”

　　麦克利什说道：“首先伊斯特现在还年轻，他现在自然没有达到球星的标准。但是他的实力非常的强，这一点是我们球队公认的。在我看来，伊斯特是一个非常实力，而且懂得刻苦努力的球员，虽然我不敢保证他一定会成为球星，甚至是巨星。但是我能够保证，他踢英超联赛一点问题都没有。”

　　麦克利什还说道：“我们这个赛季升级之后，下个赛季，伊斯特依旧将是我们非常重要的一员，他对于我们伯明翰队来说非常的重要。”

　　麦克利什的话让媒体记者们知道了东方辰这家伙在伯明翰队阵中的地位。看来，这个家伙不仅仅是伯明翰队开发中国市场的工具啊。

　　在这个时候，麦克利什对于东方辰的认知也改变了很多，在最初的时候，麦克利什就认为东方辰这家伙是个走后门的商业运作产品，可是东方辰用他的实力征服了麦克利什，让麦克利什改变了看法。

　　这个时候，媒体记者们又询问道：“请问李·卡斯利先生，你对于你的队友东方辰是什么看法？”

　　李·卡斯利立即说道：“他啊！他是一位实力非常出色的球员，而且训练非常刻苦。在我看来，这家伙的生活就是足球，足球就是他的生活，他经常在加练，这样的球员，天生就是属于成功的。”

　　李·卡斯利对于东方辰的评价可是非常的高，这是媒体记者们没有想到的，他们都是一惊，纷纷将李·卡斯利的话记录下来。

　　媒体记者们又询问道：“请问李·卡斯利先生，你对于今天这场比赛东方辰没有取得进球，没有延续之前的疯狂表现，有什么看法？”

　　李·卡斯利呵呵一笑说道：“这很正常，无论是再厉害的球星，他也不可能做到每场比赛都进球，即便是马拉多纳和贝利这样的全球级巨星都做不到。这难道不正常吗？而且本场比赛伊斯特表现得非常的出色，他帮助我们扳平了比分。拿到了一分，他非常的厉害，非常出色！他是那种注定要成为巨星的男人！”


第79章 今天我们要去哪儿？

　　结束了比赛之后，伯明翰队就离开了伦敦，他们从伦敦的尤斯顿火车站乘坐火车回伯明翰。

　　因为伯明翰在伦敦到利物浦的火车干线上，从伦敦到伯明翰乘火车大概是一个小时二十分钟的样子。所以当天晚上，伯明翰队并没有在伦敦留宿，直接坐火车回到了伯明翰。

　　回到伯明翰队的时候，时间已经不早了。所以，伯明翰队的球员们也没有再出去玩，聚会什么的，都各回各家，各找各妈了。

　　东方辰回到自己租住的房子，直接就休息了。

　　因为下一周不在是一周双赛，所以第二天是放假的，东方辰准备睡一个懒觉，等到中午才起床。

　　这一天确实挺累的，又是比赛，又是坐火车的，是该好好休息休息了。

　　可是，第二天很早，东方辰就被电话声和门铃声给吵醒了。

　　很生气！

　　说实话，当时东方辰是很生气的。

　　当初他选择租住这个房屋就是因为安静，没有想到现在睡个觉都睡不好，一大早就有人上来敲门。

　　东方辰想到该不会楼上的两位美女模特回来了吧。

　　可是美女模特应该有钥匙才对的啊！

　　因为在这住了这么长时间，楼上的美女模特回来过两三次，不过来去匆匆，有的时候都是回来睡一晚，第二天一大早就又飞走了。

　　所以，东方辰都还没有见过他的这两位美女邻居。

　　不过，从之前的样子来看，这美女模特们是有钥匙的啊，她们不会敲门的啊。难道是她们的钥匙掉了？

　　东方辰迷迷糊糊地起身，准备去看看这扰人清梦的家伙究竟是谁？

　　叮铃铃！

　　就在这个时候，东方辰的电话铃声响了起来。

　　这电话铃声已经不知道响了多少回了，东方辰拿过电话，没有看来电显示，有些生气地说道：“谁啊？这一大早的就来电话，你扰人清梦你知道吗？”

　　电话里立即传来一个女声：“什么啊？现在都太阳照屁股了？还清梦呢？你怎么没睡死啊？”

　　东方辰被这彪悍的女声吓一跳，他立即来窗边，边拉开窗帘，边声音柔弱地说道：“是吗？”

　　窗帘一拉开，顿时一阵刺眼的阳光就照射进来了。

　　睡眼朦胧的东方辰眼睛一阵刺痛，立马闭上双眼，他是真没有料到，今天的日头竟然如此猛烈。

　　小眯瞪一会，东方辰才适应过来，缓缓地睁开眼睛。

　　“当然！你以为我会骗你啊！”电话里，那女声没有停歇，说道。

　　东方辰拉上窗帘，说道：“小姐！说了这么多了，我还不知道你谁呢？能告诉我，你是谁吗？”

　　“What？你竟然不知道我谁？你没有存我的电话吗？你听不出我的声音吗？”电话里立即传来一个剽悍且愤怒的女声。

　　顿时，东方辰的脑门上一阵冷汗！

　　“额……”东方辰无言以对！

　　“哼！早就知道你是这样的人！死宅男！”电话里的女声仿佛瞬间消气了一样，淡淡地说道。

　　东方辰这才松了一口气，不过到这个时候，他还是没有听出来电话里的女人是谁？东方辰立即拿开手机，看了一下来电显示，他才知道，电话里的女人竟然是米莎·巴顿。

　　东方辰疑惑道：“亲爱的米莎，你有什么事情吗？为什么会在这个时候给我来电话呢？”

　　“哇哦！”电话里传来一阵欢呼声，米莎·巴顿兴奋地说道，“你知道是我啦，你怎么猜到的？你听出我的声音啦？”

　　东方辰翻出白眼，木木地道：“没有，我看见来电显示了！”

　　米莎·巴顿的兴奋劲儿一下子就下去了，蔫了：“我说，你这人真是太没意思了。”

　　东方辰微微皱眉道：“我怎么没意思了？我觉得很好啊！”

　　米莎·巴顿一拍脑门道：“我问你，你应该还是处男吧？没有交过女朋友吧？打宅男！”

　　东方辰被米莎·巴顿问得一脸不好意思，虽然只是通过电话，并没有在米莎·巴顿身前，但是东方辰的脸颊还是红彤彤的。

　　东方辰真没有想到米沙·巴顿竟然会如此犀利，直接问他是不是处男！

　　这太隐私了，而且是男女之间的隐秘问题，这女孩怎么一上来就这么彪呢？听说过老外开放，但是没有想到如此开放啊？

　　作为一大宅男，东方辰还真有点羞于和米莎·巴顿讨论这问题。

　　东方辰道：“这和我有没有意思，有关系吗？”

　　米莎·巴顿声音拔高一截，道：“当然有关系咯！一看你就是不会哄女孩的宅男！”

　　东方辰脑门一头黑线，他立即转移话题道：“喂，你现在不是在为你的电影做宣传吗？怎么会给我打电话！”

　　“什么做电影宣传啊？你赶紧给我开门，我就在你家门外呢！”米莎·巴顿立即说道。

　　东方辰恍然大悟道：“原来砸我门，扰我清梦的也是你啊！”

　　米莎·巴顿气鼓鼓地道：“谁叫你到这时候都还不起啊，不扰你清梦，扰谁啊？”

　　东方辰一咧嘴道：“好吧，你等着，我给你开门。”

　　说完，东方辰挂掉电话，立即简单地收拾一下自己，然后去给米莎·巴顿开门。

　　大门一打开，东方辰的眼前一亮。

　　门前正等着一位金发美女呢。这金发美女穿着非常的运动，上身是一件运动体恤，将她那不算特别饱满的胸脯裹得鼓鼓的，看上去很有料。下身则是一条运动热裤，将她那白皙修长的美腿显露出来，亮瞎许多男童鞋的眼睛。

　　东方辰道：“说吧，你有什么事吧？这么早就跑来找我？”

　　米莎·巴顿没有听东方辰嘀咕，直接一把将东方辰给推开，然后自己大摇大摆地向屋子里走去。

　　嘴上还说道：“昨天晚上又熬夜玩游戏了吧！”

　　东方辰脑门一阵黑线，这姑奶奶今儿个是要干什么啊？这不是来打扰哥休息的吧？

　　没有听见东方辰回答，米莎·巴顿立即转身，一双大眼睛死死地盯着东方辰，仿佛一眼要将东方辰给看穿一样。

　　东方辰被这姑娘的眼神看得有些发虚，道：“你这么看着我干什么？我哪里不对吗？”

　　东方辰立即摇头左右上下地看了一遍自己，发现并没有什么不对啊！

　　米莎·巴顿立即说道：“别到处乱看，我就知道你又玩游戏了，不是和你说过了吗，少宅在家玩游戏，多出去和朋友们聚一聚，走一走的吗？”

　　东方辰顿时松了一口气道：“你说的是这个啊，个人爱好！这个你就不用管了！说吧，你今天来找我到底有什么事？”

　　说着，东方辰示意米莎·巴顿先做，他自己去给米莎·巴顿煮了一杯咖啡。

　　米莎·巴顿眉头一皱道：“怎么，没有事，我就不能够过来找你吗？”

　　东方辰呵呵一笑道：“没有事，你过来找我干嘛？陪我玩游戏？”

　　米莎·巴顿蒙地以拍脑门，她都快被眼前这奇葩给气晕过去了，他还真没有见过这么极品的家伙。如果不是看见这家伙两次救她时候的英雄之姿，鬼才懒得理他呢。

　　米莎·巴顿道：“我现在可以百分之百肯定了，你就是一个情感白痴！难怪这么多年，从来没有见你传过绯闻呢！”

　　东方辰脑门一排黑线，不知道该如何答话。

　　米莎·巴顿喝了一口咖啡，抬头看了东方辰一眼，然后说道：“喂，赶紧去换衣服啊！”

　　东方辰一阵疑惑：“换衣服？换衣服干嘛？换什么衣服？”

　　米莎·巴顿白眼一翻，她真是服了眼前这家伙。这家伙看上去还比较英俊，没有榆木疙瘩到这种程度了。

　　米莎·巴顿没好气地道：“换衣服当然是出去玩啦！你没看见我今天的穿的衣服吗？见我穿成这样，你还不知道我们要去干什么吗？”

　　此时，东方辰才明白米莎·巴顿的意思。

　　可是，东方辰有些发懵地说道：“可是，我没有说过我要出去玩啊？我觉得待在加里挺好的啊，再说了，我可要休息啊！”

　　米莎·巴顿的脸色顿时不好看了，整张脸都垮下去了，愁眉苦脸地盯着东方辰，看着东方辰心里一阵发毛。

　　东方辰立马道：“好好好！我马上去换衣服！”

　　说完，东方辰立即走向自己的房间，准备去换衣服。不过，走到房门的时候，东方辰突然转过头来询问道：“米莎，那么我们今天要去哪里呢？”

　　米莎·巴顿终于阴转晴了，她侧头，一脸灿烂微笑地盯着东方辰，极其温柔地说道：“你先去换衣服，换完衣服，我在告诉你！”

　　听着那柔若无骨，无比娇媚的声音，东方辰全身发麻，起了一身的鸡皮疙瘩。东方辰真的不敢再待下去了，直接嗖的一身，钻进了自己的房间，仿佛看见了什么极其可怕的东西一样。

　　眼见东方辰抱头逃窜，米莎·巴顿开心不已瞬间大笑起来：“咯咯咯咯咯！”

　　眼见着米莎·巴顿都穿了一身运动装，东方辰自然也不例外，他也穿上一身运动装，等东方辰重回大厅看到米莎·巴顿的时候，东方辰才突然觉得有些不对。

　　因为他身上穿的这套衣服和米莎·巴顿穿的那套衣服，怎么看上去好像情侣装啊？

　　不知道英国有没有这情侣装的概念，希望没有吧，否则这是跳进黄河，偶不，现在是跳进泰晤士河也洗不清了。

　　眼见东方辰收拾妥当，走了出来。米莎·巴顿双手抱胸，右手捏着下巴，看着打量了东方辰一拳，然后才满意地点头道：“嗯，还不错！”

　　东方辰今天真的有点被这女人搞得有点方寸大乱了，在这个时候，东方辰自己才反应过来。

　　自己今天究竟是怎么了？怎么会成今天这个样子呢？自己以前的拿分从容淡定成熟稳重呢？怎么今天一见到这女人，什么都没有了呢？感觉自己像一个提线木偶啊？

　　东方辰皱眉道：“好了，这下可以说，我们要去哪里了吧？”


第80章 这也算是自驾游了吧

　　东方辰询问道：“现在可以说了吧，我们这是要去哪里了吧？”

　　米莎·巴顿呵呵一笑道：“当然可以说了，我们去佳能山公园！”

　　东方辰皱眉道：“佳能山公园？去哪里干什么？”

　　米莎·巴顿顿时没好气地道：“当然是去玩了，不去玩，去哪里干什么？”

　　东方辰眼见米莎·巴顿似乎有些生气，不过，他还是说道：“你确定？我们就这么去游玩？”

　　如果在其他地方，东方辰或许还不用怕。

　　但是这里是伯明翰，他现在是伯明翰最炙手可热的球星，他要是这么大大咧咧去公园游玩，那不被围观那才叫怪呢！

　　别以为外国和中国不一样，追星的人在哪里都有，甚至可以说有些老外追星比国人都还要疯狂。

　　当然，如果仅仅是吸引来球迷，这倒没有什么大事，不过就是陪他们照照相，签签名而已。如果要是吸引来一群该死的狗仔队记者，那问题可就麻烦了啊。

　　东方辰或许还好说一点，毕竟他是男的。

　　米莎·巴顿就不好说了，米莎·巴顿是女孩子，而且还是公众人物，两人要是走到一起，被狗仔队拍到了，那可就真的事情闹大发了啊。

　　所以，东方辰才会如此询问道。

　　米莎·巴顿说道：“当然，那你还想怎么去？”

　　东方辰皱眉道：“我们就这么去了，会引来记者的，到时候如果被记者们拍下来，可就麻烦啊！”

　　米莎·巴顿秀眉紧蹙道：“怎么，和本小姐一起被记者拍到，委屈你了？觉得我配不上你？”

　　东方辰一阵苦笑，他真没有想到米莎·巴顿这个时候竟然会有这样的想法，这女人难道脑子里缺一根筋吗？

　　东方辰道：“这倒不是！我是怕时候，对你对我的影响。你知道，现在这些记者对这些绯闻非常来劲，到时候，对你对我，都不会好的！尤其是对你，你是女孩子！”

　　米莎·巴顿这才满意东方辰的回答，她立即说道：“当然不会这么去，我们乔装打扮一下不行吗？”

　　东方辰皱眉道：“怎么乔装打扮？”

　　米莎·巴顿立即拿出两幅太阳蛤蟆眼镜，又拿出两顶棒球帽。看到这里，东方辰才明白，这女人今天是有备而来的啊。

　　看着手中的东西，东方辰一阵苦笑，就这么些东西能够遮住什么啊？

　　米莎·巴顿随后又掏出两幅口罩道：“这个东西最好还是先别用，因为你捂得越严实，越容易引起别人的怀疑。所以，这两个东西先留着，不到万不得已，我们就不用。”

　　听着米莎·巴顿的话，东方辰一阵苦笑，看来今天这是不去不行了。

　　东方辰点点头道：“好吧，今天就陪你去玩玩吧，算是感谢你帮我找到这么好的房子！”

　　米莎·巴顿兴奋地点点头道：“对嘛，这才对啊！那好吧，我们现在就出发！”

　　对此东方辰能说不吗？当然不能！

　　东方辰这就开着自己的奥迪R8，栽着米莎·巴顿向着伯明翰南部的佳能山公园出发。

　　说起这台奥迪R8，这还真是台有故事的车呢。

　　这车自然是东方辰穿越之前的那个东方辰买的，据说东方辰当然买这台车的时候，在整个英格兰都还引起过一阵轰动呢。

　　当时，这事首先由“曼联球迷网”爆出消息，然后《曼彻斯特体育报》和《曼彻斯特邮报》等等媒体都报道了这件事情。

　　当时，他们报道这件事情的时候，用得标题就是“东方辰7万英镑购豪华跑车，领跑曼联比肩C罗鲁尼！”

　　这报道可是引起了极大的轰动，当时东方辰在曼联队的地位其实很低的，连替补席都坐不上，但是这家伙却突然购买了一辆球队内仅次于头号球星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和鲁尼的跑车，这自然引起了无数多人的关注。

　　曼联队的球迷纷纷惊呼东方辰的奢侈，从此曼联队的球迷们是更加看不起东方辰这家伙。

　　毕竟你在球场没有那个实力，却在球场外搞这些歪门邪道，谁看了也不高兴，曼联队的球迷自然是更加不喜欢东方辰这家伙了。

　　其实最初东方辰在接受媒体采访的时候，他并不是这样的人。

　　东方辰曾经在接受采访的时候，这样说道过：“我对车并没有过高的追求，它只是代步工具而已，踢出名堂之后才有资格享受名车。”

　　但是，这家伙从比利时乙级联赛安特卫普一回到曼联队的时候，就花了18500英镑买了一辆奥迪A3换掉了他之前的韩国大宇普通型。

　　这举动或许就是东方辰为了表现他重回曼联的雄心壮志，他准备在曼联大干一场，踢出自己的价值，踢出自己的未来。

　　可是现实很残酷，他频繁地受伤，以及实力方面的问题让他成为一线队的边缘人物。这或许太压抑他了，所以这家伙换了一台高档次的汽车，从另外一个方面表达出自己希望能够在曼联队出头的愿望吧。

　　不过穿越之后，东方辰算是了解到，原来那个东方辰的爱好不多，但是喜欢车正是这家伙为数不多的爱好之一。

　　所以，东方辰这家伙就没有卖掉这辆车，这辆车也一直跟随着东方辰。现在，东方辰这家伙可是伯明翰阵中座驾最好的球员。

　　如果光凭座驾来判断谁是现在伯明翰队阵中的头号球星的话，那么东方辰还真是当仁不让。即便是在英格兰足坛算得上功成名就的凯文·菲利普斯都没有东方辰这么高调。

　　或许，生活中凯文·菲利普斯开的车会比东方辰这车豪华许多。但是，在平时工作中，凯文·菲利普斯开的车还真不豪华，非常一般，在伯明翰阵中都排不上前三！

　　低调！超级凯文是真低调啊！

　　眼见着东方辰开这样的车，米莎·巴顿倒不觉得有什么，因为人家可是见过大世面的人，什么豪车没见过？

　　就说美国她家里的车都比东方辰这车要好很多，她自然不会觉得有什么啊。

　　坐在车上，米莎·巴顿的嘴就一直没停过，说句实话，她在英国待的时间并不多，她很小的时候就随家人去美国安家了。

　　平时的话，米莎·巴顿是很少回英国的，回英国也不过是在他姑姑家呆几天就走了。所以，对于因果，对于伯明翰这里也并不是很熟悉，所以，在这一路上，她不停惊叹，说话。

　　东方辰真有一种，他才是这里额主人，而米莎·巴顿是客人的感觉。

　　不过说句实话，东方辰还真找不到佳能山公园倒地在什么地方？如果没有导航系统的话，东方辰真不会开车去佳能山公园，因为这太麻烦了。

　　不过，他两人也是工作人物，如果坐公共交通工具去的话，也不好。

　　佳能山公园，米莎·巴顿倒是去过几次，以前他姑妈家的表哥表姐带她去玩过。不过那已经是很多年前的事情了，她已经很久没有去过了，所以今天她的兴致才这么高。

　　因为路途确实有点远。米莎·巴顿坐在车上也感觉有些无聊，拿出平板电脑上起网来。

　　眼见米莎·巴顿找到自己的事情做，东方辰自己就安心地开着车，向着佳能山公园驶去。

　　米莎·巴顿最初就是浏览一些时装服饰和奢侈品什么的，后来就开始浏览一些新闻，尤其是娱乐新闻，毕竟她是混娱乐圈的嘛，她对这个比较感兴趣。

　　眼看这些天的娱乐新闻都是一些八卦，并没有什么有用的信息，米莎·巴顿有些失望。突然她不知道她要干什么了？

　　忽然，他看到了身边的东方辰，她双目一亮，就开始浏览起体育新闻来。

　　在一些英格兰知名的媒体报社和体育报纸倒是很少看到东方辰的消息，即便是有，也仅仅是一两句话的简单介绍。

　　倒是一些小报社上，铺天盖地的都是有关于东方辰的消息，尤其是那些一直报道英冠联赛的报社，那就更是到处都是东方辰了。

　　因为东方辰这家伙无疑是现阶段英冠联赛最后的球员，甚至可以说没有之一！东方辰就是唯一最火的那一个！

　　米莎·巴顿一下就来了兴趣，首先是伯明翰当地的《伯明翰邮报》，他们可是对东方辰极力的吹捧，他们声称东方辰将是凯文·菲利普斯的接班人，成为伯明翰队的头号球星，头号射手。

　　因为东方辰在最近的四场比赛中打进了九球，效率之高，让所有人咋色。虽然，在上一轮比赛中，东方辰没有取得进球，但是伯明翰队的球迷对于东方辰并没有失去信心。

　　毕竟在足球场上有谁能够保证每场比赛都进球的？即便是马拉多纳和贝利这种级别的牛人都没有做到这样的事情了，就别说其他人了。

　　伯明翰队的球迷对东方辰是充满着期待，无穷无尽的期待，他们期待着东方辰成为伯明翰队的传奇。

　　《伯明翰邮报》也是将东方辰捧得非常的高，声称，东方辰将带领着伯明翰队崛起，他们还说，东方辰将会成为伯明翰俱乐部历史上最佳的引援。

　　看到这里，米莎·巴顿则是心惊，她还真没有想到，这些媒体竟然对东方辰有这么高的评价。

　　除了伯明翰当地的媒体对东方辰有着超高评价之外，英格兰其他地方的一些媒体对于东方辰的评价也很高，至少现阶段的评价是非常的高，他们都称东方辰为超级杀手。

　　有许多媒体都羡慕伯明翰队能够引进这样的超级球员，看来这个赛季伯明翰队升级是板上钉钉的事情了，他们真的是羡慕不已啊。

　　当然，有了捧的，自然就有踩的。伦敦的一家媒体就将东方辰踩得一无是处，他们认为东方辰根本就没有什么本事，当年在曼联队就已经证明了这个问题，这家伙现在在英冠虽然有点表现，但是这都是因为各支球队对他不熟悉，让这家伙钻了空子而已。

　　上一轮比赛，东方辰在女王公园巡游者队的严密防守之下，不是没有取得进球吗，这就说明了一切。


第81章 佳能山公园一日游

　　这家媒体还用了女王公园巡游者队主教练迪卡尼奥的话来证明这一点。

　　迪卡尼奥说道：“东方辰的实力或许有，但是他的实力确实不能适应英超联赛，在英冠都费劲。现在他虽然有所表现，这完全是因为英冠球队对他的不熟悉而已，只要我们重视起来，这个中国小子不会有任何表现得。今天，这场比赛就证明了这一点。”

　　迪卡尼奥说的“今天这场比赛”指的就是他们女王公园巡游者队主场对阵伯明翰队的这场比赛。

　　在这场比赛中东方辰确实没有进球，迪卡尼奥这么说也不能说不对。

　　但是米莎·巴顿看着这报道，她心里就非常的生气，她咬牙切齿地对开车的东方辰说道：“这个家伙是谁啊？他怎么能够这么说？大坏蛋！”

　　看了看米莎·巴顿手中的平板电脑，东方辰又转头看着撅着嘴一脸生气模样的米莎·巴顿，东方辰心里暖暖的，又觉得有些好笑。

　　东方辰呵呵笑道：“没事，嘴长在别人，他想则么说就怎么说呗！”

　　眼见东方辰的反应，米莎·巴顿更不开心了，生气地道：“你怎么还笑得出来，这家伙太可恶了，他怎么能够这么说你？”

　　东方辰立马不笑了，非常严肃地说道：“好了！这家伙就是这个德行，别说他一般见识。嗯……你就当他是狗仔队的狗好了，他乱吠几声，你不用在意。”

　　“噗嗤！”米莎·巴顿突然笑出了声，她转过头来，一脸笑容地盯着东方辰道：“真没有想到你也这么坏啊？什么狗仔队的狗，这人骂得也太绝了吧。”

　　东方辰脑门一串黑线，他真没有想到米莎·巴顿竟然如此多变，刚刚还生气不已，现在一下突然这么开心，真是让东方辰拿捏不准。

　　女人真是一种难懂的生物啊！

　　怎么就没有一位教授专门开一门课题，名叫住“女人”的呢。

　　如果真有这样的教授的话，我想，这家伙想不火都难啊！几乎全天下的男人都会眼巴巴地盯着他。

　　东方辰道：“额……随便说说，随便说说的而已！”

　　米莎·巴顿立即说道：“不！你说得很对，这些家伙就是这么烦，我在英国的时候，这群家伙就没少编排，污蔑我！哼，他们没有一个好东西。”

　　东方辰算是看出来，米莎·巴顿童鞋也是没少受过这些烦人的狗仔队的亏啊。看来狗仔队不愧为所有公众人物的阶级敌人啊。

　　东方辰点头道：“是啊，所以今天我们还是要小心一些，如果被这些狗仔队给抓拍到了可就麻烦了啊！”

　　米莎·巴顿皱眉道：“你就这么怕和我传绯闻吗？”

　　东方辰呵呵一笑道：“我怕什么？能和你这么漂亮的美女传绯闻那是我的荣幸。我怕的是你，这会给你带来很大的麻烦的。”

　　听见东方辰的话，米莎·巴顿不由得心里一喜，暖洋洋的。

　　米莎·巴顿又低头看起了平板电脑上的新闻，而东方辰则是安心地开启车来。

　　现在质疑东方辰的媒体还是有很多的，毕竟东方辰在女王公园巡游者队的严防下确实没有取得进球，这不由得让人们想到迪卡尼奥的话，说不定，东方辰这家伙真就不会再有什么惊人的表现了吧。

　　这些媒体都说东方辰的好日子已经过去了，接下来的日子将会是东方辰最难熬的日子。或许到那个时候，东方辰才会明白现实的残酷。

　　看着这些讽刺贬低质疑东方辰的报道，米莎·巴顿是生气不已，气得她直接关掉了平板电脑，她真心看不下去了。

　　东方辰发现了米莎·巴顿的不对，说道：“怎么了？”

　　米莎·巴顿冷哼哼地道：“这些都是些什么人啊？一个个说话都这么不负责任，没有一个好东西！”

　　东方辰呵呵笑道：“呵呵！这些做记者的，有个人说话是负责任的？没有必要为了这些事情生气，那只能够给自己添堵，其他一点作用都没有。”

　　突然，米莎·巴顿转过头来，低头看着东方辰道：“真没有想到你这么看得开，你真的不在意这些？”

　　东方辰呵呵一笑道：“不在意那是假的，谁看上面瞎编排自己都会生气。我只不过不去看而已，看了也是给自己找气受而已。”

　　米莎·巴顿呵呵笑了起来：“咯咯咯！我还以为你是真豁达呢，都把我给骗了，骗子！”

　　“额……”东方辰无言以对，他真心不知道该说什么好。

　　米莎·巴顿说道：“嗯，你的办法很不错，就是不要去理会这些该死的家伙，越理会他们，他们跳得越欢。真是一群没有节操的家伙。”

　　这时候，东方辰的车子终于来到佳能山公园了。

　　佳能山公园位于伯明翰的南部，是伯明翰最要的公园之一，她被伯明翰市授予“绿色旗帜”的称号。获得“绿色旗帜”荣誉的公园是要受到严格审查的，由此可见佳能山公园在伯明翰市众多公园中的地位。

　　佳能山公园可谓数绿树成荫，水清人静，是一处非常优美的绿色主题公园，这里有树有草圆有湖有花圃，自然景观非常的优美。

　　而且在这里还有足球场、网球场、高尔夫球场等等，这里真的是一个休闲旅游娱乐的好去处。

　　当然，这里也非常适合带着孩子去游玩，可以租赁一艘小船在湖里游玩。

　　佳能山公园是免费的，不要门票，只是圆内的游乐设施需要发钱。比如说网球场、高尔夫球场或者游船什么的！

　　走进佳能山公园的时候，东方辰就被这绿树成荫，绿草满园的景象给吸引住了。虽然现在已经快到十一月了，园里很少有颜色鲜艳的花朵了，但是，这里依旧吸引着东方辰。

　　环境真的很不错，仿佛让人置身于绿色的国度了一样，让东方辰感觉非常的舒适，非常的恬静优美。

　　东方辰和米莎·巴顿在公园里走走停停，聊天照相，玩得是不亦乐乎。瞬间，他们将高楼林立，机车轰鸣的大都市生活给抛到了脑后，在这里闲情逸致地玩闹起来。

　　玩闹起来，东方辰和米莎·巴顿都将他们的公众人物的身份给搞忘记了。

　　在玩闹一阵之后，有人已经看出了两人的身份，纷纷上前来找东方辰和米莎·巴顿合影。这才让东方辰和米莎·巴顿收敛不少，不过两人都玩得比较开心。

　　在公园里玩了一阵，东方辰和米莎·巴顿简单地吃完中午饭之后，她们又租赁了一首小船，到湖里泛舟去了。

　　到这个时候，东方辰和米莎·巴顿才能够彻底地放下自己公众人物的包袱，在里尽情地游玩。

　　湖里的水很清，没有一点点的恶臭，这里中国国内的许多地方差别简直太大了。透过这清澈的湖水，东方辰还能够看到水下的鱼在游动。

　　在这绿树成荫的环抱中，有这样一个湖，这景致真的是太美了。米莎·巴顿一直不停地尖叫着，按动着手中的快门，记录下这美丽的景色。

　　在这里，东方辰和米莎·巴顿玩了很久。

　　到下午太阳渐渐西沉的时候，那金红的晚霞铺在水面上，波光粼粼，金光闪闪的样子，真的是太美了，美轮美奂。

　　到这个时候，开心的两人这才有些不舍地离开佳能山公园，去找地方吃饭。

　　出了佳能山公园，东方辰和米莎·巴顿的心情非常不错，今天不仅玩得很尽性，最主要的是还没有碰到该死的狗仔队，真心不错。

　　玩了一天，东方辰和米莎·巴顿都有些累，所以，在吃的方面两人并没有太挑剔，直接找了一个小馆子。

　　在伯明翰中餐馆是非常多的，几乎走到哪里都能够找得到。

　　东方辰就带领着米沙·巴顿去吃中餐。对于中餐，米莎·巴顿当然是不熟悉的，她可是一点都不会做，只会吃。

　　但是不管是在英国还是在美国，中餐都是比较贵的，即便是米莎·巴顿这样的大明星，平时吃得都不多。

　　而且最主要的时候，像米莎·巴顿这样的美女明星对于自己的身材都非常的看重，平时要注重减肥，很少吃比较油腻的中餐，虽然中餐非常的好吃。

　　不过，这次东方辰带米莎·巴顿来吃中餐，米莎·巴顿没有说什么，同时还有一些小小的期待呢。

　　来到伯明翰之后，东方辰其实吃中餐的次数也不多啦，这里的中餐确实很贵。当然这并不是最主要的原因，最主要的原因，他是球员，必须要饮食上有所控制，吃的大部分都是营养餐。

　　东方辰就在附近找了一脚中餐馆，这中餐馆竟然是川菜馆。

　　如果是以前没有穿越的东方辰的话，或许他吃不惯川菜。但是穿越之后的东方辰则是非常喜欢吃川菜。他喜欢川菜里那麻辣鲜香的感觉，口感非常的爽，很好吃。

　　但是今天又米莎·巴顿在，东方辰不会点太多的麻辣的菜。

　　不过在点菜的时候，东方辰还是点了比较特色的川菜，麻婆豆腐、毛血旺和水煮鱼等等川菜。虽然，东方辰提醒过不要放得太辣，但是吃饭的时候，米莎·巴顿一直在叫辣，辣得她汗水长流。

　　东方辰真没有见过这样的场面，从来没有讲过如此美女香汗淋漓的样子，看上去很美，很美。

　　米莎·巴顿虽然感觉狠辣，但是还是一个劲儿地不停地夹菜，不停地吃。

　　一边挥舞柔夷狂扇着，尖叫道：“啊辣！辣！啊辣！”一边还不停地往自己的嘴里塞鱼片。吃得那才叫一个来劲啊。

　　看着米莎·巴顿那被美食给俘获的样子，东方辰脸上笑容满面。然后自己也步了米莎·巴顿的后尘，被身前的美食给俘获了。

　　东方辰，这一顿是吃爽了的。自然吃得他也是汗水淋漓，但是这味道确实不拜了，很正宗。

　　东方辰真的没有想到能够在伯明翰吃到如此正宗的川菜。在离开的时候，东方辰还专门记住了地址，等待着下一次来这里大快朵颐。

　　吃完晚餐之后，两人心里还感觉辣辣得，两人商量着去酒吧里清醒清醒。


第82章 你们是怎么知道的？

　　“球场失意情场得意，伯明翰新王私会靓女！”

　　这是《太阳报》今天的报纸上刊登的消息，在这个标题下方则是东方辰和一位金发女郎的亲密照片，犹豫拍摄角度的问题，看不清照片上的靓女是谁，但是那男子是东方辰无疑。

　　《太阳报》这则新闻的正文是这样写道的：

　　『两日前，伯明翰队客场对阵女王公园巡游者队的比赛中，伯明翰的超级替补东方辰出人意料的首发出场，这让所有人都惊呆了，谁都没有想到东方辰会在这场比赛中首发。

　　赛前无数人的呼吁终于在这一刻成为了现场，伯明翰队的球迷兴奋不已。他们都期待着能够在短短四十五分钟比赛上演帽子戏法的超级替补东方辰，在正常比赛九十分钟的比赛中给他们带来超级的表现。

　　可是，东方辰在这场比赛中的表现，让大家大失所望，他并没有延续他之前惊人的表现，在本场比赛中，东方辰颗粒无收，没有取得进球。

　　东方辰连续三场比赛进球，连续三场比赛上演帽子戏法的神奇表现，到此为止！

　　这场比赛告诉我们，东方辰并没有他之前所表现的那么神奇，那么厉害。正如女王公园巡游者队的主教练迪卡尼奥先生所说的那样，东方辰是钻了空子，只要英冠其他球队对东方辰足够的重视，东方辰将会毫无表现。

　　从天堂到地狱，东方辰只用了九十分钟。

　　现在外界对东方辰的质疑非常多的，东方辰现在可谓是球场失意啊。

　　不过，球场失意的东方辰近日则是在情场找回了场子。

　　昨日，伯明翰新王东方辰与一金发美女游览佳能山，两人亲密无间，爱意无限。两人与佳能山游玩一天，之后，两人步入一家中餐馆。

　　用餐期间，两人亲密无比，爱意浓浓，真是羡煞旁人啊。

　　用餐完毕之后，两人又进入一家酒吧，在酒吧内玩至当晚十一点。之后，两人甜蜜告别。

　　从整个过程来看，两人亲密无比，形同恋人。

　　在加盟伯明翰之前，东方辰从未传出绯闻，在加盟伯明翰之后，东方辰接二连三地传出绯闻，可见这非空穴来风。

　　东方辰在职业生涯稍有找转之时，就灯红酒绿，花天酒地，真是令人意想不到。难道足坛又得再现贝斯特的身影？

　　当然，在球场上东方辰也无法和贝斯特相提并论，但是在花天酒地上，东方辰比贝斯特过之而无不及。

　　足坛又一悲剧就此要诞生了！』

　　无独有偶，英格兰伦敦的一家非常小的三版小报《伦敦生活报》也报道了有关于东方辰绯闻的消息。

　　他们报道的题目是：“情场牵绊伯明翰新王，注意力早已不在比赛中！”

　　《伦敦生活报》的报道是这样写道的：

　　『两日前，伯明翰队客场对阵女王公园巡游者队的比赛中，超级替补先生东方辰出人意料的首发。但是在这场比赛中，东方辰却没有如大众所想的那样，为他们带来更惊人，更震撼的表现。

　　反而东方辰在这场比赛中毫无表现，颗粒无收。

　　为什么在这么短的时间里，东方辰的表现反差如此之大呢？

　　经过记者艰难的探寻，我们终于找到了答案。

　　原因很简单，那就是东方辰被情感所羁绊，心思已经不再当日的比赛中了。

　　在比赛结束的第二天，东方辰就携手他的绯闻女友游览伯明翰佳能山，并且在水中嬉戏。之后，两人接连步入中餐馆和酒吧，共度浪漫之旅。

　　在这期间，东方辰似乎并没有受到昨日比赛中糟糕表现得影响，心情一片大好，在游玩过程中嘻嘻哈哈，有说有笑，开心不已。

　　在足坛我们见多了流星，而造成流星众多原因之一就是灯红酒绿，花天酒地，被糜烂的生活给累。

　　而现在东方辰正在步这些流星的后尘，真是扼腕叹息！』

　　而英格兰的《镜报》则是这样报道的——国王东方的神奇药水失效，伯明翰队将迎来最困难时期！

　　《镜报》在报道中如此写道：

　　『在伯明翰队客场对阵女王公园巡游者队的比赛之前，女王公园巡游者队的主教练迪卡尼奥就说过，现在只是大家不熟悉东方辰而已，等大家都重视起来，熟悉了东方辰，东方辰的神奇将会失效。

　　在赛前很多人不相信这一点，但是这场比赛中，迪卡尼奥用事实向我们证明了这一点，在女王公园巡游者队的重视下，东方辰没有延续他之前的疯狂表现，甚至连一粒进球都没有取得。

　　女王公园巡游者队成功地限制住了东方辰，这必将成为所有英冠球队效仿的对象，东方辰想要在后面的比赛中，延续之前神奇的表现几乎是不可能的。

　　伯明翰队的东方神奇药水，就此要失效，伯明翰队将迎来最困难的时期！』

　　这是为数不多没有报道东方辰绯闻的媒体，当然，更多的媒体则是报都没有报道东方辰，因为在他们的眼里，东方辰还没有资格上他们的报纸。

　　而伯明翰队当地的媒体《伯明翰邮报》当然是站在东方辰这一边的，他们如此报道——超级替补东方辰意外首发，献优秀表现助球队拿一分！

　　《伯明翰邮报》的报道里是这样写道的：

　　『两天前，伯明翰队客队对阵女王公园巡游者队，球队的超级替补东方辰出人预料的首发，让现场的伯明翰球迷信封不已。

　　在这场比赛中，东方辰表现出色，他们的多次攻门都威胁到了女王公园巡游者队的球门，差一点取得进球。

　　并且在这场比赛东方辰送出了一次助攻，而球队的第二球也和东方辰有着莫大的关系。他在禁区里的头球攻门，狠狠地砸在了横梁上，足球反弹，被里奇维尔抓住机会，打空门得分，扳平了比分！

　　东方辰虽然美誉哦延续他之前三场比赛的神奇状态，但是今天的表现他依旧出色，他的未来，我们值得期待，他或许将在未来不久的日子里，成为伯明翰队新的标志。』

　　而伯明翰当地亲阿斯顿维拉的媒体《伯明翰体育报》则是这样报道——伯明翰超级替补失效，蓝军将失去升级的保障！

　　《伯明翰体育报》这样报道道：

　　『两天前，伯明翰队对阵女王公园巡游者队的比赛中，之前表现非常惊人的东方辰在本场比赛中意外首发，这或许让女王公园巡游者队的球迷吓一跳。

　　可是，在这场比赛的比赛中，东方辰没有什么惊人的表现，更没有延续他之前令人震惊得表现，他在这场比赛中表现一般，让女王公园巡游者队的球迷放心不已。

　　正如女王公园巡游者队的主教练迪卡尼奥先生所说的那样，只要英冠的球队对东方辰重视起来，东方辰将会毫无表现。

　　现在，伯明翰队的神奇东方辰已经失去了效力，他们的神奇也将过去。接下来伯明翰队将会非常的困难，甚至从升级区脱离。这个赛季结束之后，伯明翰队将会继续留在英冠！他们天生就属于英冠！伯明翰市只需要一支球队，那就是——阿斯顿维拉！』

　　东方辰并不知道，现在这么多媒体关心他，他依旧将自己的心思都放到训练中去，他渴望提高。

　　今天的天气并不好，没有昨日的阳光明媚，仿佛今天的阳光已经在昨天被上帝使用过度了一般。

　　今天天空中飘着朵朵乌云，让整个世界都变得有些阴暗。而且还吹着冷风，让东方辰感觉到有些冷。

　　开着这俩曾经让东方辰饱受质疑的奥迪R8，东方辰向着伯明翰队的训练基地沃斯特训练基地进发。

　　东方辰来到训练基地的时候，球员们是一个都没有到，他依旧是最早来到训练场的。东方辰就简单地更换了一下装备，然后在训练场上开始慢跑热身，今天还真有点冷。

　　没过多久，塞巴斯蒂安·拉尔森和凯文·菲利普斯联袂来到了训练场。

　　两人老远就看到了东方辰，凯文·菲利普斯纷纷挥手向东方辰打招呼道：“喂！伊斯特，怎么每天都是你，你也太早了吧？”

　　而塞巴斯蒂安·拉尔森更直接道：“嘿，伊斯特你竟然没有在被窝里和你的金发女友多腻味腻味啊？怎么这么早就来了？你家的小美女生气了吧？”

　　东方辰皱着眉头向两人点头示意：“你们来得也不晚啊！”

　　然后，东方辰又转头对塞巴斯蒂安·拉尔森说道：“你这家伙说的什么话？什么金发女友？什么小美女？”

　　塞巴斯蒂安·拉尔森一脸惊异地道：“装！你丫就给我装吧！我们都已经知道了，你有必要藏着掖着的吗？”

　　东方辰疑惑地看着塞巴斯蒂安·拉尔森，又转头看着一脸笑意的凯文·菲利普斯，他真不知道塞巴斯蒂安·拉尔森这家伙在说什么？

　　东方辰疑惑道：“知道？你们知道些什么？我怎么不明白你在说些什么？”

　　塞巴斯蒂安·拉尔森真心是服了东方辰，他上前来拍了一下东方辰的肩膀说道：“说真的，相处这么久了，我还真没有发现，你这家伙竟然这么能装，如果我不是提前知道了，我还真的相信你了呢。”

　　东方辰都快被搞蒙了，说道：“怎么回事啊？我真不知道！你说是什么事啊，什么金发美女啊？”

　　塞巴斯蒂安·拉尔森疑惑地盯着东方辰，东方辰这家伙表现得好像真不知道什么事情一样。塞巴斯蒂安·拉尔森转头看向了凯文·菲利普斯。

　　双手抱胸的凯文·菲利普斯看出了东方辰的反应没有丝毫作伪，他立即对塞巴斯蒂安·拉尔森说道：“他没有作伪，好像他真不明白！”

　　塞巴斯蒂安·拉尔森一拍额头道：“我靠，你怎么能够不知道呢？你昨天不是和你的金发女友在一起吗？你们不是一起游览佳能山吗？然后还去了中餐馆和酒吧！”

　　东方辰瞪大了双眼，吃惊道：“你怎么知道的？”


第83章 新的战术要实行了

　　东方辰惊讶，这家伙是怎么知道他和米莎·巴顿在一起的？难道这家伙昨天恰好也在佳能山公园？

　　不对啊，如果这家伙当时在佳能山公园看见自己的话，他为什么不上来和自己打招呼呢？

　　突然，东方辰想到了一个可能，他的眉头紧皱了起来。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森立即到：“报纸上都报道了好吧，上边还有你们的照片，我怎么不知道？你丫的还和我们装，别以为我们什么都不知道！”

　　东方辰暗道一声：“果然如此！”

　　这些该死的狗仔队真是无孔不入啊，自己被拍了照片，自己竟然没有发现，这群狗仔队也太强悍了吧，在训练两天都可以去当特工了都。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森立即上前来拦住东方辰，兴趣昂扬地说道：“快快告诉我，你这女朋友是谁？长得怎么样？是干什么的啊？”

　　东方辰此时心里非常的不爽，没好气地道：“报纸上不是已经蹬了吗？长什么样你还不知道吗？”

　　塞巴斯蒂安·拉尔森立即说道：“什么呀，那些该死的狗仔手法太次了，根本就看不清那美女的脸！”

　　东方辰惊异道：“竟然看不清楚脸，你们怎么知道是我呢？”

　　塞巴斯蒂安·拉尔森道：“当然知道是你，你在上面可是清清楚楚的，只是因为角度问题，那美女没拍花了。”

　　东方辰感觉自己真倒霉悲催，暗道一声：“谢特！”

　　塞巴斯蒂安·拉尔森立即说道：“喂，快告诉我，你女朋友是干什么的？长得怎么样？她周围有没有长得比较丰满的女性朋友……”

　　东方辰皱眉道：“什么女朋友？我没有女朋友！”

　　塞巴斯蒂安·拉尔森差点被东方辰给弄出内伤来，说道：“你刚才不承认了吗？现在又在这给我装。你要是不想给哥们介绍女朋友，你就直说。”

　　东方辰一把将塞巴斯蒂安·拉尔森洒在自己身上的手给扔开，道：“滚蛋吧，你丫的还用得着别人给你介绍女朋友？你丫的女朋友还少吗？”

　　塞巴斯蒂安·拉尔森笑呵呵地说道：“呵呵！女朋友谁嫌多啊，是不是？”

　　东方辰一副被你打败的样子道：“你丫就等着有一天被女人给拖死吧！”

　　塞巴斯蒂安·拉尔森立即不干了，说道：“诶诶诶！别转移话题，现在说你呢，说你那女朋友！”

　　东方辰说道：“我没有女朋友！昨天那也不是我的女朋友，只是一个朋友而已！”

　　塞巴斯蒂安·拉尔森摆出一副我不相信的表情，然后他又转头对凯文·菲利普斯说道：“凯文，他说不是，你相信吗？”

　　凯文·菲利普斯立即摇头道：“当然不信！”

　　塞巴斯蒂安·拉尔森立即转头对东方辰说啊哦：“你看，连凯文都不相信，你这谎话没有说圆啊！”

　　东方辰没好气道：“我管你凉相信不相信呢，不是，就是不是！”

　　塞巴斯蒂安·拉尔森呵呵一笑道：“不是，你怎么和她两人共游一天，甜蜜无比啊。”

　　东方辰白眼一翻道：“她就是一朋友，出生于英国，但是成长于美国，很久没有回来过来，我就带她去玩玩而已。”

　　塞巴斯蒂安·拉尔森和凯文·菲利普斯两人依旧摆出一副我们坚决不相信的表情。

　　东方辰猛地一挥手，说道：“我管你俩相不相信呢！”

　　说完，东方辰不在理会这俩家伙，直接转身走向了更衣室。

　　这个时候，伯明翰队的球员们三三两两地来到了训练场上，在看到东方辰的时候，他们都用暧昧且羡慕的眼神盯着东方辰，这让东方辰感觉非常不自在。

　　没等多久，伯明翰队的主教练麦克利什也来到了训练场。

　　麦克利什身穿着实一身运动服，他来到伯明翰球员的身前，立即说道：“你们现在跟随着罗伊训练，伊斯特，你跟我来一下！”

　　眼见麦克利什宣布了任务，助理教练罗伊·艾特肯大手一挥示意道：“球员们，跟我来！”

　　伯明翰队的球员们纷纷转头略到好奇地盯着东方辰，然后跟随着助理教练罗伊·艾特肯走向了训练场。

　　东方辰则是微微皱眉，跟随着球队的主教练麦克利什走向了麦克利什的办公室。

　　麦克利什走到了自己的位置上，然后示意东方辰坐下。

　　东方辰坐下之后对麦克利什说道：“老板，你找我有什么事情？”

　　其实这个时候，东方辰大概已经知道了麦克利什找他是什么事情了。麦克利什这位主教练非常的严格，可以说是铁腕治军，他对于球队们管理得是非常严格的。

　　麦克利什没有说话，直接从办工桌的抽屉里拿出两份报纸来，递给了东方辰。

　　东方辰立马接过，一看，上面正是刊登着自己和米莎·巴顿的绯闻，这两份报纸上都刊登了自己和米莎·巴顿的照片，只不过自己被拍得很清楚，而米莎·巴顿则是有些模糊，看不太清楚。

　　眼见东方辰仔细地看着手中的报纸，麦克利什缓缓地说道：“其实，我一般都不太去管球员们的私生活的。可是，你不一样，你是一个好苗子，我不希望你就这么沉沦了。”

　　东方辰放下手中的报纸，一脸真诚地说道：“非常感谢老板对我的看重。但是我要说的是，这上面说的并不是真的！”

　　麦克利什眉头一挑，心里有些隐怒，现在事实摆在眼前了，东方辰浆染敢否认。不过，他并没有立即发怒，而是仔细地聆听东方辰怎么说。

　　东方辰自然看到了麦克利什暗藏的怒火，但是他并没有担忧，平静地说道：“昨天我是和以为女性朋友在一起，但是她并不是我的女朋友，我们只是很普通的普通朋友。”

　　麦克利什点点头，示意东方辰继续说下去。

　　东方辰说道：“她在英国伦敦出生，但是在美国长大，他的姑妈一家在英格兰，她偶尔回英格兰来。不过，最近她的姑妈一家也般去了美国，我现在租住的房子就是她姑妈在英格兰的一处房产。”

　　东方辰继续说道：“她很没有回过英格兰来，昨天突然回来。她在这里也没有什么朋友，所以就约我一起出去玩玩。”

　　听东方辰说完，麦克利什的表情放松了下来，很显然是相信了东方辰的话。

　　麦克利什说道：“是这样啊！如果是这样的话，那我就没有什么可说的了！不过我还是要提醒你，现阶段不要太早接触这些，你是过很有前途的小伙。”

　　东方辰能够感觉到麦克利什的真诚，东方辰很感激地说道：“谢谢。老板！”

　　麦克利什挥挥手道：“不用！你是我的球员，我必须要对你负责任！”

　　东方辰还是感激地说道：“谢谢！”

　　麦克利什呵呵一笑道：“没事！现在我们来谈一下球队战术的问题！”

　　东方辰立即严肃起来，安坐在麦克利什的身前，仔细地聆听着。

　　麦克利什点点头说道：“现在各支球队对你是越来越重视了，你想要像以前那样疯狂的进球是很困难的了。”

　　听到麦克利什的话，东方辰点了点头，他自然知道这一点。

　　麦克利什说道：“之前，你并没有很好的荣誉到球队的战术中来，你的进球更多的是靠着个人的能力。接下来你将会受到更严密的防守，在这样靠着个人的能力就很难了。”

　　东方辰点头，认同了麦克利什的说法。

　　麦克利什很满意东方辰的态度，他立即低头，又从办工桌里掏出了一份文件。

　　麦克利什将文件递给了东方辰，说道：“这是球队新的战术思想，下去之后，你好好地看一下，然后将感想告诉我，我们再讨论讨论！”

　　东方辰能够感觉到麦克利什对于自己的重视，东方辰非常感激，他立即说道：“非常感谢老板对我的看重，我一定做好我应该做的！”

　　麦克利什微笑道：“我也希望你能够做到。好的，今天我们就到这里，明天我们再详细地聊聊战术的问题！”

　　东方辰点头道：“好的！谢谢老板！”

　　麦克利什道：“好！那现在你先下去训练吧，我一会就下来。”

　　东方辰立即起身说道：“好的，老板！”

　　说完之后，东方辰就转身离开了麦克利什的办公室。

　　结束了当天的训练之后，东方辰带着资料回到了家，然后才浏览器这资料来。

　　麦克利什给他的资料上说得很清楚，伯明翰队将更改战术，他东方辰将会成为最重要的一环。

　　伯明翰队将变阵，不在打四三三，也不打四四二，而是改成了四三二一，他东方辰将成为伯明翰队的桥头堡。

　　现在各支球队不是更加重视东方辰了么，那么伯明翰队就将东方辰摆在最前面，吸引对方的防守注意力。

　　在东方辰的身后，麦克利什则是安排下两个突击选手，分列东方辰左右两侧，但是，并不是靠近边路，而是在中路，随时前插，攻击对方的球门。

　　是的，东方辰成为幌子，这两位才是伯明翰队的主攻。

　　然后这个三的话就是中路留一个后腰，两个边前卫，靠边，随时向前给中路输送炮弹。当然，两个边后卫也可以大幅度向前助攻，在边后卫向前助攻的时候，两个边前卫就向中路靠，进可攻，退可守。

　　看到这样的战术，东方辰觉得可行，甚至他能够看到麦克利什对他的看重。

　　在这个战术了，仿佛东方辰就成为了配角，成为了他身后两位突击者的配角，就是在前面拿球分球的角色。

　　其实不然，现阶段英冠的球队都非常重视他东方辰，他很难获得什么机会。当然现在他成为配角，那么他身后的两位突击者肯定会异军突起，到时候，东方辰身后的两位突击者肯定会暴露在英冠球队的枪手下，那个时候，就是他东方辰的机会。

　　所以，这个配角是相互的，东方辰也是有机会的。


第84章 麦克利什先生的力挺

　　第二天，东方辰找到了麦克利什，完成同意麦克利什的战术。

　　从这一天开始，伯明翰队就开始实行新战术了。

　　在训练中，麦克利什暂时安排的主力阵容是这样的，门将是麦克·泰勒。

　　四后卫则是大卫·墨菲、马丁·泰勒、里奇维尔和帕纳比。三中场的是塞巴斯蒂安·拉尔森、李·卡斯利和麦克法登。

　　在前卫线上的两人是凯文·菲利普斯和杰姆罗，而东方辰顶在了最前面。

　　在训练中，东方辰完全成了桥头堡，拿住足球之后，他第一时间将足球控制下来，保护好，然后将足球交给前插的凯文·菲利普斯和杰姆罗两人。

　　两人靠前，东方辰则是紧随其后，寻找机会。

　　而伯明翰队的后场长传球的时候，几乎第一时间都找东方辰，东方辰几乎成为了伯明翰队的进攻核心，攻击发起点。

　　在这两天的训练中，东方辰的全面是展露无疑。

　　虽然，东方辰在禁区里获得机会不多，但是在距离球门三十米左右的位置的时候，东方辰的机会却很多。

　　在训练中，东方辰多次利用他变态的远射取得进球。

　　看到这里，麦克利什是兴奋不已，东方辰这家伙简直天生就是成为这类中锋的人啊。

　　在接下来几天的训练中，东方辰表现非常不错，虽然在配合上还是和球队有些不太默契，但是，让麦克利什看到了希望。

　　麦克利什坚信，只要继续坚持这么训练下去，终有一天，会成功的。

　　很快，周末来到了，伯明翰队将在英冠联赛第十五轮的比赛中主场对阵考文垂。

　　在这场比赛中，麦克利什就坚持使用这最近才刚刚开始试炼的新战术。

　　这场比赛，伯明翰队的主力阵容和训练中一样，一个人都没有发生变化。

　　考文垂队在前面的比赛中四胜五平五负积分十七分，排名联赛第十六，和伯明翰队相差很远，实力相差就更大了。

　　在大家看来，这场比赛伯明翰队应该会轻松获得比赛的胜利。

　　但是比赛的进程让所有人都惊呆了。

　　在比赛中，伯明翰队是占据着主动，也多次威胁着考文垂队的球门，但是运气都稍差，没有能够取得进球。

　　还有就是，大家发现在这场比赛中，东方辰和他以前的表现完全不一样了。在这场比赛中，东方辰第一选择几乎都是传球，而不是向之前那样凭借着自己的个人能力，去威胁对手的球门，摧城拔寨。

　　这场比赛东方辰的机会并不多，但是他在禁区外的两次远射都颇具威胁。其中一次，东方辰还将足球给轰在了球门的横梁上，足球反弹回来之后，杰姆罗跟上来，竟然将足球给打飞了。

　　这场比赛，考文垂队对东方辰的防守非常的严密。

　　但是，比赛中，东方辰这家伙似乎远离了禁区，退居到了进攻的二线，这让考文垂和现场的媒体记者们都惊讶不已。

　　这场比赛，凯文·菲利普斯和杰姆罗获得了非常多的机会，但是都运气稍差，没有取得进球。

　　最终，反而被考文垂队偷袭得手，伯明翰队在主场零比一输给了考文垂。

　　这场比赛，东方辰依旧没有取得进球，甚至没有取得助攻，这是最近一段时间一来，东方辰表现最糟糕的比赛。

　　在赛后，女王公园巡游者队的主教练迪卡尼奥立即跳了出来说道：“我说什么来着？只要我们对那中国小子稍微注意一点，他就不行了！他绝对不是什么天才，他只是一个无名小子。”

　　迪卡尼奥还说道：“好了，我不想在说他了。他就是想要通过这样的方式来获得知名度，因为他心里自己清楚，他以后根本就不会再有这样的表现了。”

　　这样的话，自然引来了伯明翰球迷的不满，迪卡尼奥这家伙已经快成为伯明翰球迷的公敌了。

　　当然，其他地方的人则是非常认同迪卡尼奥，那些媒体则是更加相信迪卡尼奥，他们认为迪卡尼奥说得非常的正确，连续两场比赛，东方辰的表现都非常糟糕，这说明了一切。

　　于是乎，在外面更多质疑贬低东方辰的报道出现了，这导致一些球迷也对东方辰改变了看法。

　　在这个时候，国内的那些东方辰黑们也跳了出来，一个个都疯狂地呼喊着当初哥是怎么说的？老子就说教主不行吧，丫的连小丁丁都没有了，还怎么牛得起来？

　　这个时候，舆论对东方辰是越来越不利了，但是东方辰并没有感觉到压力和不妥。

　　东方辰很明白，一套新战术并不是一两天就能够成功的。现在他们实行这套战术还不错，一旦这套战术成行，东方辰坚信他会很快站起来的，那个时候，这些媒体啊质疑者啊，都是狗屁！

　　到时候，他想怎么打这群家伙的脸，就怎么打！

　　而现在嘛，就只有先忍耐，好好地训练，提高咯。

　　在这个时候，伯明翰队的主教练麦克利什站出来为东方辰说法了，麦克利什在接受记者们采访的时候说到：“东方辰是一位非常优秀的球员，他的实力非常出色，就凭他现在的实力，去踢英超联赛都没有问题。”

　　麦克利什还说道：“一个球员不可能一直处于顶峰，也不可能一直处于低谷，人生总有起伏。我们不能够用一两场比赛就来定型某个球员的一身。”

　　麦克利什还说道：“在我的心中，在我的战术里，东方辰是非常重要的一环，他将是我们伯明翰队的一个重要的组成部分。在下个赛季，我们到英超的时候，他依旧是我们球队重要的一环。”

　　麦克利什的力挺倒是让非常多人吃惊，他们都美誉想到东方辰在麦克利什心中竟然有着这么重要的位置，真是太让人吃惊了。

　　一些球迷和媒体通过麦克利什的采访也改变了一些看法，但是一些媒体则是认为麦克利什这是嘴硬，甚至有些记者还挖出啊来，当初东方辰加盟伯明翰队的时候，麦克利什为此还和伯明翰俱乐部的主席阳嘉诚发过火。

　　当时，麦克利什并不看好东方辰，甚至非常厌恶东方辰！

　　为什么现在麦克利什要力挺东方辰呢？媒体记者们也找到了答案，那就是因为东方辰身后有俱乐部主席阳嘉诚的力挺。

　　麦克利什说的这段话都是阳嘉诚要麦克利什说的，这并非麦克利什的本意。

　　这个消息一出来，阳嘉诚和东方辰立即受到了很大范围的质疑和冲击。甚至一些过激的伯明翰球迷都到俱乐部大楼去声讨阳嘉诚了。

　　其实，最初的时候。伯明翰队的球迷还是觉得阳嘉诚是一位不错的主席，因为他不插手球队的事情。

　　没有想到，阳嘉诚这家伙竟然也插手球队的事情，瞒着球队的主教练引进了东方辰，甚至严令麦克利什必须使用东方辰。如果不是这样，东方辰这家伙根本就不会出现在伯明翰队的阵容中。

　　伯明翰队的球迷知道这个事情之后，都非常的愤怒，他们都开始声讨阳嘉诚和东方辰，在这个时候，他们似乎一下子忘掉了东方辰之前惊艳的表现。

　　在这个时候，女王公园巡游者的主教练迪卡尼奥又跳出来了，他说道：“果然，我说得不错吧。这家伙根本就不行，除了搞一些小动作之外，他做什么都不行！他注定是一个失败者！”

　　迪卡尼奥的话自然是火山浇油，让伯明翰队的球迷更加的厌恶东方辰和阳嘉诚。

　　媒体们也是抓住这个机会疯狂地报道有关于东方辰的消息，当然是贬低和质疑的报道，一时间这媒体的风向一下就变了，东方辰几乎成为了人人喊打的对象。

　　这个时候，麦克利什又站了出来，他站在媒体记者面前说道：“是的！当初卡森（阳嘉诚）引进伊斯特的时候，我确实非常的生气。因为当时他当时没有通知我这个主教练，背着我引进了东方辰。”

　　媒体记者们的脸色一喜，这下麦克利什也要跳出来，站在阳嘉诚和东方辰的对立面了。

　　麦克利什说道：“我很生气！生气的是卡森背着我引进伊斯特的做法，在引进球员之前，他应该和我说一下！但是他没有，我觉得我被轻视了，我似乎不是伯明翰队的经理了。”

　　麦克利什说道：“当时，我连带伊斯特这个走后门的球员也非常的不看好，而且这家伙当时还闹出绯闻了，我认为这家伙根本就是个没能力的刺头，当时我真的很厌恶他。”

　　到这里麦克利什话锋一转，让所有人都是大吃一惊。

　　麦克利什说道：“但是，后来伊斯特在训练中的表现让我震惊了，这家伙并不是一个走后门的家伙，他是真的很有实力。接下来的三场比赛证明了这一点，伊斯特连续三场比赛替补出场。连续三场比赛上演帽子戏法。而在这之前，他在预备队更是进球如麻！”

　　麦克利什停顿一下，继续说道：“所以，我知道，他是一位实力非常出色的球员。现在我可以明确这一点了。这个时候，我还是依旧有些很卡森，因为违背了规则，背着我引进了伊斯特。但是现在我也非常的感谢他，是他给我带来了伊斯特，飞铲感谢！”

　　麦克利什还说道：“伊斯特是我见过的天才球员之一，我坚信他的未来非常的辉煌。我很荣幸在他的身边见证一个传奇的诞生！请你们记住这句话，这句话是我说的！”

　　现场的记者们都是倒吸一口凉气，他们真没有想到，在麦克利什的心里，东方辰竟然有着如此重要的地位。

　　现场的记者们都被麦克利什的话给吓到了，什么叫住传奇？东方辰这家伙会成为传奇吗？

　　现场所有的记者们都不相信这一点，他们都觉得麦克利什这家伙肯定疯了，就东方辰这样的怎么能够成为一个传奇呢？如果就这样就是一个传奇了，那这个传奇真的太不值钱了吧。


第85章 这下真的出大事了

　　伯明翰队输给考文垂的同时，也输掉了英冠榜首的位置。

　　伯明翰队和狼队积分相同，同积三十三分，但是，狼队在净胜球上领先伯明翰队两球，所以，伯明翰队推诿让贤，狼队占据英冠联赛榜首的位置。

　　这让伯明翰队的球迷心里有些接受不了哦，他们自然是希望伯明翰队能够一直占据着榜首的位置。

　　英冠联赛只有前两名能够直接升级英超，后面的三到六将参加升级附加赛，决出第三个升级英超的名额。

　　伯明翰队的球迷自然希望球队能够直接升级英超，参加附加赛的话，这风险就大了啊。

　　现在排名第三的是雷丁队，他们积分二十七分，落后伯明翰队六分，分差不大。而且雷丁也是刚刚和伯明翰队一起降级的英超球队，他们的实力还是强的，说不得那天，雷丁队就将他们给超过了呢。

　　这让伯明翰队的球迷感觉到了压力，相当大的压力。

　　现在外界媒体对于东方辰和伯明翰队给予了很大的压力啊。

　　不过，在麦克利什的力挺下，东方辰继续俎坐稳伯明翰队主力前锋的位置。

　　可是，在英冠联赛第十六轮，伯明翰队客场对阵诺丁汉森林队的比赛中，东方辰依旧没有取得进球，这是东方辰连续第三场比赛没有取得进球了。

　　虽然在这场比赛中，东方辰取得了一个助攻，但是依旧不能够改变媒体对他的口诛笔伐。

　　这场比赛伯明翰队在客场一比二输给了诺丁汉森林队，没有止住颓势。

　　本轮比赛，狼队战胜德比郡，雷丁战胜伯恩利队。

　　排名榜首的狼队和伯明翰队拉开差距，排名第三的雷丁队和伯明翰队缩小差距，这让伯明翰队的球迷紧张不已。

　　在这个时候，伯明翰队的球迷受到了媒体对东方辰口诛笔伐的影响，纷纷将矛头对准了东方辰，说东方辰是伯明翰队成绩下滑的罪魁祸首。

　　《太阳报》甚至还对此做出了分析呢，他们的报道是这样的——一人导致英冠榜首堕落，伯明翰从此无缘英超！

　　在《太阳报》的报道中，他们是这样写道的：

　　『从英冠联赛开始以来，伯明翰队成绩斐然，牢牢占据着英冠联赛榜首的位置，冲超前景一片大好，是本赛季英冠冲超的最大热门。

　　伯明翰队赛期初期势头迅猛，把持联赛榜首位置。可是最近几轮伯明翰队却突然下滑，一蹶不振！在最近几轮比赛中，伯明翰队更是一分未得！

　　究竟是什么原因让赛季初强势如虎的伯明翰队突然急转直下，如此狼狈的呢？

　　经过多位专家研究分析得出，伯明翰队形式急转直下，一蹶不振的真正原因全在于一个人，这个人就是伯明翰队的1+8号先生，东方辰！

　　为什么说责任全在他呢？我们可以来看一下。

　　在东方辰成为伯明翰队的主力球员之前，伯明翰队的成绩一直坚挺，占据着联赛榜首的位置，可是在东方辰成为伯明翰队主力之后，伯明翰队是渴求一胜而不得，最近更是连败不止。

　　还有，就是在东方辰成为伯明翰队主力之后，伯明翰队战术发生改变，东方辰在伯明翰队新战术中，占据着举足轻重的位置。而开始他并没有拿出相应的表现，这就导致了伯明翰队的失分。

　　伯明翰队最初是有着自己的一套进攻的办法和战术的，赛季初他们已经用非常强势的表现证明了他们这套战术的成功。可是，在东方辰突然又了三场惊艳表现之后，伯明翰队突然改变战术，以东方辰为主，而就是这新改的战术，让伯明翰队形式急转直下！

　　所以，伯明翰队形式急转直下，一蹶不振的真正原因在于东方辰，东方辰是伯明翰队的最大毒瘤！

　　当然，这也仅仅是表面上的。更深层次的，还是有非常多的问题。

　　究竟是谁力主球队重用东方辰的？究竟是谁强迫伯明翰队改变战术的？等等一些列的问题，并不是三言两语就能够说清楚的。

　　由此可见。伯明翰队并非只有东方辰一个问题，伯明翰内部是问题重重。就这样的球队真是难以担任冲超大热门的头衔的。

　　这个赛季，伯明翰队不崩溃保级就不错了，还谈什么冲超？』

　　《太阳报》的报道可是引起了非常多的人关注，尤其是伯明翰队球迷的关注。

　　看着《太阳报》的报道，再细想着伯明翰队的变化，许多伯明翰队的球迷都发现《太阳报》说的是对的。

　　伯明翰队在东方辰出现之前他们的成绩一直很好，牢牢地占据着联赛榜首的位置。虽然东方辰出现之后，也给伯明翰队带来了一些惊喜。可是这之后呢？伯明翰队形势急转直下，尤其是在球队更改战术之后，伯明翰队更是一胜未得。

　　这难免让伯明翰队球迷认为东方辰就是伯明翰队的毒瘤。

　　看着积分榜上的排名，伯明翰队的球迷感觉到压力十足，心里惴惴不安。纷纷都觉得东方辰是球队的罪魁祸首，许多伯明翰队的球迷开始公开反对东方辰，呼吁球队放弃东方辰，恢复到原来赛季初的样子。

　　伯明翰队的球迷对于球队冲超是非常在意和看中的，他们不希望任何破坏球队升级的现象和问题出现，他们开始抨击俱乐部和东方辰，甚至有人喊出球队解雇东方辰。

　　在球队训练的时候，许多球迷来带球队训练场外，他们拉开横幅，上面写着“驱逐中国人，我们不要东方辰”等等口号，甚至还有非常多的伯明翰球迷在训练场外，喊着非常难听的口号。

　　像什么“中国人滚出去”、“伯明翰不需要中国人”、“垃圾东方辰滚蛋”这些口号还是比较好听的，有些难听的口号真是难以入耳。

　　听着这些伯明翰球迷的口号声，东方辰的心里是很生气的，这群家伙的口号实在是太难听了，甚至有的口号，直接侮辱他的家人父母，这让东方和岑真的有些忍无可忍。

　　在训练中，东方辰是阴沉着一张脸，伯明翰队的球员们都感觉有些心惊。

　　场边，伯明翰队的主教练麦克利什现在是恨死这该死的《太阳报》了，你丫的一个三版小报不去搞你的三版女郎，老盯着我们伯明翰队，这是个什么事啊？这群该死的家伙真是吃饱了没事干。

　　同时，麦克利什也对训练场边的过激的伯明翰队非常的生气，这群该死的家伙怎么能够在这个时候如此做呢？

　　即便是在任何时候都不能过队球员进行人生攻击啊，你妈的你们是想要干什么？足球流氓吗？

　　麦克利什自然看出来，这些家伙的过激反应已经影响到球队的正常训练了。麦克利什不得不向俱乐部提出封闭训练的想法。

　　俱乐部很快通过了这提议，伯明翰队采取封闭训练，在这一周的训练中，伯明翰队的训练基地禁止无关人员进入，球迷和媒体记者们都被挡在了门外。

　　这下训练场算是清净了，麦克利什就能够全心全意地投入到训练中去了。

　　使用新战术球队的成绩必定会有起伏的，这是在所难免的。麦克利什是有心理准备的，现在看从训练的状态来看，这新战术基本成型了，而且在训练中东方辰表现出来的状态非常的好，球员们的状态也非常的好。麦克利什有信心在接下来的比赛中取得胜利。

　　可是，在这个时候，《太阳报》又不消停了，他们又报道了一则消息：“东方辰女友系好莱坞女星，藏毒酒驾私生活糜烂！”

　　《太阳报》的报道如此写道：

　　『据记者调查了解，东方辰的绯闻女友浮出水面。让人意想不到的是东方辰女友竟然是好莱坞女星米莎·安妮·巴顿！

　　米莎·安妮·巴顿与1986年1月24日生于英国伦敦，四岁时随家人移民美国纽约，演员，模特。此女金发碧眼，身上既有英国式的优雅、冷静与高贵，又兼备美国式的随意、热情与亲切。堪称绝代佳人！

　　此女从小步入演艺圈，在2003年凭借青少年题材电视剧《橘郡风云》饰演玛丽莎·库珀一角为人熟悉，一炮走红。

　　米莎·巴顿还被英国高端女性时尚周刊《Glamour》评价为“下一个大人物”，同时被时尚周刊评价为“It-Girl-2003”。

　　近期，米莎·巴顿有一部影片《致命围困》将于美国上映。

　　前日不久，米莎·巴顿和她的绯闻男友东方辰同游伯明翰佳能山，两人举止亲密，恩爱无比。

　　此女年轻漂亮，性感诱惑。可是此时私生活非常糜烂，曾于2007被警方查获酒驾，并且藏带大麻等违禁药品。

　　媒体也多次爆出米莎·巴顿吸食大麻等毒品，成天烟不离手，私生活糜烂。

　　东方辰与此女关系不浅，曾多次和米莎·巴顿一起夜出玩闹，出入酒吧等娱乐场所，两人关系亲密。

　　这很难不让人猜测，东方辰是否和此女臭味相投？

　　当然这也难免让人怀疑东方辰的突然爆发，突然堕落是否是因为食用了违禁药品！』

　　在这则报道的大标题的下方，《太阳报》摆放出了米莎·巴顿的几张性感照片，在这些性感照片的下方则是东方辰和米莎·巴顿“私会”的照片。

　　这则报道一经披露则是引起了非常大的轰动，伯明翰队的球迷都被这则新闻给惊呆了，他们都没有想到东方辰竟然有这样的女友！同时，他们也认为在这样的女友影响下，东方辰的私生活难免不检点，这家伙是否也吸食大麻，吸毒呢呢？

　　许许多多的问题瞬间在他们的脑子里滤过，难道东方辰固然的爆发真的是因为使用了违禁药品的缘故？

　　这事情不仅引起了伯明翰球迷的关注和谈论，甚至也引起了英足总的关注，如果东方辰这家伙真的在比赛中使用违禁药品的话，那这将会成为英格兰足坛的又一大丑闻。


第86章 伯明翰队的应对方法

　　叮铃铃！

　　东方辰刚刚起床洗漱，准备去训练基地训练呢，他的电话就响了起来。

　　东方辰疑惑地拿起手机，这个时候究竟谁会来电话啊？

　　东方辰看向了手机屏幕，来电显示是高琦！

　　高琦有一阵没有给东方辰来电话来，东方辰有些疑惑，这次又是什么事情呢？难道是广告代言的事情？

　　高琦已经回国了一阵子了，他一边帮东方辰去联系商业代言的问题，一边又在积极地联系，看能否再带一些中国球员来欧洲发展。

　　东方辰接通了电话，他还没有来得及说话，电话里就传来了高琦暴怒的声音。

　　“东方！这是怎么回事？我才离开多久，怎么就爆出这么大的事情来？”高琦震怒，声音拔尖，都快将天捅个窟窿了。

　　东方辰一阵疑惑，甚至感觉到一阵莫名其妙，高琦怎么发这么大的火？

　　东方辰皱眉道：“高叔，发生什么事情了？”

　　高琦这边经过一声怒吼之后，心情也舒缓了一些，说道：“你不知道吗？”

　　东方辰轻笑一声道：“你都没说什么事，我怎么会知道？”

　　高琦立即说道：“你身边有没有今天的《太阳报》，有的话，你现在就可以看一下！”

　　东方辰皱眉道：“没有，我上网看一下！难道这不是广告代言的事情吗？”

　　高琦顿时又火了起来，说道：“说起这个我就生气，今天本来已经快要拿下一个商业代言的，可是就是因为出了这个事情，这一切又泡汤了，你之前积累的名誉瞬间又毁于一旦！”

　　东方辰眉头紧皱，他突然意识到了问题的严重性。

　　东方辰开始浏览网页，他要看看这该死的《太阳报》究竟做了什么坏事情。这《太阳报》仿佛和东方辰有仇一样，从一开始就和他作对，没少黑他。

　　很快，东方辰就看到那则名为“东方辰女友系好莱坞女星，藏毒酒驾私生活糜烂”的报道。

　　东方辰瞬间眉头紧皱，脸色非常的不好看！

　　见东方辰很久都没有反应，高琦明白了，他说道：“看来你现在知道了发生什么事情了吧？”

　　东方辰面色不渝道：“知道了！”

　　高琦说道：“那……”

　　高琦刚开口就被东方辰给打断了：“这全是无稽之谈，我和米莎仅仅是普通朋友而已。而且米莎你也认识，我和她什么关系，你不也清楚吗？”

　　高琦，这才叹气道：“就是知道，我才发火，这群该死的媒体，毫无实事求是的精神，只知道吸引大众眼球。”

　　东方辰眉头紧皱道：“我们该怎么办？”

　　高琦道：“现在的情况对于我们非常的不利，我想这已经受到了英足总的关注，毕竟服用禁药是相当大的丑闻了。”

　　东方辰自然也明白这一点，他的眉头紧皱。

　　高琦立即道：“现在我们必须得立马召开新闻发布会，澄清这一切，要给《太阳报》施加压力。”

　　东方辰道：“嗯，现在只有这样了！”

　　高琦道：“你先去训练，我这边立马赶过来。还有，我想伯明翰俱乐部肯定会有所动作的。”

　　东方辰点头道：“好的！”

　　挂掉电话之后，东方辰的心情很不好，这该死的《太阳报》简直太能来事了，这种没有任何证据的事情竟然敢弄出来，简直太可恨了。

　　东方辰开着他的奥迪R8向着伯明翰队的训练基地沃斯特训练基地开去，来到沃斯特训练基地的时候，东方辰看到了非常多的媒体记者埋伏在沃斯特训练基地外，当然也有非常多的球迷聚集在训练基地外，他们高举着驱逐东方辰的横幅，向俱乐部示威。

　　伯明翰队今天可是出动了非常多的安保人员，一直守在大门处，严阵以待，他们真怕这些球迷不理智，搞出一些什么事情来？

　　现场的媒体记者眼见着东方辰的奥迪R8出现，立即蜂拥上去，想要拦下东方辰，近距离地采访一下东方辰。

　　现场的安保人员可是比媒体记者们反应更快，他们更早地看见东方辰的座驾，他们立即拉出来，开辟一条道通道，不让媒体记者们靠近东方辰的座驾。

　　现场的球迷们还没有反应过来，东方辰的奥迪R8已经驶进了沃斯特训练基地，消失在众人的眼前。

　　此时，一位球迷盯着消失在视线里的奥迪R8，恍然大悟道：“那是东方辰的车！”

　　“啊！该死，怎么让他跑了呢？”现场的球迷们纷纷抱怨道，群情激愤。

　　而那些记者们则是疯狂地冲击着保安线，想要冲进去。可是，伯明翰俱乐部的保安同志非常的敬业，一点机会都没有给这些记者。

　　东方辰架势着自己的奥迪R8来到了停车场，将车停好之后，东方辰就来到了更衣室，他要正常地进行训练。

　　可是，东方辰刚刚坐进更衣室，俱乐部的工作人员钟谭找到了东方辰。

　　钟谭道：“东方，教练和主席在主席办公室里等你！”

　　东方辰自然明白这是因为什么事情，他点点头道：“好的，我们这就去吧！”

　　东方辰没有换衣服，穿着休闲装就紧跟着钟谭走向了俱乐部大楼的主席办公室了。

　　等东方辰来到主席办公室的时候，他才发现，办公室不只有阳嘉诚和麦克利什，俱乐部则执行总裁许浩畧也在。看来今天这事情确实有些大啊。

　　眼见东方辰进来，阳嘉诚立即示意东方辰坐下来。

　　东方辰此时已经看出来了，现场的气氛非常的沉重，看得出来，这个事情是非常的严重啊。

　　眼见东方辰坐下来，阳嘉诚就提问到：“东方，今天的《太阳报》你看了吧？”

　　东方辰点头道：“我的经纪人给我来电话了，我已经知道发生了什么事情！”

　　麦克利什道：“既然这样，伊斯特，现在你就没有什么要和我们说的吗？”

　　杨嘉诚也道：“现在这个事情很复杂，让我们俱乐部很被动，据说英足总已经在关注这件事情了。”

　　东方辰点点头道：“照片上的女人我认识，我确实和她关系不错，但是仅仅是普通朋友的关系，没有更深层次的关系。我和她的事情，麦克利什先生应该知道。”

　　在媒体报道出东方辰有绯闻女友的事情的时候，伯明翰队的主教练麦克利什就找东方辰谈过话，东方辰当时已经和麦克利什说清楚了。

　　阳嘉诚转头看向了球队的主教练麦克利什，麦克利什自然知道阳嘉诚是什么意思，他点头道：“是的，当时伊斯特和我说过。”

　　阳嘉诚转过头来对东方辰说道：“嗯，我相信你们的关系仅仅是普通朋友。那么你到底有没有和她一起……吸食过毒品，或者是一些什么违禁药品，这很重要，英足总应该会下来调查的。”

　　东方辰知道，他立即说道：“我和米莎时间并不长，我们的关系也并没有亲近到哪一步，我甚至都不知道米莎·巴顿还吸食毒品。平时看起来，米莎·巴顿并不像吸食毒品的人，她的私生活也好像并没有媒体说的那么糜烂。”

　　阳嘉诚摇头道：“正如你所说的，你和她认识的时间不长，关系也并非那么亲密，她的私生活究竟糜烂与否，你又怎么会明白呢？”

　　东方辰微微一愣，然后点点头道：“是啊！主席说得很对，我确实不太清楚！”

　　阳嘉诚和麦克利什对视一眼，然后说道：“既然东方没有使用过违禁物品，同时也不是米莎·巴顿的男朋友，那么我们有必要澄清这件事情，我想我们得专门开一个新闻发布会，和球迷们和大众解释清楚。”

　　这个时候，麦克利什说道：“可是这个时候，如果我们单方面地站出来澄清这件事情，媒体、球迷和大众会不会不买账啊？我觉得米莎·巴顿那边也应该召开一个新闻发布会，澄清此事！”

　　阳嘉诚等人立即转头，看向了东方辰。

　　东方辰摇头道：“我还真没有权利让人家这么做，不过我可以去尝试和米莎·巴顿联系，能否成功，这个我也不知道！”

　　阳嘉诚和麦克利什等人点头，表示知道了。

　　麦克利什又询问道：“伊斯特，你的经纪人什么时候能到？”

　　东方辰想了一下，然后说道：“应该下午的时候能够到，来之前的时候，他已经出发了。”

　　麦克利什说道：“好吧，这样我们就把新闻发布会的事情定于明天一早吧！”

　　毕竟还要通知媒体记者，会场准备准备什么的，所以麦克利什将新闻发布会定于明天了。

　　阳嘉诚等人自然没有疑问，这件事情就这么敲定了。

　　眼见事情敲定了，麦克利什就带着东方辰离开了杨嘉诚的办公室，然后去到了训练场，开始今天的训练。

　　麦克利什可不会放下训练来处理这些事情，现在的局势对于伯明翰队是非常的不利啊。现在伯明翰队排名英冠联赛第二位，积分是三十三分，排名第一的狼队，他们现在的积分是三十六分，领先伯明翰队一场比赛。

　　而排名第三的则是雷丁队，现在他们的积分是三十分，落后伯明翰队也只有三分，只有一场比赛。

　　现在这个局面对于伯明翰队非常的危险，稍有不慎，他们就要被雷丁给追上来，被狼队远远地摔在身后。

　　到这个时候，伯明翰队必须要谨慎，尽快地拿到胜利，摆脱现在的困局。否则，这个赛季伯明翰队想要升级还真是困难重重啊。

　　而且在这么关键的时候，现在还出现了东方辰使用违禁物品等等事情，这真是屋漏偏逢连夜雨，祸不单行啊。

　　麦克利什不洗要小心行事，尽可能地稳住伯明翰队，否则，接下来伯明翰队可就要遭殃了啊。

　　来到训练场的时候，伯明翰队的球员们看东方辰的眼神也有些不对，看得出来，他们也知道了东方辰的事情。

　　麦克利什在训练也说了这件事情，让伯明翰队的球员们不要去管这些事情，好好的训练，认真地准备周末的比赛，在这个时候，伯明翰队不能乱！


第87章 我们不放弃走法律途径

　　在《太阳报》报道了“东方辰女友系好莱坞女星，藏毒酒驾私生活糜烂”的新闻之后，中国的媒体也自然看到了这些消息。

　　中国的媒体立即转载《太阳报》的消息，将他刊登在他们的报纸上，在国内发行。而国内的门户网站更是第一时间报道了东方辰以及他女友米莎·巴顿的消息，也报道了《太阳报》的猜测。

　　这消息就像是一枚深水炸弹一样，将中国足坛这潭死水给炸得水花四溅，水流冲天。

　　中国国内的网友球迷们看到这消息的也是惊呆了，他们真没有想到东方辰竟然如此有实力，找了这样一个女朋友。

　　中国的网络论坛一下就火爆了，无数网友都在谈论着东方辰的消息，谈论着东方辰和他女友米莎·巴顿的消息，当然也有无数人谈论着东方辰使用违禁物品，吸毒的事情。

　　那些东方辰黑们自然又跳了出来，开始他们的工作。

　　在这段时间里，东方辰黑们可是频繁地出现在各大论坛和各大门户网站的体育板块，他们可没少说东方辰的坏话。

　　一位叫住“火箭英豪姚宇春”的网友说道：“我说这没丁丁的家伙怎么突然牛逼了呢？原来是嗑药了啊！这该死的家伙，为了火，竟然丢人都丢到国外去了，该死的家伙，这就该拉出去枪毙！”

　　一位叫住“心存感恩大国足”的网友说道：“我就说嘛，这垃圾怎么一下子就牛掰了呢！原来是这样来的啊！真是无耻的家伙，像这样的家伙就应该终身禁赛！”

　　还有一位叫住“当骡子遇上驴子”的网友说道：“丢人了吧！这下丢人都丢国外去了。该死的家伙，真是给国人抹黑，还教主呢，教你妹啊！”

　　当然这些还是一些比较好听的话，有的家伙的话简直不堪入耳，一个个叫嚣得非常的厉害，仿佛不用他们的唇枪舌剑将东方辰碎尸万段，他们就誓不罢休。

　　当然一些支持东方辰的球迷则是不这么认为，他们认为这是《太阳报》在黑东方辰。

　　其中一位叫住“卡卡不是卡”的网友说道：“《太阳报》是什么货色大家还不清楚吗？这家报社专门是编撰新闻吸引人们眼球的。不信，你们可以去问问利物浦的球迷，看看他们则么说？就这家媒体说的话等于放屁！他们也就搞搞三版女郎这些三俗的东西，其他的都是渣，敢黑我东方教主，你这是找死！兄弟们，给我上，干死这家伙媒体！”

　　这位名叫“卡卡不死卡”的网友可是得到了许多网友的支持，他们也认为《太阳报》不这么靠谱，同时也相信东方辰的为人，他们才补相信东方辰会做出这样的事情来呢。

　　现在中国网络论坛都爆了，这两方的人在论坛互相攻讦怒骂，弄得是混乱不堪。

　　这个时候，高琦已经来到了英格兰，找了刚刚结束了训练的东方辰，和东方辰详细地讨论这件事情究竟该如何处理？

　　就在这个时候，东方辰的手机又响了起来：叮铃铃！

　　东方辰皱眉拿出了手机，一看，上面的显示竟然东方辰的母亲李蔚如。

　　东方辰大惊，他知道，他们的母亲李蔚如现在肯定也已经知道了这件事情，她肯定在为自己担心吧。

　　东方辰立即接通了电话，电话里立即传来了李蔚如焦急的声音：“辰辰，网上说的都是真的吗？他们说你吸毒了！我我……”

　　东方辰立即道：“妈妈，别听他们乱说，我是什么样的人你还不清楚吗？我怎么会去碰毒品呢？这都是没有的事情，这是那些媒体为了吸引眼球胡乱编造的事情，当不得真的！”

　　李蔚如焦急的心情稍微有些缓解，但是她还是有些将信将疑地道：“真的？真的没有这事？”

　　东方辰坚定道：“妈妈，你就别担心了，真的没有这事。高叔就在我身边，不行你问他！”

　　李蔚如这才放心下来，说道：“哦！没有这样的事情我就放心了！刚才真的把妈妈而吓死了，还真以为你……”

　　东方辰道：“好了，妈妈！别担心了！我是什么样的人你最清楚了不是。别瞎想，我会好好的！”

　　李蔚如道：“好！你没事就好，没事就好！”

　　东方辰又道：“妈妈，你别相信那些媒体化，以后有什么事情，你都嫌打电话来问我，弄清楚了怎么回事再说。”

　　李蔚如道：“嗯，妈妈知道了。”

　　东方辰又道：“妈妈，要不你还是来英格兰吧，你一个人呆家里我也不放心。到英格兰来，至少我可以照顾你，我们俩在一起。”

　　李蔚如说道：“呵呵！辰辰你能这么说，妈妈很开心，真的！但是，去英格兰妈妈真的不习惯，还是老家呆得舒服。你也不用担心妈妈，妈妈没事。但是你，要好好表现，踢好球！”

　　东方辰立即道：“知道了，妈妈，我知道该怎么做的！不过，我还是希望你能够来英格兰！”

　　李蔚如道：“呵呵！妈妈知道你孝顺！不过，去英格兰定居还是算了，妈妈真的不习惯！要不这样，等有空了，我去英格兰陪你住一段时间，当旅旅游！”

　　东方辰知道他无法改变李蔚如的想法，他说道：“好吧！那妈妈什么时候过来呢？”

　　李蔚如道：“等过一阵子吧，过一阵闲一点的时候，我就过来。”

　　东方辰道：“那好吧！”

　　李蔚如道：“好的，那就这样，你要好好的啊！”

　　东方辰也急忙道：“妈妈，你也要保证身体！”

　　之后，两人又说了几句话，然后就挂断了电话。挂断电话之后，东方辰的心情有些沉重，他也没有想到国内的媒体动作竟然如此快，这会就将这坏消息弄得全国皆知了。

　　东方辰真的是有些恨这些媒体，从来不追求实事求是，只追求吸引眼球，一点节操都没有。

　　第二天，一大早伯明翰俱乐部联合东方辰召开了新闻发布会。

　　现场非常多的媒体记者们涌向了伯明翰队的新闻发布会现场，他们现在可是飞航迫切地想要采访一下东方辰，采访一下伯明翰队的工作人员。

　　今天可是有非常多的媒体记者们来到了现场，甚至还有一些球迷也来到了新闻发布会现场。

　　媒体记者们早早地就来到了新闻发布会的现场来等待着新闻发布会的开始。这群人三三两两地聚集在一起，讨论着伯明翰俱乐部召开这新闻发布会的目的，他们此时都迫不及道。

　　媒体记者们在新闻发布会现场等待了已经快四十分钟了，伯明翰队的家伙们都还没有出来，这让媒体记者们心里愤怒不已，这群该死的家伙竟然让他们等这么久，简直就是耍大牌！

　　就在媒体记者们情绪非常激动的时候，伯明翰队的主席阳嘉诚，伯明翰队的主教练麦克利什，伯明翰队的球员东方辰，以及东方辰的经纪人高琦出现在了新闻发布会的现场。

　　现场的记者们立即忘记他们之前的不愉快，立即疯狂地按动着手里的快门，将这一切给记录下来。

　　伯明翰俱乐部的新闻官安斯沃特眼见阳嘉诚等人都坐好，他才上前说道：“伯明翰队今日新闻发布会正式开始！”

　　首先说法的不是阳嘉诚，而是俱乐部的主教练麦克利什，他弄了弄身前的麦克风，然后说道：“今天我们召开新闻发布会的目的只有一个，那就是澄清一个事实。”

　　下面的媒体记者自然知道麦克利什要澄清什么事实。不过无论麦克利什说什么他不都会相信，他们的心里已经将这个事情给定性了，他们今天来就是为了采访东方辰和麦克利什等人的。

　　麦克利什说道：“在这里我要说的是，《太阳报》上报道的有关于我们俱乐部的球员东方辰使用违禁药品一事，完全是无中生有！我们伯明翰队对《太阳报》这种胡乱编撰新闻糊弄大众的行为进行强烈的谴责，甚至保留追究法律责任的权利！”

　　下面的媒体纷纷摇头，心里叹道：“果然是这样！”

　　麦克利什还说道：“《太阳报》的行为完全违背了新闻的真实性，他们纯属胡编乱造，给我的球员带来非常的麻烦，以及损失。这不由得让我想起了希尔斯堡惨案后那篇名叫‘真相’的报道。《太阳报》的无耻在媒体界那是无人不知的，他们报道的新闻一切都不能够当着数。”

　　麦克利什的话，让现场的《太阳报》的记者达米安·斯科特非常的难堪，这家伙脸色铁青地注视着台上的麦克利什，如果说眼神可以杀人的话，麦克利什已经被砍成肉泥了。

　　麦克利什继续说道：“伊斯特和米莎·巴顿确实认识，但是两人仅仅是普通朋友关系，根本就不是《太阳报》所说的情侣关系，这一条，伊斯特和我多次在媒体前说过此事，可是《太阳报》无视这些事实，依旧胡编乱造，他们这种非人类的行为，真是可耻！”

　　达米安·斯科特的脸色已经铁青，都快要到爆发的边缘了，这该死的麦克利什竟然公然污蔑他们报社，他心里愤怒不已。

　　麦克利什说完话之后，伯明翰队的主席阳嘉诚也站出来发言。

　　阳嘉诚说道：“我对于《太阳报》报道假新闻的行为表示很愤怒！我们俱乐部的球员没有使用过任何违禁药品，这完全是《太阳报》的猜测，他们这消息给我们俱乐部制造了非常大的麻烦，带来非常大的损失，在这里，我想要说的是，我们俱乐部保留追求《太阳报》法律责任的权利！”

　　下面的媒体记者们纷纷转头看向脸色忒轻的达米安·斯科特，他们的眼睛中都满是同情。

　　阳嘉诚还说道：“我可以保证，我们俱乐部的球员们没有使用过任何的违禁药品，东方辰也没有。东方辰是设么样的人，什么样的球员，我非常的清楚，我敢拍胸部保证这一点。”


第88章 英冠中国德比来袭

　　对于伯明翰俱乐部在新闻发布会所说的一切，媒体记者们自然不太相信，尤其是《太阳报》的记者，他们是真不相信。

　　但是，让这些记者们没有想到的是，在北美洲，在美国，米莎·巴顿竟然早伯明翰俱乐部一步召开了新闻发布会，在新闻发布会上，米莎·巴顿否认了媒体的说法。

　　米莎·巴顿声称她和东方辰只是普通朋友关系，并非情侣。

　　米莎·巴顿还表示她和东方辰都并未吸毒，米莎·巴顿还说了，那一天他们同游的时候，都是在公共场所，并没有脱离群众的视线，他们到何处去吸毒去？

　　米莎·巴顿在新闻发布会上强烈谴责了英格兰的《太阳报》和那些煽风点火的媒体，同时表示她也不放弃走法律途径向《太阳报》讨回公道。

　　这两方的反应之快，让这些媒体记者们都有些吃惊，他们本来打算拿这事在炒过几天，吸引吸引大众眼球呢。

　　现在这当事人双方动不动拿走法律途径说事，这让一些媒体收敛了不少。

　　但是，《太阳报》并没有消停，他们刊登报道声称，就算你们当日没有吸毒，但是谁知道你们其他时间有没有吸毒啊？你们认识这么久了，不可能就这一次在一起吧。

　　《太阳报》的报道自然得到了一些人的拥护，许多人都质疑东方辰。

　　在这个时候，东方辰还美誉哦找《太阳报》的麻烦，米莎·巴顿的律师函就递到了《太阳报》的总部。

　　这个消息一经爆出来，所有的媒体记者们都震惊了，他们都没有想到米沙·巴顿竟然玩真的，这连《太阳报》都没有想到。

　　这个时候，其他的媒体就更加的收敛了，谁都不想惹到米莎·巴顿这不按套路出牌的疯婆子。

　　其他媒体纷纷转移重心，开始正常的报道，报道即将到来的英冠联赛。

　　在即将到来的英冠联赛中，有一场比赛非常的吸引人，吸引中国球迷的关注，那就是周末，英冠将迎来中国德比，伯明翰队将在自己的主场迎战郑芝所在的查尔顿队。

　　许多的中国记者都纷纷涌向了伯明翰，他们要采访一下两位当事人。

　　《体坛周报》的记者钟大俊和安晓曦自然也来到了伯明翰，他们都来到伯明翰队的沃斯特训练基地，想要禁区采访东方辰。

　　可是，伯明翰队在进行封闭训练，球迷都不能够进去，就更不用说记者了。

　　钟大俊和安晓曦眼见走这条道不行，他们又联系到阳嘉诚，表达了他们希望能够采访东方辰的意愿。

　　这次，阳嘉诚也没有同意，毕竟刚刚出了这么大的事情，他可不想在节外生枝。

　　眼见采访东方辰不行，钟大俊和安晓曦立即转移目标，他们立即去到了查尔顿在伯明翰队下榻的酒店，去采访郑芝。

　　郑芝可是现今中国足坛的老大哥级别的人物了，而且他在查尔顿混得也很不错，是球队的主力的球员，深得主教练帕杜的器重。

　　训练结束之后，郑芝正准备回酒店，钟大俊和安晓曦拦住他。他眼见这是国内的记者，而且双方之前也有过交往，郑芝同意了钟大俊和安晓曦的采访。

　　在接受钟大俊采访的时候，郑芝这样说道：“伯明翰队的实力很强，他们是冲击超级联赛的最大热门。不过，他们最近遇到了一些麻烦，我们是希望能够抓住这次机会，从他们身上拿分的。”

　　钟大俊和安晓曦自然询问道了郑芝对于东方辰的看法。

　　郑芝说道：“东方是一名非常有特点的球员，实力不错。前段时间表现也很不错，把我都惊到了。最近表现有些问题，可能是心态上的问题吧，吧心态调整好，我相信他能够踢出一片未来的。”

　　查尔顿的主教练帕杜也接受了钟大俊和安晓曦的采访，他说道：“这场比赛对于我们来说非常的重要，对手很强。但是我们一点都不畏惧，我们有信心能够获得比赛的胜利。”

　　钟大俊自然询问道了帕杜对于伯明翰阵中的中国球员东方辰的看法。

　　帕杜当着中国记者的面自然要说一点点好话咯，而且他手下就有一名中国球员，不看僧面看佛面，他也不会诋毁东方辰。

　　帕杜说道：“嗯，这是一名非常有特点的中国球员，身体素质很不粗。即便是在英冠他的身体素质也是排在前茅的，前段时间表现得很出色，有一些实力。不过，我相信我们的防守球员，不会给他太多机会的，因为我们要胜利，哈哈哈！”

　　说道最后，帕杜自己都哈哈乐起来了。

　　从郑芝和帕杜的言语中，大家都明白，查尔顿对这场比赛是保佑非常大的期望的，他们是来获得胜利的。

　　在中国国内自然对这场比赛也是非常的关注，那些超级铁杆的球迷都在网上找寻着这场比赛的视频直播，可惜这地址确实太难找了，国内根本就没有任何媒体直播。

　　这些球迷只有通过国外的直播链接来观看这场比赛，那视频据说是非常的卡啊。不过，这依旧打击不了中国球迷的积极性，难得在欧洲看到一场中国球员德比，他们当然不会放过。

　　2008年11月15日，英格兰伯明翰，圣安德鲁斯球场。

　　身穿着兰色球迷的伯明翰球迷将整个球场填得满满当当的，而来到现场的查尔顿球迷很少，看上去只有一百来人，甚至还不到。

　　伯明翰队的球迷对于这场比赛非常的看重，当然他们可不在意什么中国德比，他们在意的这场比赛的胜利。伯明翰队依旧连续几场没有获得胜利了，他们必须要止住颓势才行。

　　伯明翰队的球迷在看台上打起了“伯明翰队必胜”、“伯明翰队全取三分”等等的标语，这体现出了伯明翰球迷现在急切的心情。

　　在这些球迷中也有一些人打起了“驱逐中国小子”、“我们不要东方辰”的等等标语，这些球迷将伯明翰队一蹶不振的原因归结到了东方辰的身上，他们不想看到这该死的小子。

　　在记者席上的钟大俊和安晓曦对视一眼，他们真没有想到东方辰现在在伯明翰队的处境竟然如此糟糕，竟然有这么多的球迷开始反对东方辰，这才多久啊，东方辰的地位就发生了如此大的颠覆。

　　安晓曦和钟大俊都对东方辰感到一些担忧，现在的东方辰表现真的太糟糕了，现在东方辰继续要一场强势的表现来改变伯明翰队球迷对他的看法，就像他最初加盟伯明翰队的时候一样。

　　在这时候，东方辰在更衣室里做着赛前的准备。

　　突然，伯明翰队的更衣室大门被敲开了，英足总的工作人员，示意伯明翰队的球员代表出去进行尿检。

　　东方辰自然也在尿检的行列中，《太阳报》的报道可是引起了英足总的重视，即便东方辰没有吸毒或者使用过违禁药品，他们也必须要慎重，必须要对东方辰有所动作。

　　东方辰对此早有预料了，他可不相信英足总会无动于衷。

　　尿检回来之后，东方辰在更衣室里聆听着主教练麦克利什的战术布置。战术布置结束之后，东方辰跟随着伯明翰队的球员们出现在了球员通道里。

　　在球员通道里的时候，东方辰看到了老大哥郑芝，东方辰立即走上去，向郑芝问好道：“郑哥，好久不见！”

　　郑芝也笑呵呵地说道：“是啊，好久不见！你这家伙最近怎么搞的？高出这么多杂七杂八的事情来？”

　　东方辰有些无奈地说道：“这些狗屁事可不是我搞出来的，而是那些毫无节操可言的媒体记者搞出来的。”

　　郑芝拍了一下东方辰的肩膀说道：“好了，别管那些媒体！做好自己该做的！”

　　东方辰点点头道：“知道了！”

　　两人没有多聊就分开了，毕竟这不是老友见面会，他们接下来还有比赛呢。

　　东方辰和郑芝刚回到自己的队伍不久，双方的球员们就在主裁判的带领下走进了圣安德鲁斯球场。

　　“观众朋友们，球迷朋友们，大家好！这里是天空体育，今天我们为大家带来的是本赛季英冠联赛第十七轮的比赛，对阵的双方是伯明翰队和查尔顿队，这场比赛两队阵中都有一名中国球员，所以这场比赛吸引了非常多球迷的关注。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　“好的，涮不敢放的球员们已经出场了，这个时候，我们来为大家介绍一下今天双方的首发名单。”天空体育的解说员马丁·泰勒立即说道。

　　“好的，首先由我来为大家介绍一下今天客队查尔顿队的首发名单。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　“今天查尔顿的主教练帕杜排出的是一个四四二的阵型，在门将的位置上则是维弗。”天空体育的解说员安迪·格雷立即介绍道。

　　“在四后卫的位置上则是哈尔福德、麦卡锡、博格拉和撒切尔！”天空体育的解说员安迪·格雷解说道，“在四中场的位置上则是安布罗斯、霍兰、郑芝和库克。”

　　天空体育的解说员安迪·格雷还说道：“在前锋线上的两位球员则是利塔和伊韦卢莫。”

　　“这就是查尔顿队的首发名单了，接下来就由我来为大家介绍一下今天主队伯明翰队的首发名单了。”天空体育的解说员马丁·泰勒立即说道。

　　“今天麦克利什排出的是四三二一的阵型，这是伯明翰队的新战术，不过实行新战术一来，伯明翰队的成绩一直好，外界给予他们的压力也很大。但是在今天，麦克利什依旧没有做出改变，坚持自我。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　“在门将的位置上依旧是麦克·泰勒，麦克·泰勒现在的表现并不稳定，看来薄命哈怒对必须要尽快找一位门将了。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　“在四后卫的位置上则是大卫·墨菲、马丁·泰勒、里奇维尔和帕纳比。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道，“在三中场上则是塞巴斯蒂安·拉尔森、李·卡斯利和麦克法登。”

　　“在双前腰的位置上则是凯文·菲利普斯和杰姆罗。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道，“顶在最前面的依旧是东方辰！”


第89章 中国德比战正式打响

　　东方辰站在中圈里，双手叉腰，右脚踩在足球上，双眼紧紧地盯着对方的球门。

　　在东方辰的身边则是超级凯文，凯文·菲利普斯，他此时面容严肃，低头看着东方辰脚下的足球，等待着比赛的开始。

　　这场比赛，伯明翰队拿到了球权，首先由他们来开球。

　　现场那些过激的伯明翰球迷眼见着东方辰再度首发，站在中圈踩着足球，他们的心里非常的不舒服，甚至有些生气。

　　这麦克利什究竟在搞什么？为什么还要这该死的中国佬首发？难道麦克利什想要葬送伯明翰队的大好前程吗？

　　不行！

　　绝对不能够让麦克利什这家伙得逞，让这该死的中国佬下去！

　　那些过激的伯明翰球迷立即在看台上整齐地呐喊起来：“中国佬滚蛋！伯明翰不需要你！滚出伯明翰！”

　　喊出这些口号之后，这些过激的伯明翰球迷集体爆发出嘘声，狂嘘东方辰。

　　听到这些声音，东方辰的脸色阴沉得可怕！

　　东方辰真没有想到，他前不久刚刚改变伯明翰队对他的看法，向着更好的方向靠拢，现在却突然回到了解放前，甚至比之前还要恶劣，这让东方辰非常的生气。

　　凯文·菲利普斯眼见着东方辰阴沉的表情，他立即安慰道：“伊斯特，你不要在意，这些只是一小部分过激的伯明翰球迷，他们代表不了整个伯明翰的球迷，大多数的伯明翰球迷还是支持你的。”

　　东方辰当然也知道这是一小部分的伯明翰球迷，但是这还是让他很不舒服，很生气。

　　不过，凯文·菲利普斯的安慰则是让他心里暖暖的。

　　东方辰转头对凯文·菲利普斯微微一笑说道：“放心吧，凯文，我没事儿！”

　　记者席上，安晓曦则是皱眉地听着那些过激伯明翰球迷的呐喊声，她心里有些生气，这些球迷怎么能够这样？

　　安晓曦对身边的钟大俊说道：“钟叔，东方辰的处境不妙啊！”

　　钟大俊也紧皱眉头道：“确实！不过，一切都还掌握在东方辰自己手里，他现在必须拿出一些表现来了。”

　　安晓曦闻言点头，然后转头，看向了球场内的东方辰：“你会做出怎样的回击呢？”

　　查尔顿的球员们则是有些惊讶，他们真没有想到，伯明翰队的球员们竟然会在自己的主场受到自己球迷的嘘声，这真是出人意料啊。

　　“哇哦！真是没有想到，现在一些伯明翰球迷竟然对东方辰失望至此，这真是出乎意料啊。看来东方辰三轮不进球对他的影响很大啊，这场比赛他必须要进球了啊。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“不过，我觉得这场比赛东方辰想要取得进球比较困难。”天空体育的解说员马丁·泰勒突然说道。

　　嘟！

　　就在这个时候，主裁判吹响了上半场比赛开始的哨音。

　　东方辰将足球一点，然后自己就飞速地冲进了查尔顿的半场。

　　查尔顿的球员们也疯狂地冲进了伯明翰队的半场。

　　凯文·菲利普斯没有粘球，而直接将足球回传。但是足球并不是滚向了中间的李·卡斯利，而是滚向了急速冲上来的塞巴斯蒂安·拉尔森。

　　本来在边路的塞巴斯蒂安·拉尔森在开球的瞬间，就急速地冲了上来，足球正好滚到他的脚下。

　　此时，查尔顿队的前锋利塔也急速地冲了上来，扑向了足球。

　　不过利塔距离塞巴斯蒂安·拉尔森还有一定的距离，塞巴斯蒂安·拉尔森直接无视利塔，挥退，一个长传球，将足球传向了前场。

　　足球立即从冲上来的利塔头上飞过，飞向了查尔顿的半场。

　　“塞巴斯蒂安·拉尔森直接起脚长传！”天空体育的解说员马丁·泰勒说道，“这球传得有些仓促啊，前场也就东方辰一个人，这不是浪费机会么？”

　　现场伯明翰队的球迷也是有着同样的想法，这塞巴斯蒂安·拉尔森在搞什么？怎么能够这么传球呢？

　　难道就是为了围绕那个该死的中国佬来打战术，就必须得第一时间将足球交给那该死的中国佬？

　　搞什么？

　　伯明翰队，你这是要作死的节奏吗？

　　现场那些过激的伯明翰球迷看不下去了，他爆发出更加强烈的嘘声：“嘘嘘嘘嘘！”

　　安晓曦是生气不已：“怎么能够这样？他们怎么能够这样？”

　　球场内，足球急速地飞跃中场，然后急速地下坠，向着前插的东方辰的位置下坠。

　　东方辰一边前插，一边回头看向那空中飞行足球的轨迹，他在判断着足球的落点，随时准备接应这个球。

　　在东方辰的身边霍兰急速地追向东方辰，去拦截。

　　霍兰咬着牙急速地向前奔袭，他的心里则是油库说不出：“这该死的家伙，怎么能够这么快？他一上来就冲这么猛。难道不怕抽筋吗？”

　　眼见霍兰似乎跟不上东方辰，查尔顿的中后卫麦卡锡立即冲了出来，上来拦截东方辰，他们要合两个人的力量干掉东方辰。

　　霍兰和麦卡锡两人急速地冲向了东方辰，这让现场的查尔顿球迷放心不已。

　　“偶！我就说吧，塞巴斯蒂安·拉尔森如此传球，真是浪费机会！麦克利什的战术也次了，怎么能够这么打呢？那中国小子或许有些实力，但是也不能够这么用啊。”马丁·泰勒发表着他的看法。

　　冲出来的麦卡锡即将来到东方辰的身前，拦住了东方辰的去路。

　　查尔顿的球迷心中一喜，该死的中国小子，你这下是完蛋了吧。现场那些过激的伯明翰球迷更是有着同样的想法，爆发出大声的嘘声。

　　就在此时，急速前插的东方辰突然急停，转身，给了冲上来的麦卡锡一个措手不及。

　　麦卡锡真的没有想到东方辰突然会急停转身，他不请粗东方辰这家伙究竟要搞什么？但是他还是决定贴上去，不给东方辰任何的空间。

　　可是，就在他准备贴上去的时候，东方辰已经高高地跳了起来，迎着足球，甩头，将足球回顶。

　　“偶！拿到球了！东方辰出人意料地抢到了球，他在麦卡锡的身前，将足球回顶给了跟上来的凯文·菲利普斯！”天空体育的解说员安迪·格雷立即惊呼道。

　　此时，天空体育的另外一名解说员马丁·泰勒则是无话可说，哑口无言了。刚刚他还拍着胸脯说，这是浪费机会的传球，哪知道这球却被东方辰给接下来了，真是打脸啊。

　　足球急速地飞向了跟上来的凯文·菲利普斯，中国球员郑智在跟防凯文·菲利普斯。

　　眼见足球飞过来，凯文·菲利普斯正想捉如此处理这球，他突然发现了东方辰脑袋微微向上一仰，凯文·菲利普斯瞬间知道该怎么处理了，在郑芝贴上的之前，凯文·菲利普斯突然伸脚，将身前的足球向前一挑，足球立即向前飞出去。

　　“挑传！凯文·菲利普斯没有选择停球，他直接来了一个挑传，足球飞向了麦卡锡的身后！机会！”天空体育的解说员安迪·格雷突然惊呼起来。

　　记者席上，安晓曦突然嘴角上扬，喜上眉梢。

　　在麦卡锡急速向前，准备贴上东方辰的时候。刚刚落地的东方辰，没有停歇，直接一个原地一百八十度度转身，和冲上来的麦卡锡错身而过，向前飙出去。

　　安迪·格雷这才大声地惊呼说：“机会！伯明翰队的机会！”

　　场边，伯明翰队的主教练麦克利什瞬间从自己的位置上撑了起来，伸长脖子紧紧地盯着球场内的东方辰。

　　现场查尔顿的球迷脸色瞬间垮了下去，脸上的嘲讽之色瞬间被惊恐给代替。

　　东方辰急速地前插，从麦卡锡的身边掠过，像一柄锋利的匕首直插查尔顿队的心脏。

　　“危险！查尔顿队危险了！”此时，天空体育的解说员马丁·泰勒也不由得惊呼出口。他知道查尔顿队是真的危险了。

　　前插的东方辰就如一柄锋利的匕首，瞬间撕破了查尔顿的防线，直插向查尔顿的禁区。

　　而凯文·菲利普斯这挑传也是妙到巅毫，传得非常精彩。

　　足球在东方辰转身过掉麦卡锡的瞬间，那在空中的足球快要来到东方辰的头顶，急速地下坠。

　　等东方辰杀到查尔顿禁区的时候，那足球正好坠在东方辰的身前，胸口位置处。

　　此时，查尔顿的守门员维弗并没有选择出击，而是选择死守在了球门前，这家伙似乎对自己的出击没有信心，选择了死守。

　　维弗双目紧紧地盯着东方辰，他在判断着东方辰将会如何处理这球。

　　这时，查尔顿的边后卫哈尔福德和中后卫博格拉两人正一左一右地向着中间的东方辰靠过来，来干扰东方辰，不给东方辰大门的机会。

　　查尔顿的守门员维弗祈祷着博格拉和维尔福德能够尽快地扑到东方辰的身边，不给这家伙起脚射门的机会。

　　可是，东方辰根本就没有给这两机会。

　　东方辰面对着下坠的足球，没有选择停球继续向前带，而是不等足球落地，突然急速抡腿，狠狠地抽向了足球。

　　东方辰双目一紧，心中咆哮道：“让一切质疑都去见鬼去吧！”

　　东方辰失去全身的力气，抡圆右腿，狠狠地抽向足球！

　　“凌空抽射！”天空体育的介绍着元安迪·格雷突然惊声呼喊起来，声音非常的嘹亮，震颤着整个圣安德鲁斯球场。

　　许多人多没有想到东方辰竟然会如此鲁莽地选择直接凌空抽射。

　　现在东方辰已经单刀了，他更应该卸下足球，杀向查尔顿的球门，这样更保险。

　　可是，东方辰没有，他就是出人预料地选择了直接射门。

　　嘣！

　　一声巨响，东方辰的右腿结结实实地砸中了足球，足球急速地飞射出去，就像是一枚出膛的子弹，飞向球门。

　　球门前的维弗很显然没有想到东方辰会直接起脚射门，他的反应明显慢了半怕，足球急速地从他的身边飞过，砸进他身后的球门。


第90章 乘你病要了你的命

　　嘣！

　　东方辰将全身的力量都灌输在右腿上，狠狠地抽中足球，爆发出一声巨雷般的声响来。

　　那足球在巨大的撞击力下急速地向前飞射出去。

　　这球并没有被打飞，足球的线路却并不低平，如冲天炮一样，笔直地卸向上飞出去，然后从横梁的下沿飞进了球门。

　　这球看得现场球迷心中七上八下的，好悬啊，差一点，这球就飞出了横梁啊。也之后东方辰这家伙敢这么干，真是把他们给吓死了。

　　“Gooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”天空体育的解说员安迪·格雷突然惊声咆哮起来，那声音非常的响亮，把他身边的马丁·泰勒都吓了一跳。

　　啊！

　　进球的东方辰仰天怒吼，一声咆哮，将他心中所有的郁闷都给咆哮了出来。

　　最近东方辰受到了非常多的质疑，身上的压力非常的大，压得他差点都喘不过起来，现在终于好了，这一切都被这一个进球给化解了。

　　东方辰用尽全身的力气，一脚轰碎了所有的质疑，和压力！

　　东方辰非常的激动，情绪非常的激动。

　　东方辰怒吼一声之后，然后飞速地冲向场边，冲向了场边的摄像机镜头。

　　东方辰俯身下去，双手抱着摄像机镜头，猛烈地摇晃，然后再一次怒吼起来，就像是佛门的狮子吼一样，威力十足。

　　“球进啦！球进啦！”天空体育的解说员安迪·格雷兴奋地呐喊。

　　“东方！东方辰！进球的是东方辰！是的，就是他，那个中国前锋！”安迪·格雷激动地咆哮欢呼，仿佛进球的是他自己一样。

　　“在三轮比赛的进球荒之后，东方辰终于再度取得进球，一次漂亮的凌空抽射，一个漂亮的进球！他向所有人证明，他就是东方辰，那个会进球，能进球的东方辰！”安迪·格雷情绪也非常的激动，整张脸通红无比。

　　“呀！”记者席上的安晓曦也惊喜地尖叫起来，“他进球了！漂亮，漂亮的进球！”

　　记者席上所有的中国球迷都兴奋地欢呼起来，一个个激动不已，自豪不已！

　　电脑前的中国球迷更是猛地站起身，一声呐喊，振臂高呼，压抑在他们心中的苦闷终于一朝消散，真是舒畅不已！

　　“漂亮！教主威武！漂亮漂亮漂亮！”电脑前，激动的中国球迷兴奋地欢呼着，激动着。

　　球场内，伯明翰队的球员们也是激动不已，他们真没有想到东方辰竟然会这么快地取得进球，他们都蜂拥上来，将东方辰给围在了中间。

　　伯明翰队的球员们兴奋地欢庆着，欢呼着！

　　而查尔顿的球迷则是有些反懵，他们怎么也想到，他们这块就丢球了，而且进球的家伙还是东方辰。

　　场边，查尔顿的主教练帕杜呆呆地看着这一切，仿佛还没有搞明白究竟发生了什么！

　　现场的伯明翰队的球迷则是兴奋地欢呼起来，一个个激动无比，在圣安德鲁斯的球场上，疯狂地欢呼，呼喊着东方辰的名字：“东方！神奇的东方！神奇的东方又回来了！我们要帽子！帽子！”

　　而那些过激的伯明翰球迷则是一脸的呆滞！

　　在之前，他们一直在嘘东方辰，用嘘声表达他们对东方辰的不满。后来东方辰拿球的时候，他们的嘘声可以说是铺天盖地，响亮无比。

　　直到东方辰的一脚怒射轰碎了这些家伙阴暗的心理。

　　那些过激的伯明翰队球迷的嘘声戛然而止，仿佛在那一瞬间所有人都被某人掐住了脖子。再也发不出任何声音来。

　　他们的嘴巴大大地张着，却没有丝毫声音，脸上更是一副见鬼的表情。

　　此时，他们的反应和那些兴奋庆祝的伯明翰球迷截然相反，这让他们有些无所适从，更让他们闲得那么的格格不入，仿佛此时他们已经不是伯明翰球迷阵营中的一员了一样。

　　东方辰那犀利的一脚深深地印在他们的脑海里，让他们胆寒！

　　“一分钟！比赛刚刚开始一分钟！一分钟！”天空体育的解说员安迪·格雷惊呼道，“仅仅一分钟，主场作战的伯明翰队就取得了进球，这真是太惊人了，太不可思议了。”

　　“东方辰！进球的是东方辰！伯明翰队的这闪电战给了查尔顿当头一棒，这下查尔顿难踢了啊！”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“这球来得太突然了，查尔顿的人根本没有想到伯明翰队的进攻会来得这么快，他们立足还未稳，就被伯明翰队打破了球门，真是悲催啊！”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　这球确实来得太快了，查尔顿的球员们都没有反应过来。

　　在赛前帕杜也是做了严密的布置的。对东方辰他也是要求严密防守的。可是比赛刚刚开始，这一切他们都还没有来得及展开，伯明翰队就进球了。

　　查尔顿真是悲催！

　　郑芝站在中场双手叉腰，一脸无奈地盯着东方辰，他真没有想到这个小子竟然这早就取得了进球。

　　比赛重新开始，查尔顿队的球员们明显没有从这个打击中走出来，精神有些恍惚，经常出现一些低级失误。

　　这让帕杜非常的生气，帕杜在场边大声地呼喊咆哮着，提醒着自己的球员们打气精神来，比赛才刚刚开始，不用为这个意外的失球而懊恼，比赛时间有的是，不要着急。

　　可是，查尔顿的球员们似乎有些听不进去，他们在场上的表四暗真心不好。

　　而主场作战的伯明翰队则是士气大振，疯狂地向着查尔顿进攻，查尔顿只有拼死招架之力。

　　上半场比赛第十分钟，伯明翰队的边路塞巴斯蒂安·拉尔森突然斜四十五度传中，禁区里的东方辰高高跳起，头球摆渡，中路跟上的杰姆罗一脚抽射，足球稍稍偏出，可是将查尔顿球迷的心脏差点给吓出来。

　　上半场比赛第十三分钟，伯明翰队获得角球的机会，塞巴斯蒂安·拉尔森一脚传中，足球急速地飞进了查尔顿的禁区，东方辰在后点头球攻门，足球被查尔顿的门将维弗给扑出底线。

　　伯明翰队再次获得角球，这次塞巴斯蒂安·拉尔森的角球开出来，直接被查尔顿的中后卫麦卡锡解围。

　　前场郑芝拿球，他立即传球给边路的库克，想要来一个二过一。可惜库克这家伙球没有传好，足球直接被伯明翰队给断下来了。

　　查尔顿队的表现真的非常糟糕，不过，他们阵中的郑芝的表现还算正常。虽然也算补偿惊艳，但是在整体低迷的查尔顿阵中，郑芝算得上特别突出了。

　　在上半场比赛第三十分钟的时候，查尔顿队才有了本场比赛的第一脚射门，这脚射门真是来自郑芝，他在大禁区前沿的这脚突施冷箭威胁十足，差一点攻破伯明翰队的球门。

　　查尔顿的球迷则是遗憾不已，但是他们还是将炙热的掌声送给了郑芝。

　　查尔顿的球迷觉得郑芝的这次射门就是一剂强心剂，稳定住了查尔顿的军心，查尔顿队之后的表现应该会有起色。

　　说句实话，在郑芝的这次射门之后，查尔顿的球员们的精气神明显有了改观，比赛也是越来越向着好的方面发展了，看来这场比赛查尔顿还是有作为的。

　　可是，就在这个时候，查尔顿的打击又来了。

　　伯明翰队的中场李·卡斯利断下了霍兰给郑芝的传球，立即发动反击。

　　断球的李·卡斯利眼见郑芝逼上来，他抢先一步，将足球传给边路前插的塞巴斯蒂安·拉尔森。

　　眼见足球滚向了塞巴斯蒂安·拉尔森，查尔顿的边前卫库克立即扑向赛巴蒂斯安·拉尔森，想要断球。

　　库克冲到塞巴斯蒂安·拉尔森身前的时候，瑞典人抢先伸出一脚，用脚尖将足球向边路斜向前一捅，然后自己则是向着球场中路斜前方奔袭。

　　人球分过！

　　塞巴斯蒂安·拉尔森一个人球分过将库克搞得头昏脑胀，突破而去。

　　查尔顿队的边后卫撒切尔急速地冲上来，上来拦截塞巴斯蒂安·拉尔森，那表情非常的凶猛。

　　过掉库克的时候，塞巴斯蒂安·拉尔森的脑袋就抬着，眼睛盯着查尔顿的后场。

　　前场，东方辰高举右手，示意塞巴斯蒂安·拉尔森将足球传给他。

　　眼见着疯狂扑上来的撒切尔，塞巴斯蒂安·拉尔森没有任何的犹豫，直接一个大脚将足球传向前场。

　　前场，东方辰靠着麦卡锡高高跳起，一个头球后蹭，将足球传给了急速前插的凯文·菲利普斯。

　　凯文·菲利普斯接球杀进查尔顿的禁区，查尔顿的球迷心慌意乱，惊恐不已。

　　不过，好在凯文·菲利普斯的位置也并不很好，没有在禁区的中央，而是在禁区的边路，他的射门角度很小，很难直接破门得分。

　　查尔顿的边后卫哈尔福德立即急速地跟上去，贴防凯文·菲利普斯，想将凯文·菲利普斯给挤出禁区，甚至是直接挤出底线。

　　可是，就在哈尔福德跟上来的瞬间，接近底线的凯文·菲利普斯突然一个倒三角回传，足球急速地从冲上来的哈尔福德的身边滚过，滚向了禁区的点球点。

　　“传出来！超级凯文将球传出来了！点球点！”天空体育的解说员马丁·泰勒惊呼起来，“查尔顿危险了！”

　　“东方！东方辰！”天空体育的解说员安迪·格雷又一次惊呼起来。

　　冲向点球点的正是伯明翰队的前锋东方辰。

　　在头球后蹭之后，东方辰没有停止自己的步伐，他转身急速地冲向查尔顿的禁区，寻找着机会。

　　麦卡锡仅仅地跟着东方辰，但是被动的他在反应上慢了半拍，这就给了东方辰机会。

　　猛然加速甩掉麦卡锡冲向了查尔顿的禁区点球点。

　　虽然，东方辰没有彻底甩开麦卡锡，但是这领先的半个多身位已经是麦卡锡无法逾越的天堑了。

　　这个时候，麦卡锡根本不敢犯规，犯规就是红牌加点球！

　　麦卡锡没有办法，只有眼睁睁看着自己身前半个身位的东方辰迎球怒射。

　　嘣的一声，足球急速地飞射出去，砸进了查尔顿的球门。

　　球门前，查尔顿的守门员维弗没有一点机会，如此近距离的射门，如果不是轰在维弗所在的位置，维弗是毫无办法的。

　　果然，足球毫无悬念地飞进了球门。


第91章 麦克利什先生的担忧

　　“Gooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”天空体育的解说员安迪·格雷怒喊着，那声音让现场的伯明翰球迷热血沸腾，恨不能跟着安迪·格雷一起怒吼。

　　“东方——辰！”圣安德鲁斯球场内，伯明翰的球迷配合着解说员，呼喊出了进球球员的名字，他们的声音非常响亮。

　　“东方Goal！！！东方Goal!!东方Goooooooooooal！！！！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地欢呼着，“第二个！这是东方辰今天的第二个进球！那个进球狂东方辰又回来了！”

　　进球的东方辰非常的激动，他飞速地奔向了就近的球迷看台，来到看台前，酷酷地站定，冲着看台上的伯明翰球迷酷酷地说道：“I-am-back！”

　　看着眼前酷酷的东方辰，看台上的伯明翰球迷无比的激动，最前排的观众瞬间站起来，附身向前，激动地向着东方辰挥手，嘴里大声地呐喊着：“东方辰，我爱你！东方辰我们太喜欢你了！你是最棒的！”

　　看台上甚至有几位金发碧眼的美女直接掀起了她们的上衣，露出了她们那性感的文胸，以及坚挺饱满的玉女峰！

　　这些女球迷兴奋地呼喊着：“东方辰，我爱你！我要嫁给你！你准备好了吗？”

　　“哇哦！”看台上的伯明翰球迷眼见这一幕，纷纷兴奋地呼喊着，吹着口哨，一个个兴奋不已。

　　“哇哦！太棒了！你太棒了！”塞巴斯蒂安·拉尔森疯狂地冲了上来，跳上了东方辰的后背，兴奋地呼喊着。

　　伯明翰队的球员们都兴奋地围了过来，他们的脸上写满着激动。

　　“球进了！进球者是东方辰，这是他本场比赛的第二个进球！真没有想到在这样的情况他还能够获得进球，真是个令人吃惊的家伙，这是他本赛季的第十一个进球！”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　查尔顿的球员们刚刚提起的士气瞬间又被东方辰给打垮了，他们都低着脑袋，士气低落。

　　郑芝双手叉腰无奈地看着这一切，从他加盟查尔顿到现在，这支球队变化了很多，已经没有了当年征战英超时候的锐气，上个赛季没有升级成功对于查尔顿来说更是一个天大的打击。

　　球队升级失败，还欠下一屁股债，这个赛季球队现在有这个样子，别说升级了，能够保级就不错了。

　　看着意气风发的东方辰，以及东方辰身边那些实力不俗的队友，郑芝难免有些羡慕。

　　郑芝心里有些苦涩，现在想一想自己本场比赛的表现，又想一想东方辰本场比赛的表现，郑芝不由叹道：“中国德比，名不副实啊！”

　　看来是时候该离开查尔顿了！

　　东方辰的第二个进球瞬间浇灭了查尔顿队刚刚有点上升势头的士气，接下来的比赛中，查尔顿的球员们士气低落，完全被伯明翰队压得打，连还手的机会都没有。

　　场边，球队的主教练帕杜看到这一切非常的着急和生气，他在场边不停地呼喊呐喊，给自己的球员们鼓劲，可是查尔顿的球员们始终提不起精神来，帕杜非常的生气。

　　伯明翰队立即抓住机会，疯狂的进攻，他们希望能够在上半场比赛进更多的球，这样他们就能够彻底奠定胜局，并且捞到足够多的净胜球，超过排名第一的狼队。

　　上半场比赛后场阶段，伯明翰队的进攻非常犀利，多次威胁到查尔顿的球门，现场伯明翰队的球迷可是激动不已，一个个都兴奋地欢呼着，为球队加油助威。

　　伯明翰队的球迷非常的兴奋，他们已经几场比赛没有看见过伯明翰队如此酣畅淋漓的比赛了，他们非常激动。

　　凯文·菲利普斯在上半场比赛结束前，又一次机会非常好，东方辰后点的头球摆渡，中路跟上的凯文·菲利普斯直接鱼跃冲顶。

　　只可惜角度太正，足球直接飞进了查尔顿门将维弗的怀里。

　　伯明翰队的球迷觉得遗憾不已，他们本有可能在上半场比赛打进第三球的，可惜啊！

　　上半场比赛结束，伯明翰队凭借着东方辰的两个进球，二比零领先着查尔顿队。

　　这场比赛的进程可是让许多人跌碎了眼镜啊，他们都没有想到的是在这场比赛中东方辰竟然会突然爆发，这让他们感觉脸上火辣辣的。

　　在赛前没有人看好东方辰这家伙，这家伙已经很多场比赛没有取得进球，这应证了迪卡尼奥的说法，只要英冠的球队对东方辰重视起来，这家伙就完蛋了。

　　可是，东方辰竟然在这场比赛中半场梅开二度，那个连续三场替补出场上演帽子戏法的进球机器又回来了。

　　他们觉得太不可思议了！

　　记者席上的记者们也是非常的震惊，同时脸色非常的不好看。

　　而来自中国的记者则是非常的兴奋，脸上有光，看着身边这些英国同行，他们的脸上写满着自豪。

　　眼见着中国记者得意的样子，英国本土的记者们心里非常不舒服，心里不停地诅咒着中国的记者和球场上那个该死的中国佬。

　　中场休息的时候，查尔顿的主教练帕杜在更衣室里狠狠地训了查尔顿队的球员们一顿，他很不满意球队上半场比赛的表现，尤其是在丢球之后的表现，他非常的生气。

　　帕杜在更衣室里几乎将所有的查尔顿球员们都挨个骂了一遍，真是气死他了，就这样的球员素质竟然还想升级，这简直是痴人说梦。

　　当然，这句话他没有说出来，在发泄之后，帕杜立即强调下半场比赛的战术，下半场比赛他们查尔顿要抢攻了，否则这场比赛他们查尔顿队就彻底完蛋了。

　　查尔顿的球员们被帕杜给骂醒了，精神状态明显要比上半场比赛的时候要好了很多。

　　而伯明翰队这边，虽然两球领先了，但是麦克利什并没有掉以轻心，他在中场休息的时候，提醒伯明翰队的球员们一定不要轻视对手，要认认真真地去踢这场比赛，现在还不是放松的时候。

　　伯明翰队的球员们一个个表面上答应得挺好，但是很多人都没有将麦克利什的话给听进去，脸上一副飘飘然的样子。

　　麦克利什自然看出来了，他紧皱着眉头，本来还想再说一些什么的。可是时间已经到了，伯明翰的球员们已经出场了，他没有什么好说的。

　　很快，双方的球员们又回到了球场内，等待着下半场比赛开始的哨音。

　　重新回到球场之后，麦克利什并没有回到座位上，而是站在了场边，督促着球员们比赛，他总觉得伯明翰队现在这个样子让他心里很不踏实。

　　“伯明翰，加油！伯明翰，前进！”圣安德鲁斯球场内的伯明翰球迷兴奋地呼喊着。

　　查尔顿的两个前锋利塔和伊韦卢莫站在了中圈里，郑芝站在他们的身后。东方辰站在了两人的对面，静静地等待着。

　　嘟！

　　主裁判立即吹响了下半场比赛正式开始的哨音。

　　中圈里的伊韦卢莫立即将足球一点，然后自己急速地冲进了伯明翰队的半场。

　　东方辰急速地冲上去，逼抢利塔。

　　利塔直接将足球回传给中圈附近的郑芝，同时他立即用自己的身体去拦住东方辰，给郑芝制造空间。

　　郑芝接球之后，立即拉球斜传，将足球传给了边路急速前插的安布罗斯。

　　足球是一个高球，越过了伯明翰队的前卫麦克法登的脑袋，直接坠向了前插的安布罗斯的身前。

　　此时，伯明翰队的边后卫帕纳比急速地冲上来，上来拦截安布罗斯。

　　眼见帕纳比扑得有些猛，安布罗斯没有停球，跑动作直接微微抬腿，将继续下坠的足球给向前一挑，足球立即越过扑上来的帕纳比的脑袋，坠向他的身后。

　　帕纳比大惊！

　　就在此时，安布罗斯立即绕边绕过了帕纳比，急速内切，杀向伯明翰队的禁区。

　　“漂亮！漂亮的突破！安布罗斯的挑球过人太有想象力了，真难相信这球竟然是出自于英冠赛场！”天空体育的解说员马丁·泰勒惊呼道。

　　“漂亮，加油！安布罗斯，你最棒！”现场查尔顿的球迷立即兴奋了起来，疯狂地欢呼着。

　　而伯明翰队的球迷则是立即用狂浪般的嘘声招呼查尔顿队的球员。

　　“机会！查尔顿的机会！”天空体育的解说员安迪·格雷惊呼道。

　　场边，伯明翰队的主教练麦克利什一阵气苦，该死的家伙们，说了不要掉以轻心，还这么干，真是要命的家伙。

　　麦克利什看出来了，边路防守的帕纳比太大意了，也可以说太自大了，没有将安布罗斯放在眼里，所以扑得很猛，这下轻易被对手突破了吧。

　　麦克利什心里非常的不满，很生气！

　　伯明翰队的中后卫马丁·泰勒无奈，只有扑出去了，如果让安布罗斯杀进禁区，面对球门，那可就麻烦了啊。

　　可是，就在这个时候，边路的安布罗斯突然起脚传中。

　　“传中！安布罗斯！”天空体育的解说员安迪·格雷惊声尖叫。

　　足球在空中划出一道小弧线，越过了冲出来的马丁·泰勒的头顶，直接飞向中路。

　　全场伯明翰队的球迷大惊失色！

　　“伊韦卢莫！”天空体育的解说员安迪·格雷看见禁区里飞速冲上来的身影，吃惊地咆哮道。

　　听到这个名字，现场所有伯明翰队的球迷都惊恐不已。

　　“鱼跃冲顶！”天空体育的解说员安迪·格雷咆哮道。

　　嘣！

　　身体平行于地面，飞冲出去的伊韦卢莫脑门狠狠地砸中足球，足球立即如深水鱼雷般射向了伯明翰队的球门。

　　“伯明翰完蛋了！”天空体育的解说员马丁·泰勒激动地呼喊着。

　　被伊韦卢莫顶中的足球球速很快，像一道闪电，几乎所有人都认为伯明翰队是完蛋了，就连伯明翰队的门将麦克·泰勒也这么认为。


第92章 出人意料的对攻战

　　“伯明翰，完蛋了！”天空体育的解说员马丁·泰勒咆哮道。

　　现场所有伯明翰队的球迷惊惧不已。

　　那足球就像是一道闪电一样劈向了伯明翰队的球门，所有人都知道伯明翰队完蛋了。

　　场边，查尔顿人已经高举双手欢呼起来了。

　　啪！

　　那足球笔直地砸中了球门前横飞出去的麦克·泰勒的腿上，然后急速地反弹出去。

　　“偶买噶的！扑住了！麦克·泰勒神奇地扑住了来球，天啦！这是真的吗？这不是真的吧！他竟然扑住了，真是个神奇的家伙！”天空体育的解说员安迪·格雷咆哮着。

　　安迪·格雷非常的激动，这一幕真的是太神奇了，几乎所有人都以为伯明翰队在劫难谈，死定了。可是在这个时候，麦克·泰勒这家伙就像是天神下凡一样将足球给扑住了，真是神奇无比。

　　现场伯明翰队的球迷也激动不已，一个个兴奋地跳跃着，激动地呐喊着，仿佛永远也停不下来。

　　查尔顿的球迷脸色大变，惊喜变成了惋惜，甚至有的家伙还露出了痛心疾首的表情。

　　“扑住了！神奇的麦克·泰勒竟然将球给扑住了！天啦，神奇的伯明翰！”天空体育的解说员马丁·泰勒激动地咆哮着。

　　“查尔顿的运气太糟糕了，他们今天注定要输球啊……偶不，还有！”天空体育的解说员安迪·格雷突然又暴喝起来。

　　现场所有观众都是一愣，他们还没有明白发生什么事情了呢。

　　球场内，查尔顿队的郑芝和利塔都疯狂地冲了上来，冲进了伯明翰队的禁区。

　　而那足球正好是反弹到了郑芝的身前。

　　“zizi！是查尔顿的孜孜！机会又来了！”天空体育的解说员安迪·格雷又兴奋地咆哮起来。

　　郑芝在查尔顿的时候用的名字并不是郑芝，而是取了一个昵称，在他的球衣背后印的也不是“zhengzhi”而是“zizi”。所以安迪·格雷要叫郑芝孜孜。

　　前插的郑芝也没有想到足球竟然会反弹到他身前，他前插只不过是下意识的行为和战术的需要。

　　虽然没有想到，但是郑芝的反应不慢，迎着足球就是一脚推射，将足球推向了球门的右下角。

　　倒在地上的麦克·泰勒还没有来得及起身，足球就急速地从他的身边飞过，飞进了他把守的球门。

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”天空体育的解说员安迪·格雷兴奋地欢呼起来，“进球了，查尔顿队进球了，天啦真是风云突变啊，谁能够想到上半场比赛毫无作为查尔顿队竟然会在下半场比赛刚刚开始的时候突然暴起，取得进球呢？”

　　马丁·泰勒也是激动和震惊不已，他说道：“这场比赛真是一场神奇的比赛。在赛前，谁能够想到比赛的剧本竟然是这样子写的呢？”

　　查尔顿的球迷兴奋了，一个个激动地欢呼咆哮着，仿佛一下子将这里变成了他们的主场了一样。

　　而伯明翰队的球迷们则是情绪低落，谁都没有想到比赛会成为这样样子，他们很失落。

　　场边，伯明翰队的主教练麦克利什是非常的气愤，在中场休息的时候，他就提醒过自己手下的球员们，一定要注意，一定不能够掉以轻心，轻视对手。

　　可是这群该死的家伙并没有听他的话，这下子受到教训了吧！

　　麦克利什生气地来到场边，向着球场内呼喊道：“不要着急，不要慌乱，我们还领先！这里是我们的主场，认真比赛，我们不会输得！”

　　是的，在这个时候，麦克利什并没有责怪他手下的球员们，反而是鼓励安抚起他的球员来，他知道在这个时候安抚鼓励比责怪更有用。

　　球场内，查尔顿的球员们在兴奋地换庆祝，今天他们能够打进这球真的是非常的不容易，查尔顿的球员们纷纷涌向了郑芝，一起欢庆。

　　“今天这场比赛，里昂队的中国球员都取得了进球，而且可以说是主导了比赛，这才是真正意义上的中国德比嘛！”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　记者席上的中国记者们是兴奋不已，这才是真正的中国德比，这才是真正的中国德比，他们非常的兴奋和激动。

　　而英国的记者们则是一脸苦闷，真没有想到这场比赛竟然被东方辰和郑芝两个中国人给主导了，他们脸上无光。

　　比赛重新开始之后，查尔顿队的时士气高涨，开始疯狂的进攻。

　　郑芝的这个进球让他们明白，他们的实力不弱，也是能够从伯明翰队身上取得进球，甚至是带走胜利的。

　　查尔顿队疯狂的进攻，伯明翰队自然也不甘示弱，这里可是他们的主场。

　　而且在伯明翰队的球员们看来，他们的实力要比查尔顿队实力强出不少，这比赛他们才是胜利者。

　　伯明翰队也疯狂的进攻，两队在下半场比赛展开了对攻战，这让现场的球迷们惊异不已，赛前谁都不会想到，比赛会这个样子进行。

　　当然，现场的球迷们看得是热血沸腾，当然心里也非常的担忧和害怕，因为如此开放的比赛中，双方都有机会，都威胁着对方的球门。

　　下半场比赛第九分钟，狂攻的查尔顿再次获得机会。

　　这次进攻的发起者是中场的郑芝，他在中场和队友连续二过一之后，他突然将足球传到了边路，边路的库克直接下底传中，足球飞进伯明翰队的禁区，利塔头球攻门，足球稍稍偏出。

　　这次进攻查尔顿的球迷惊声叹息，机会真的是太好了，可惜利塔没有把握住啊，有些浪费机会了。

　　三分钟之后，伯明翰队的进攻又上来。

　　伯明翰队的这次进攻东方辰没有直接参与其中，但是他还是牵扯住了查尔顿的防守球员，给禁区里的凯文·菲利普斯制造了空间。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森大禁区前沿挑球传中，凯文·菲利普斯直接禁区里到底铲射，可惜没有吃准部位，足球软绵无力，滚进了维弗的怀里。

　　五分钟之后，伯明翰队卷土重来，这一次东方辰在禁区里高高地跳起，就像是横空的轰炸机一样，将炮弹投向查尔顿的球门，足球稍稍高出看来横梁，惊出了查尔顿人一身冷汗。

　　不过即便这样，查尔顿也没有放弃进攻。

　　三分钟之后，查尔顿队也获得禁区，查尔顿在禁区前沿连续五脚传球之后，郑芝突然抹进禁区起脚抽射。伯明翰队的守门员麦克·泰勒反应不及，足球眼看就要飞进球门的后角了，伯明翰队的中后卫里奇维尔拍马赶到，在球门线上将足球给铲除了边线。

　　这次是非常的危险，惊得伯明翰队的球员们心脏都差点跳了出来。

　　“哇哦！真是精彩的比赛，双方的进攻节奏真的是太快了，而且双方的机会也不少，几乎每一分钟都惊心动魄，这中国德比真心好看！”天空体育的解说员安迪·格雷由衷地赞叹着。

　　“是啊，双方今天都表现得不错，这场比赛谁获胜，我都不会感到意外，查尔顿今天真是踢得很好。当然，伯明翰队也踢得不错，这应该是他们最近几轮比赛中踢得最好的一场。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　“看来，麦克利什的新战术去到了一定的成效，现在东方辰这个桥头堡的角色扮演得很成功，他为身边的凯文·菲利普斯和杰姆罗制造了非常多的机会，当然退居二线的他，也获得了很多的机会，这样伯明翰队的进攻更加的立体，非常不错的战术。”天空体育的解说员安迪·格雷赞叹道。

　　就在这个时候，东方辰又一次接到塞巴斯蒂安·拉尔森的传球，头球摆渡，跟上来的杰姆罗直接凌空抽射，可惜球没有压住，足球高出了横梁。

　　现在比赛的时间越来越少，球场内的气氛是越来越紧张。越是到这个时候，丢球就越是致命。

　　不过，球场上的两队似乎都没有收手的意思，他们都在继续进攻，争取的进球。

　　查尔顿队的机会又来了，郑芝在中场接住足球之后，他突然带球连续突破，伯明翰队的球员们有些没有想到，郑芝连续突破了两名防守球员之后，伯明翰队的球员们才重视起来。

　　李·卡斯利立即扑上去，可是这个时候，郑芝却突然送出直塞球，足球滚进了伯明翰队的禁区，查尔顿的前锋伊韦卢莫直接倒地铲射，将足球射向伯明翰队的球门。

　　伯明翰队的球迷大惊失色，还好，麦克·泰勒反应及时。

　　可是，这个时候，麦克·泰勒也出现了失误，他竟然没有将球抱住，球脱手了，反弹出去。

　　查尔顿的另外一位前锋利塔立即倒地铲射，将足球给铲向远角，所有伯明翰队的球迷都惊恐不已，脸色惨白。而查尔顿的球迷则是一脸的惊喜，他们都高举双手准备欢呼。

　　“伯明翰队完蛋了！”天空体育的解说员安迪·格雷突然咆哮起来。

　　场边，查尔顿队的主教练帕杜兴奋不已，高举双手欢迎着进球。

　　可是，足球却擦着球门的立柱滚出了底线，现场所有的查尔顿球迷都失望不已，纷纷遗憾地叹息。

　　伯明翰队的球迷纷纷呼出一口气，刚刚真是太危险了，差一点球队就完蛋啦。

　　伯明翰队的球员们也是心惊不已，不过，这并没有延缓伯明翰队进攻的步伐，伯明翰队继续进攻。

　　东方辰在大禁区前沿获得机会，他直接起脚远射，足球呼啸着飞向查尔顿的球门。查尔顿的门将维弗腾身而起将足球给打出了底线。

　　角球，伯明翰队获得角球。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森当仁不让，来到角球区，然后直接一脚弧线球将足球给传向了查尔顿队的禁区。

　　查尔顿的禁区里，东方辰带着身边的贴身保镖麦卡锡往前点抛出去，麦卡锡急速向跟上，疯狂地追向东方辰。

　　就在麦卡锡即将追到东方辰的时候，东方辰急停回身，向着后点跑去，和麦卡锡错身而过。

　　麦卡锡大惊失色，他知道上当了，他也立即急停转身。可是他比东方辰慢了不止一拍，等他反应过来，扑向东方辰的时候，后点的东方辰已经高高跳了起来。

　　“东方辰！”天空体育的解说员安迪·格雷惊呼道。

　　东方辰就像是古代神话故事里的神仙一样，腾在空中，没有下落，所有人都被东方辰这变态的滞空能力给吓到了。

　　嘣！

　　眼见足球飞过来，东方辰狠狠地甩头，将足球狠狠地砸向球门。

　　足球就如同炮弹一样飞向了查尔顿的球门。

　　查尔顿的守门员维弗腾身而起，可是他依旧没有碰到足球，足球狠狠地砸进球门。

　　三比一！


第93章 蓝军三连胜止颓势

　　三比一！

　　伯明翰队在自己的主场战胜了来访的查尔顿队。

　　东方辰也赢得了英冠中国德比首回合的胜利。

　　比赛结束之后，郑芝走了上来，脱下他的查尔顿5号球衣，递给了东方辰。东方辰也将自己身上的“1+8”号球衣脱下来，递给了郑芝。

　　郑芝感慨道：“好小子，几个月没见厉害了很多了啊！”

　　东方辰呵呵笑道：“郑哥过奖了，哪有厉害不厉害的啊。还是郑哥厉害啊，把查尔顿这样的球队都带得如此好。”

　　郑芝立即笑骂道：“滑头！少拍马屁！”

　　东方辰呵呵笑道：“哪里，这可是事实！郑哥实力那可是一流的。不过，郑哥身边的队友不太行啊，查尔顿本赛季应该美誉哦什么作为吧。”

　　闻言，郑芝也是一声叹息：“哎！确实如此！今年我们的实力大减，而且球队负债累累，这个赛季是没有指望了。”

　　东方辰能够看得出郑芝脸上的落寞，说道：“那郑哥有什么打算啊？”

　　郑芝无奈道：“年纪不小了，赛季结束之后就回国吧！”

　　东方辰道：“郑哥，好不容易出来，怎么能够随便回国呢？而且你现在年纪也不大啊，28岁，当打之年啊，我觉得英格兰还是有很多球迷愿意留下你的，你在查尔顿的表现大家是有目共睹的啊。”

　　郑芝呵呵一笑道：“这些事情到时候再说吧，现在想也都是些瞎想。没必要把自己弄得这么郁闷，好好享受现在。”

　　东方辰道：“也对！还是郑哥豁达！”

　　郑芝没好气地道：“好了！你还有完没完啊！我真是觉得你这小子变了很多诶，以前是八棍子打不出一个屁来，现在怎么这么会来事，尽拍马屁！”

　　东方辰哈哈大笑道：“人嘛。总是得改变！”

　　郑芝道：“东方，你可是东道，今天晚上我这百八十斤可就交给你了啊！”

　　东方辰道：“放心吧，郑哥，有一家川菜馆很不错，明天我们可以去试一试，今天晚上我也安排好了。”

　　郑芝拍了一下东方辰的肩膀道：“不错！现在是越来越会来事了！有的你啊，好小子！下次你客场，我做东！”

　　东方辰呵呵笑道：“那我可等着啊，郑哥可是大户，我得去吃大户！”

　　郑芝没好气地道：“狗屁大户！大户室老孙，有空我们一去吃老孙！”

　　东方辰哈哈大笑道：“哈哈哈！这个可以有！可以有！”

　　之后两人没有多聊，就走向了球员通道，走向了更衣室。而东方辰则是去领奖去了，东方辰这场比赛再度上演帽子戏法，自然成为了本场比赛的最佳球员。

　　东方辰今天的表现可是让现场的记者们震惊不已，他们都被东方辰的表现给惊呆了。现在他们都想要采访东方辰，询问一下东方辰为什么会与这样的转变，东方辰是怎么做到的？

　　当然依旧有非常多的记者不看好东方辰，他们认为东方辰并不怎么样，这帽子戏法也不过是昙花一现。

　　在领奖之后，东方辰被许多媒体记者给围住，东方辰则是没有给这些媒体记者任何的好脸色，之前这些家伙如何说他报道他的，他可是清楚得很。

　　东方辰根本就没有给这些家伙任何的机会，直接挤开人群就回到了更衣室。

　　回到更衣室之后，东方辰就听到了麦克利什愤怒的咆哮，这把东方辰都给吓了一跳。

　　麦克利什对于伯明翰队在本场比赛中的表现非常的不满意，尤其是在球队取得两球领先之后，他在更衣室里，明明提醒了所有的伯明翰球员，但是伯明翰队的球员们没有将这个放在心上，导致了伯明翰队下半场比赛的被动。

　　如果不是伯明翰队今天运气好，说不得下半场比赛查尔顿已经扳平了比分，甚至是取得了胜利。

　　查尔顿在下半场比赛中创造了多次有威胁的进攻，威胁着伯明翰队的球门，甚至有几次还差一点攻破伯明翰队的球们，如果不是运气好，伯明翰队这场比赛悬得很。

　　麦克利什非常生气，非常的不满。比赛结束之后，他就立即风风火火地冲进了更衣室，把伯明翰队的球员们劈头盖脸地骂了一顿。

　　现在，所有的伯明翰球员们都低着脑袋，一个个都不敢抬头，甚至连大气都不敢出一下，刚进来的东方辰也感觉很压抑。

　　麦克利什并没有因为东方辰的到来而停下，继续发泄着心中的怒火以及不满，狠狠地将伯明翰队的球员们给骂了一顿，然后冷冰冰地说道：“明天的休假取消，加练！”

　　说完这话，麦克利什直接离开了更衣室，走向了新闻发布会大厅，这一次他没有带任何人去参加赛后的新闻发布会，从这里就能够看出来，麦克利什是真的非常的生气。

　　当麦克利什一个人出现在新闻发布会现场的时候，现场所有的记者都是一惊，他们怎么也没有想到，伯明翰队竟然一个球员都没有到，麦克利什这是要搞什么？

　　那些来自中国的记者们心中也是怨念十足，他们可是非常希望能够采访到东方辰的啊，他们连想问的问题都准备好了，这个时候，他们发现东方辰竟然没有来，他们很失望。

　　在媒体记者提问的环节，媒体记者们将怒火发泄到麦克利什的身上，他们询问麦克利什道：“请问麦克利什先生，你的球员是在更衣室里集体沐浴吗？怎么只有你来到了新闻发布会现场？”

　　麦克利什根本就没有回答这些记者，直接起身离开了新闻发布会现场，让现场的媒体记者们面面相觑，不知道发生了什么事？

　　第二天，媒体们纷纷报道了伯明翰队对阵查尔顿队的比赛，这场中国德比真的是精彩不已，两队给大家带来一场精彩的比赛。

　　东方辰在这场比赛惊艳的表现自然被很多人提及，几乎所有的媒体都绕不开这事，纷纷报道了东方辰的突然爆发，再度上演帽子戏法的事情。

　　这让许多球迷惊诧不已，他们都没有想到，东方辰这个家伙竟然会突然爆发，再次上演帽子戏法，他们都被惊呆了。

　　在他们看来，东方辰也太邪门了吧！他要么不进球，一进球那必须得是三个。

　　东方辰现在为伯明翰队打进了十二个进球，但是这十二个进球来自于是四场比赛，每场比赛，东方辰都上演了帽子戏法，让大家震惊不已。

　　外界媒体队东方辰的报道风向也瞬间转变，纷纷夸赞东方辰。而球迷们也是大惊，纷纷惊艳于东方辰的表现。

　　可是东方辰没有时间去理会这些，他们迎来了苦日子，麦克利什在训练中加倍加量，弄得伯明翰队的球员们是叫苦不迭，同时东方辰还毁了于郑芝的约。

　　好在郑芝能够理解，没有计较哦，否则他东方辰真没脸见人哦，说了做东的，居然自己放鸽子了。

　　接下来的这一周，东方辰都在痛苦中度过的，麦克利什这次下手是真狠，伯明翰队的球员们都纷纷叫苦。但是，在接下来的两周，伯明翰队的成绩不错，他们连续获得了两场比赛的胜利，取得三连胜，一改之前的颓势。

　　伯明翰队全队上下都是高兴不已，他们终于摆脱颓势了。伯明翰队的球迷也是非常的激动和兴奋。

　　不过，在伯明翰队连胜的时候，他们的对打对手狼队也一直在连胜，他们也获得了三连胜，这让伯明翰队的球迷心里多少有些不高兴，他们依旧被狼队压了一头。

　　现在英冠联赛进行了十九轮比赛，狼队依旧排名英冠联赛榜首，他们积分四十五分。而伯明翰队则是排名英冠联赛第二位，他们的积分是四十二分，依旧落后于狼队三分。

　　现在分差并不是很大，而且赛季还长，伯明翰队有的是机会扳回来，超越狼队，再次回归榜首。

　　而排名第三的雷丁队在这个时候则是没有跟住伯明翰队的步伐，掉队了。在这三轮比赛中，雷丁队输掉了一场比赛，他们现在的积分是三十六分，落后伯明翰队六分了。

　　身后的雷丁队被伯明翰队拉开了一些距离，伯明翰队的球迷们松了一口气。接下来，他们就全身心地投入到和狼队的榜首争夺中去。

　　而接下来的第二十轮的比赛，正好就是伯明翰队对阵狼队的比赛，这是里昂队争夺榜首位置的直接对决。

　　这场比赛伯明翰队是客场作战，狼队占据着一些优势。但是，麦克利什并不怎么担心，这场比赛，伯明翰队只有一个目标，那就是获胜！

　　麦克利什对这场比赛非常的重视，在平时的训练中，麦克利什要求得更加的严格，而且他还不停地在训练中提到和狼队接下来的这场比赛，来调动着伯明翰球员们的积极性。

　　东方辰和伯明翰队的球员们能够感觉到麦克利什的慎重，他们也对这场比赛非常重视，他们当然不想输给狼队，他们要拿回属于他们的榜首位置。

　　东方辰就更是这样想的了，因为之前伯明翰队一直占据着英冠联赛的榜首，可是他自己表现不好的那段时间，狼队成绩反超了他们，将他们从榜首的位置上拉了下来，东方辰一直耿耿于怀！

　　这一次他一定要获得胜利，帮助伯明翰队重返榜首！把曾经属于自己的东西再度拿回来。

　　外界媒体对于这场比赛也是非常的看重，非常多的媒体记者们开始涌向伯明翰队和狼队的训练基地，想要去采访两队的球员和教练，想要知道两队现在准备得怎么样？

　　当然也有非常多的球迷在关注着这场比赛，他们也对这场比赛非常的期待，尤其是伯明翰队的球迷，他们想要重回榜首。


第94章 英冠联赛榜首大战

　　伍尔弗汉普顿流浪足球俱乐部简称狼队，成立于1877年，是足球联盟创始成员，在伍尔弗汉普斯顿。

　　伍尔弗汉普顿是英格兰的中部城市，位于西米德兰都市区，伯明翰西北十九公里处，人口三十七万。

　　这里距离伯明翰很近，伯明翰队可以当天直接赶往伍尔弗汉普斯顿，然后比赛后，当天回来。

　　伍尔弗汉普顿流浪者，也就是狼队，他们历史悠久，球队成立之后也几经沉浮。他们一共拿过三次英格兰顶级联赛冠军，但是他们在2003年才首次露面英超，是英超协会的第三十八新面孔。

　　他们四次获得英格兰足总杯，两次获得慈善盾杯（社区盾杯前身），两次获得英格兰联赛杯冠军，曾经还获得过一次联盟杯的亚军。

　　可以说狼队的历史还是有一些东西可以说的，这可比伯明翰队的历史要辉煌很多啊。

　　本赛季英冠联赛第二十轮，伯明翰队将去客场挑战狼队，这是英冠联赛的榜首大战。

　　现在狼队排名英冠联赛榜首，领先着伯明翰队三分。

　　这场比赛就至关重要了，这场比赛要是伯明翰队战胜狼队，伯明翰队就将超越狼队，重新回到了英冠联赛的榜首。

　　而如果狼队战胜了伯明翰队，那么狼队就将领先优势拉大到六分，这绝对是伯明翰队不愿意看到的。

　　在赛前，无数的媒体开始涌向了伯明翰和伍尔弗汉普斯顿，他们涌向了伯明翰队的训练基地和狼队的训练基地，他们希望能够拿到第一手的资料。

　　在训练的时候，东方辰能够明显感觉到训练基地外的记者比以往多了一倍，这样的记者团就算是放在英超那可以说是比较大的。

　　东方辰真没有想到一场英冠比赛竟然会引来如此大的关注。

　　最近球队的成绩不错，麦克利什的心情也不错，他并没有大战前的紧张和拘谨，他没有阻止球员们接受媒体记者们的采访。

　　当然，他麦克利什也接受了媒体记者的采访。

　　在接受采访的时候，麦克利什是这样说道的：“狼队今年的实力很出色，他们的成绩也超出了很多人的预料，看得出来狼队将是我们本赛季升级的最大对手。”

　　是的，上个赛季狼队依旧是英冠球队，他们上个赛季的成绩并不是特别的理想，排名第七，刚刚错过升级附加赛资格，他们当时和排名第六的沃特福德队积分相同，都是七十分，仅仅是净胜球比沃特福德少一个，而没有能够参加升级附加赛。

　　上个赛季对于狼队来说真是一个悲剧，天大的悲剧。所以，在这个赛季的时候，狼队才发狠投入，争取在这个赛季能够升超成功。

　　虽然，狼队在夏天的投入还算是比较多的，但是媒体和英冠同行都不太会认为狼队会有太好的成绩，他们认为狼队最多也就拿到过第五第六的样子。

　　可是，新赛季开始之后，狼队的强势让所有人都震惊不已。

　　狼队从新赛一开始就紧紧地咬住了伯明翰队，甚至和伯明翰队交替坐联赛第一的位置，这确实让所有人都跌碎了眼镜。

　　所以，麦克利什先生才会那样说道，狼队确实也给了他非常大的震惊。

　　麦克利什还说道：“这场比赛对于我们双方来说都非常的重要，尤其是我们伯明翰队。这将是我们重返联赛榜首的大好机会，我们不能够错过，这场比赛我们必须要胜利。”

　　麦克利什最近的心情真的不错，球队成绩很好，让麦克利什也是信心十足，他坚信他的球队能够战胜狼队。

　　麦克利什还说道：“为了这场比赛，我们准备了很久，对于狼队我也有很深的研究，他们的战术特点我很清楚，他们的弱点自然我也很清楚，为了这场比赛我做了详尽的部署，这场比赛我们必胜。”

　　麦克利什的信心让现场所有的记者都心惊，看得出来，这场比赛，伯明翰队是一定要取胜的了。当然，狼队不会将伯明翰队得逞的。

　　媒体记者立即围向了伯明翰队的球员们，采访伯明翰队的球员们。

　　伯明翰队的队长李·卡斯利在接受媒体记者们的采访的时候说道：“狼队本赛季的表现非常的不错，非常的惊人，我真没有想到他们会成为我们升超的最大的对手。”

　　媒体记者们立即提问道：“那么请问卡斯利先生，你当初认为的最大对手是谁呢？”

　　李·卡斯利呵呵笑道：“我心中原本的最大对手当然是雷丁、沃特福德和水晶宫队咯。”

　　雷丁是上赛季和伯明翰队一起从英超降级的球队，他们的实力自然很强，上赛季，雷丁的排名还在伯明翰队之上，李·卡斯利将他们作为对手，当然在情理之中。

　　而沃特福德和水晶宫都是参加过上赛季英冠联赛升级附加赛的球队，而且沃特福德在上上赛季还是英超球队，这支球队的实力当然非常出色，在这个赛季他们还大力引援就是为了升级。

　　李·卡斯利将这些球队作为最大的对手确实是在情理之中。

　　可是这些球队除了雷丁之外，其他的都非常的不争气，水晶宫现在排在十几名，中游。而沃特福德则是非常的糟糕，已经排到二十几名，下游去了。

　　媒体记者们继续提问道：“请问李·卡斯利先生，请问你对这场比赛怎么看？”

　　李·卡斯利说道：“这场比赛我们当时能够希望能够获得胜利，而且我也认为我们球队必定能够获得胜利。”

　　李·卡斯利继续说道：“对于这场比赛我们的老板详细地布置了战术，我们了解狼队的弱点，我们非常有信心战胜对手。而且最近我们的状态非常出色，我们相信我们能够获得胜利的。”

　　在采访李·卡斯利之后，媒体记者们又围向了东方辰，采访东方辰。

　　现在，媒体记者和球迷对于东方辰的看法又发生了改变，因为东方辰这家伙最近可火了，而女王公园巡游者队的主教练迪卡尼奥的脸都被东方辰给打肿了。

　　东方辰在和查尔顿的比赛中再度上演了帽子戏法，让所有人都大吃一惊，而在接下来的这两轮比赛中，东方辰虽然没有在变态地连续上演帽子戏法，但是这家伙这两场比赛都取得了进球。

　　在伯明翰队对阵斯旺西的比赛中，东方辰打进一球，在伯明翰队对阵伊普斯维奇的比赛中，东方辰又梅开二度，这家伙一下子将他联赛的进球数提高到了十五个。

　　东方辰这家伙瞬间冲到了联赛射手榜第二的位置，一下震撼着许多的人，谁都没有想到这个家伙竟然如此犀利。

　　现在东方辰这个家伙可火了，据说现在已经有几支英超球队已经看上了东方辰，希望能够在冬季转会的时候引进东方辰。

　　这些球队就有本赛季的升班马赫尔城队和斯托克城，也有英超排名靠后的球队布莱克本，桑德兰和托特纳姆热刺队。

　　其中表现得最为热情的就是桑德兰队，因为桑德兰队的主教练是前曼联巨星罗伊·基恩。罗伊·基恩对于东方辰是非常的看好，他们已经多次公开地表示希望能够引进东方辰了。

　　媒体记者们提问道：“请问东方辰先生，对于罗伊·基恩希望引进你的事情，你怎么看？你会在这个冬天加盟桑德兰队征战英超吗？”

　　东方辰细细思索然后说道：“首先，非常感谢罗伊·基恩先生对于我的看重，这让我很激动。因为他曾经是我的偶像，能够被我的偶像看重，这太幸福了。”

　　东方辰还美誉哦说完，下面的媒体记者立即说道：“那么这么说你是非常希望能够加盟桑德兰队和你的偶像一起征战咯？”

　　东方辰立即微微笑道：“转会的事情其实是很麻烦的，并不是某一个人说了算的！而且现在我在伯明翰队过得也很开心，在这里有信任我的主教练，有和我合拍的队友，还有我们现在的成绩也不错，我真不知道我现在又什么理由应该选择离开的！”

　　下面媒体记者立即提问道：“那你没有想过要踢英超联赛吗？难道说在你眼里，英冠的吸引力比英超还要大？”

　　东方辰不假思索地说道：“当然英超是更具吸引力的，但是我们下个赛季也将升级英超，我们也踢英超联赛，早一点和晚一点在我看来区别不大。而且留在自己熟悉的球队，我觉得对于我的英超生涯来说更有利。”

　　媒体机记者们眼见在这方面得不到他们想要的答案，他立即变向提问道：“请问你对于狼队的前锋布雷克怎么看？你认为他是你本赛季的最大对手吗？”

　　东方辰点点头道：“布雷克的实力很强，他现在是英冠射手榜排名第一，打进了十六个进球。我他给予我的压力非常的大，不过，我不会放弃的，这个赛季，我一定会冲击英冠最佳射手的，一定。”

　　媒体记者们继续提问道：“请问你觉得你有什么优势，能够战胜布雷克，拿到英冠联赛的最佳射手呢？”

　　东方辰呵呵笑道：“这个的话，我认为我的身体比他更强壮，而且速度更快，当然进球的欲望更强，我想这些理由足够了吧！”

　　媒体记者们听到东方辰的话都不由得一惊，他们真没有想到东方辰竟然这么锋芒毕露，不是说中国人都是比较谦虚的么，怎么从这个家伙身上一点都没有看出来呢？

　　这家伙真是一个异类啊。

　　媒体记者们又提问到：“请问东方辰先生，你认为你会在这场比赛中取得进球吗？在这场比赛中你将会取得几个进球呢？”

　　东方辰哈哈笑道：“这个问题还真不好回答，说多了你们一定会认为我是个疯子，傲慢自大；说少了吧你们又会说我没有信心，被狼队给吓到了，在赛前就已经缴械投降了。哥才不傻呢，当然不会进你们的套咯！”

　　听到东方辰的回答，下面的媒体记者们都是尴尬不已，他们真没有想到东方辰竟然会如此直接地回答。


第95章 这场比赛一定要胜利

　　伯明翰队的中场塞巴斯蒂安·拉尔森在接受媒体记者们的采访的时候说到：“布雷克？布雷克是不错，但是我认为他比伊斯特还是差了一点，伊斯特的进球效率更高，我认为伊斯特的实力更强，这个赛季英冠的最佳射手一定属于伊斯特。”

　　塞巴斯蒂安·拉尔森还说道：“虽然这场比赛我们将是客场作战，最然我们将会遇到非常大的困难，但是，我坚信我们能够取得最后的胜利。我们最近的状态非常不错，仿佛又回到了赛季之初，接下来，将是我们伯明翰队高歌猛进的时候到了。”

　　塞巴斯蒂安·拉尔森最后还说道：“狼队的实力很出色，但是和我们依旧有差距，我坚信胜利一定会属于我们。”

　　伯明翰队的人的采访自然被告知了狼队的球员们和主教练，他们对于伯明翰人的说法是嗤之以鼻，他们认为伯明翰人这不过是在哗众取宠而已，胜利一定是属于他们狼队的。

　　狼队的主教练麦卡锡在接受媒体记者采访的时候，他说道：“伯明翰队最近的成绩确实很好，但是我们狼队的成绩也并不差，我并不认为他们比我们强多少，反而我认为我的球队更强。”

　　麦卡锡还说道：“你们可以看出来，伯明翰队的起伏很大，一点都不稳定，反而我们狼队则是非常的稳定，在联赛中，一直球队最重要的是什么？就是稳定！我认为这个赛季我们狼队毕竟以第一名的资格升级英超！”

　　下面媒体记者向麦卡锡提问道：“麦卡锡先生，请问你对于伯明翰队阵中的中国前锋东方辰怎么看？他最近状态非常不错，在联赛已经打进了十五球，在射手榜上仅仅落后于贵球队的布雷克！”

　　麦卡锡听到这个问题微微皱眉，低头思索了一阵才说道：“说句实话，东方辰的表现让我感到很意外，我真没有想到他会有如此惊人的表现，在我眼里他是一位非常有实力的球员，他有能力踢英超联赛，他是一个可怕的对手。”

　　下面的记者立即提问道：“可是女王公园巡游者队的主教练迪卡尼奥先生却说东方辰是占了便宜，只要大家重视他，他将毫无表现。”

　　麦卡锡呵呵一笑道：“每个教练的看法都不一样，迪卡尼奥如何看我管不了。我只知道在我眼里，东方辰是一个非常有实力的球员，他非常的危险，本场比赛我们将重点盯防他，不给他任何机会。”

　　媒体记者们又提问道：“既然麦卡锡先生如此看好东方辰，那么在这场比赛中你有信心看死东方辰吗？”

　　麦卡锡微微皱眉，颇为为难地道：“虽然我非常想说我们球队能够轻松地看住他，但是现实不太可能。他的实力真的很强，我只能说我们会尽力去防守让他，不让他获得机会。”

　　媒体记者们又提问道：“既然麦卡锡先生这么忌惮东方辰，那么你认为你的球队能够获得胜利吗？”

　　麦卡锡呵呵笑道：“伯明翰队有东方辰，我们也与偶布雷克！论攻击力，我们也不属于伯明翰队，而且我们的防守能力更强，我认为胜利一定是属于我们的，我坚信。”

　　麦卡锡对于东方辰的评价非常的高，这出乎了所有人的预料，这是英冠联赛球队中除了麦克利什之外，第一个公开赞叹东方辰，往东方辰脸上贴金的主教练，这让大家惊异不已。

　　从麦卡锡的回答中可以看出，麦卡锡对于东方辰是非常忌惮的，一下子又改变了许多人对东方辰的看法。

　　媒体记者们立即又采访狼队的球员们，他们立即采访现在英冠联赛排名射手榜手的布雷克。

　　布雷克在接受媒体记者们的采访的时候说到：“东方辰是一位非常有实力的球员，谁小看他谁将会倒霉。之前那个迪卡尼奥不是倒霉了么？我们狼队自然不会小看他。”

　　媒体记者们又提问到：“布雷克先生，现在东方辰在射手榜和你仅仅有一个球的差距，你是感觉到了压力？你认为东方辰能否在射手榜上超越你呢？”

　　布雷克呵呵笑道：“确实，他给了很大的压力，他们追得太猛了。而且，他高效的进球效率真是让我震惊。不过对于我来说，射手榜第一的位置并不重要，我只希望我们的球队能够获得胜利，获得英冠冠军，晋级英超联赛，这就足够了。”

　　媒体记者们又提问道：“请问布雷克先生你对于伯明翰队有什么样的看法？”

　　布雷克立即说道：“伯明翰队是一支非常有实力的球队，他们的实力很强，将会是我们球队本赛季冲击英冠冠军最大的威胁。当然，我认为，他们也仅仅是威胁而已，因为冠军一定属于我们的。”

　　赛前，双方的人在接受媒体记者采访的时候，都是非常的有信心，都认为这场比赛的胜利将属于他们，这给本场比赛又增添了一个看点。

　　这场比赛不仅是本赛季英冠联赛的榜首大战，更是射手榜榜首的争夺大战，这最然会吸引非常多的人的关注。

　　这场比赛吸引了非常多人的关注，在比赛这一天，有着非常多的伯明翰球迷涌向了伍尔弗汉普斯顿，因为这里距离伯明翰只有十九公里，非常的近，他们都愿意去到客场去支持自己的球队。

　　当然，伍尔弗汉普斯顿本地的球迷自然也疯狂地涌向了自家球队的主场去支持自己的球队，他们希望能够在自己的主场看到自己所喜爱的球队将他们的直接竞争对手给战胜。

　　2008年11月29日，伍尔弗汉普斯顿的莫利纽克斯球场。

　　莫利纽克斯球场并不大，他们现在只能够容纳两万八千名球迷，当年他们升上英超的时候，成为了英超第五小的球场。但是曾经莫利纽克斯球场是非常大的，他们能够容纳五万观众，后来因为资金的原因，将球场变小了。

　　虽然现在只能够容纳两万八千名球迷，但是现在球场内的氛围非常的火爆，身穿着橘黄色的狼队球迷的球迷们兴奋地欢呼追，挥舞着球队的队旗和会徽，他们激情四溢地高唱着球队的队歌。

　　莫利纽克斯球场内的主场氛围是非常的火爆，现场是激昂不已。

　　当然，今天也与偶非常多的伯明翰队的球迷来到现场，因为这里距离伯明翰非常的近，今天可是有将近五千名球迷来到了客场，来为自己的球队加油助威。

　　伯明翰队的球迷也身穿着球队主场的蓝色球迷来到这里给球队加油助威，他们兴奋地挥舞着手中的球队围巾，激动兴奋地欢呼着。

　　“观众朋友们，球迷朋友们，大家好！这里是天空体育，我是安迪·格雷，在我身边的是我的搭档马丁·泰勒！”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“观众朋友们，大家好！我是马丁·泰勒！”马丁·泰勒也向着现场的球迷打着招呼。

　　“今天我们将为大家带来一场非常精彩的比赛，这是本赛季英冠联赛第二十轮的比赛，对阵的双方是狼队和伯明翰队，这两支球队现在分列英冠联赛的第一第二位，这将是本赛季英冠联赛的榜首大战！”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“而且这两支球队中的前锋布雷克和东方辰则是排列射手榜的第一第二位，两人之间只相差一个进球，这场比赛也将是两位射手的射手榜榜首争夺战！”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　“唔！这将是本赛季英冠联赛进行至今最精彩的一场比赛，大家睁大眼睛看吧，这绝对是一场值得大家铭记的比赛。”天空体育的解说员安迪·格雷在为这场比赛进行造势呢。

　　而在这个时候，双方的球员们则是在更衣室里聆听着主教练的战术布置呢，他们此时都有些紧张，是的，到这个时候，谁能够不紧张呢？就算是大心脏也不能安然处之。

　　此时，东方辰则是安静地聆听着主教练的安排，尽量将自己冷静下来。

　　麦克利什说道：“狼队的阵型是三五二，他们这个阵型变化很大，尤其是在进攻和防守的时候，在防守的时候，他们的阵型经常是变成五三二，而在进攻的时候则是变成三五二。”

　　麦克利什继续说道：“五个后卫，后场的空间不大，而且在加上两个后腰的防守的话，这防线太密集了。所以，我们本场比赛的战术是防守反击，先摆出防守姿态，将狼队给吸引出来，然后再给他们犀利一击！”

　　下面伯明翰队的球员们纷纷点头表示自己知道。

　　麦克联系继续说道：“他们的三中后卫中，位置居中的柯蒂斯的实力不俗，他的防空能力非常不错，而且身体也算灵活，转身也几乎不是什么弱点，唯一的弱点就是速度不快。”

　　麦克利什又说道：“当然，这个速度不快是针对伊斯特来说的，伊斯特可以完爆他的速度。所以，我们在反击的时候，如果打伊斯特这一点，就把提前量给我给足，让东方辰去和柯蒂斯比速度。”

　　伯明翰队的球员们纷纷点头，表示他们清楚了。

　　麦克利什还提议转头看了一眼东方辰，说道：“伊斯特，你这里有没有问题？”

　　东方辰立即点头道：“当然不！请你放心，我能够战胜他的。”

　　麦克利什又说道：“狼队的另外两个中卫，他们也有弱点，弱点同样是他们的速度很转身，所以狼队的两个禁区肋部也是我们的机会，到时候，凯文和杰姆罗注意打这个两个点。”

　　麦克利什还说道：“当然，伊斯特，你在为凯文和杰姆罗做球的时候，也主打这两个位置。”

　　东方辰眼见麦克利什又看向自己，东方辰立即表示自己知道。

　　麦克利什说道：“好的！这场比赛好好踢，我们的唯一目标就是胜利！一定要胜利！”


第96章 莫利纽克斯闪电突袭战

　　在狼队的更衣室里。

　　狼队的主教练麦卡锡在战术板上写写画画说道：“伯明翰队的战术核心就是他们的前锋东方辰，这中国人能传能射，威胁十足。你们一定不能够掉以轻心。”

　　说道这里，麦卡锡还哂笑道：“真不知道为什么这些教练如此看不起这中国佬，真是一群目光短浅的家伙。”

　　突然麦卡锡抬起头来，双目犀利盯着自己手下的球员们，严肃地说道：“我希望你们当中没有小看他的人，谁小看他，谁就是白痴！”

　　狼队的球员们纷纷点头道：“头儿放心，我一定会重视这中国佬的，不会给他任何机会的。”

　　麦卡锡挥了挥手说道：“防守中，一定要注意防守这个中国佬，这中国佬实力很强，能突能射能传，非常全面，尤其是他的速度。”

　　麦卡锡转头看了一眼柯蒂斯道：“柯蒂斯你一定要紧紧地贴着这中国佬，不要给他空间，一旦他加速起来，我们阵中没有人跟得上他！”

　　说句实话，这也是麦卡锡今天最忌惮的一点！

　　柯蒂斯郑重地点点头，立即说道：“放心吧，头儿，我一定会紧紧地贴着他的！”

　　麦卡锡点点头，然后又转头队狼队的另外两名中后卫说道：“弗雷、斯蒂尔曼，你们两人尽量往中路回收，以防止那中国佬加速摆脱。”

　　狼队的两中后卫立即严肃地说道：“放心吧，头儿！我们会记住的！”

　　麦卡锡沉吟一下，然后说道：“至于进攻中嘛，按照我们平时的进攻套路来，这套攻击阵容的攻击力非常强悍，现在我们是英冠联赛进球最多的球队就是最好的证明，你们要对你们自己的攻击力有信心！”

　　狼队的攻击球员们立即站起身，拍着胸脯说道：“头儿，你就放心吧，我们又信心战胜他们的！”

　　麦卡锡也豪气干云地说道：“是的，这是我们的主场，我们说了算！胜利，一定要拿下胜利！”

　　狼队的球员们也兴奋地呼喊着，朝着更衣室外的球员通道走去。

　　等狼队的球员们从更衣室里出来的时候，他们就看见了已经等待在球员通道里的伯明翰队的球员们，伯明翰队今天身穿的是他们传统的蓝色球衣。

　　狼队的球员们来到球员通道的时候，都不由自主地看了一眼站在伯明翰队伍最后的中国前锋东方辰。

　　对于东方辰他们可是非常的好奇，这个曾经的曼联球员突然的爆发让他们惊异不已。

　　而在赛前球队的主教练麦卡锡不停地提醒他们这个中国佬的厉害，这一切都让他们充满了好奇，他们都想要看看这家伙究竟厉害在哪里。

　　狼队的前锋布雷克出来的时候自然也看到了东方辰，在看着东方辰的时候，他的眼睛中闪烁着无穷的战意。

　　看来这家伙在赛前接受媒体采访的时候说他对最佳射手不在意那是假的，这家伙现在心里肯定就要想怎么样将东方辰给死死地压在他的身下，让东方辰知道知道他布雷克的厉害呢。

　　东方辰自然感受到了布雷克战役凌然的目光，东方辰毫不畏惧，双目犀利地回瞪着布雷克，两人的目光交错，顿时刀光剑影犀利闪烁，让周围的人顿时不寒而栗。

　　双方的球员们在球员通道里站好，等待着最后的入场。

　　现场的球迷此时也是非常的激动和兴奋，甚至还有些焦急，他们纷纷观看着手腕的手表，算计着时间。

　　“观众朋友们，球迷朋友们，双方的球员们马上就要出场了，本场比赛马上就要开始了！”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　现场双方的球迷们立即来了兴趣，兴奋地欢呼着，欢迎着双方的球员们入场。

　　就在这个时候，双方的球员们在主裁判的带领下走进了球场。

　　“好的，双方的球员们现在已经出场了，现在借助这个空档，我来为大家介绍一下双方今天的首发名单。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　这个时候，球员的球员们要在赛场上进行一些繁复的照相挑边等仪式，安迪·格雷就借助这空当来介绍双方的首发名单。

　　“好的，首先由我来介绍一下今天主队狼队的首发名单。”天空体育的解说员马丁·泰勒立即说道。

　　“今天麦卡锡排出的是一个三五二的阵型，在门将的位置上是赫内斯，他是狼队的主力门将。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　“在三后卫的位置上则是弗雷、柯蒂斯和斯蒂尔曼三个人，这三人的能力很强，今天他们将给东方辰制造麻烦，不知道东方辰能够延续他之前的状态，取得进球呢？”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　“接下来是中场两个边的是沃德和贾维斯，后腰线上的两人则是凯特里和琼斯，在前腰线上的则是亨利。”天空体育的解说员马丁·泰勒立即说道。

　　“最后，狼队的锋线上的两位球员则是布雷克和吉奥！”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　“狼队的两个边路球员沃德和贾维斯两人的跑动能力十分的出色，能上能下，而且能传中能突破自己射门，威胁十足，伯明翰队一定要小心这两个家伙！”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　“好的，马丁·泰勒为大家介绍完主队狼队的说法阵容之后，现在就由我来为大家介绍一下今天客队伯明翰队的首发阵容了。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　安迪·格雷说道：“今天麦克利什排出的依旧是个四三二一的阵型，在门将的位置上则是麦克·泰勒。”

　　安迪·格雷说道：“麦克·泰勒这家伙实力还是不错的，就是有些不稳定，有的时候能够有很惊艳的表现，有的时候又经常出现一些低级失误，这是伯明翰队之前丢球过多的原因之一，据说现在麦克利什正在找寻一位新门将。”

　　安迪·格雷看了看手中的资料继续说道：“接下来是四后卫的位置上，这四人是大卫·墨菲、马丁·泰勒、里奇维尔和帕纳比。据说麦克利什对于帕纳比也不放心，他也在寻求一名边后卫，据说是看上了爱尔兰变味史蒂芬·凯尔！”

　　“三中场的位置上，居中的自然就是李·卡斯利，两个边路则是塞巴斯蒂安·拉尔森和麦克法登两人。”安迪·格雷介绍道。

　　“接下来是两个前腰，他们是凯文·菲利普斯和杰姆罗，这没有任何的变化。”安迪·格雷说道，“而顶在最前面的则是东方辰！”

　　安迪·格雷说道：“东方辰最近可火了啊，这家伙现在将自己的进球数提高到了十五个，一下子超过了许多的前锋，成为现今英冠联赛最炙手可热的前锋啊。”

　　安迪·格雷继续说道：“现在东方辰在射手榜仅仅落后于狼队的前锋布雷克一个进球。这场比赛，东方辰就有机会超越布雷克，登顶射手榜榜首的位置。”安迪·格雷说道。

　　“偶好的，双方的球员们已经在中圈的位置站好了，本赛季英冠联赛的榜首大战狼队主场对阵伯明翰队的比赛马上就要开始了。”马丁·泰勒说道。

　　这个时候，东方辰站在了中圈，右脚踩在足球上，低着脑袋，双目紧紧地盯着脚下的足球。在他的身边，则是他的搭档凯文·菲利普斯。

　　在两人的身前则是狼队的前锋布雷克和吉奥两人，两人此时正炯炯有神地盯着中圈里的东方辰。

　　现场的球迷们则是摒住呼吸，等待着比赛的开始。此时他们已经等不及了。

　　嘟！

　　就在这个时候，本场比赛的主裁判吹响了比赛开始的哨音。

　　中圈里，东方辰轻轻将足球一蹭，然后自己飞速地冲进了狼队的半场。凯文·菲利普斯立即将足球传向后场，自己也飞速地冲进了狼队的半场。

　　狼队的球员们也一股脑向着伯明翰队的半场冲过去。

　　比赛正式开始了。

　　现场双方的球迷立即兴奋起来，纷纷疯狂地呐喊，疯狂地欢呼，为着自己的球队加油助威。“比赛正式开始了，首先开球的是屎客队伯明翰队，他们今天传着的传统的蓝色球衣，他们从屏幕的左侧向右侧进球。而主队狼队今天则是身穿着橘黄色的曲艺，他们从屏幕的右侧向左侧进攻！”天空体育的解说员安迪·格雷立即咆哮道。

　　足球滚到了中后场李·卡斯利的脚下，李·卡斯利将球向前带出一步，狼队的前锋布雷克才冲到面前来。

　　眼见布雷克恶狠狠地冲上来，李·卡斯利没有和气纠缠，直接将足球向边路一塞，足球立即滚到了边路塞巴斯蒂安·拉尔森的脚下。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森刚刚接球，狼队的边前卫贾维斯就冲了上来，一副恶狠狠上抢的样子。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森眉头微皱，假装慌乱地向中路传球，实则猛地一变向，将足球向边路一扣，扣过了冲上来的贾维斯。扣过贾维斯之后，塞巴斯蒂安·拉尔森没有停歇，直接起脚长传。

　　足球急速地飞跃半场，向着前场的东方辰飞去。

　　柯蒂斯立即紧紧地贴着东方辰，和东方辰一起起跳争顶。

　　可是东方辰的位置更好，东方辰高高跳起，头球摆渡，将足球摆渡给了跟上来的凯文·菲利普斯。

　　凯文·菲利普斯没有客气，也没有停球，直接在大禁区前沿起脚凌空抽射！

　　“超级凯文，凌空抽射！”天空体育的解说员安迪·格雷惊呼起来。

　　嘣的一声，足球如出膛的炮弹般射向了狼队的球门。

　　现场所有人都惊讶不已，尤其是主队狼队的球迷们，他们怎么也没有想到客队伯明翰队的第一次进攻竟然来得如此之快，而且还威胁如此之大，他们心中惊骇不已。

　　啊！一些狼队的球迷已经惊恐地咆哮起来，那声音非常的凄惨！

　　场边，狼队的主教练麦卡锡也是目瞪口呆，他也没有想到！


第97章 伍尔弗汉普顿主场狼

　　狼队的守门员赫内斯在球门前平行移动，眼见足球飞出来，他双腿猛地一蹬地，腾身侧扑出去。

　　赫内斯的双手笔直地伸长，心中装着一个切赫，豪气干云，就要只手遮天！

　　赫内斯本以为心有多大，舞台就有多大。

　　可是，现实无情地告诉他，他的心太大了，以至于整个舞台都容纳不下！

　　急蹿的足球风刃般从他的双手之前飞过。

　　赫内斯的心跌入谷底，一片黯然，比赛一开始就丢球，这也太倒霉催了吧！

　　现场，狼队的球迷脸上是黯淡无光。

　　“赫内斯没有机会啦！”天空体育的解说员安迪·格雷惊呼道。

　　铛！

　　足球狠狠地砸在了球门的横梁上，发出一声钢响，向上弹起，弹出了横梁，飞出了底线。

　　“唔！横梁！横梁挽救了狼队！狼队奇迹般地逃过了一劫！”天空体育的解说员马丁·泰勒立即兴奋地咆哮起来。

　　“哇哦！超级凯文击败了赫内斯，但是他却败给了球门横梁！真是一个不幸的消息。”天空体育的解说员安迪·格雷也激动地咆哮起来。

　　“唔！”现场狼队的球迷纷纷松了一口气，刚才他们可是在鬼门关走了一圈啊！

　　“哎呀！”伯明翰队的球迷们则是集体叹息，惋惜不已。

　　凯文·菲利普斯双手抱头，一脸的懊悔，为什么当时射门的时候没有再将球压低一点呢？可惜啊！

　　随后，凯文·菲利普斯转头向东方辰竖起了大拇指，赞扬东方辰刚才这球传得好，这球没有是他凯文·菲利普斯的问题。

　　东方辰抬头示意凯文·菲利普斯也处理得很好，就是欠缺一点运气。

　　场边，伯明翰队的主教练麦克利什心中遗憾不已，都有些接受不了。

　　这是多好的机会啊，如果这个球他们能够偷袭成功的话，那么接下来他们就可以安然地打他们的防守反击了。

　　这下可好，不得不在防守之中分担更多的精力去寻求反击进攻了。

　　如果这个球进了，伯明翰队将会轻松很多。

　　“可惜啊！”麦克利什一头摇头惋惜。

　　而狼队的主教练麦卡锡则是惊恐不已，惊的是他没有想到伯明翰队竟然会和他们打对攻，恐的是比赛一开场他们就差点丢球了。

　　麦卡锡心有余悸，但是过一阵，他就不怎么后怕呢，甚至还有一些高兴。

　　他麦卡锡最希望看到的不就是伯明翰队和他们狼队打对攻战么？

　　麦卡锡最不怕的就是伯明翰队和他打对攻，如果伯明翰队真的要和他打对攻，他有信心将伯明翰队给干掉。

　　一想到这里，麦卡锡平静了许多，又重新坐回了教练席。

　　球场上狼队的球员们稍显有些慌乱，不过很快他们就平复过来了，他们立即转头看向伯明翰队的球门。

　　他们也没有想到伯明翰会一上来就和他们对攻，他们有些生气，一个个心中都憋着一股劲儿，要教训一下这些小看他们的家伙。

　　狼队的门将赫内斯平复一下心情，然后直接一个大脚将足球给开向了伯明翰队的半场。

　　狼队的前锋布雷克将足球给回顶，吉奥拿住足球。

　　伯明翰队的球员们已经回收，前场只留下东方辰一个人。

　　吉奥刚刚拿住足球，伯明翰队的凯文·菲利普斯就从后面扑了上来，将吉奥脚下的足球给捅掉。

　　吉奥大惊失色！

　　不过还好，球没有丢，球落到了布雷克的脚下。

　　布雷克拿球，伯明翰队的后腰李·卡斯利就贴了上去，死死地粘着布雷克，不让布雷克转身。

　　布雷克假装转身，将足球传向边路。

　　足球快速地滚向后排插上的边前卫贾维斯的身前，就在贾维斯即将拿球的时候，伯明翰队的边后卫大卫·墨菲突然冲了出来，抢先一步摘球而去。

　　大卫·墨菲快速地从贾维斯的身边越过，贾维斯大惊，立即伸手将大卫·墨菲给拉翻在地。

　　犯规，贾维斯犯规！

　　大卫·墨菲将任意球给开出去，东方辰高高跳起，头球摆渡，可惜凯文·菲利普斯没有拿到足球，足球被弗雷拿到，他直接一个斜长传，将足球转移向边路。

　　边路沃德接球之后，直接起脚传中，足球快速地飞进了伯明翰队的禁区。

　　禁区中路，狼队的前锋布雷克高高跳起，直接头球攻门。

　　“布雷克头球攻门！”安迪·格雷大声地咆哮着。

　　嘣的一声，足球急速地射向了伯明翰队的球门，伯明翰的球迷大惊失色。

　　啪！

　　伯明翰队的门将麦克·泰勒立功了，直接腾身，单掌将足球给托出了底线。

　　“麦克·泰勒！他将足球给扑住了，真是精彩的扑救！”天空体育的解说员安迪·格雷惊呼起来。

　　“干得漂亮！”伯明翰队的后卫们纷纷上前来为麦克·泰勒祝贺，这球其实非常的危险，多亏了麦克·泰勒啊，否则他们就落后了。

　　角球！

　　狼队获得了角球的机会！

　　贾维斯在边路直接一脚弧线球将足球送进了伯明翰队的禁区，后点，狼队的后卫斯蒂尔曼高高跳起，泰山压顶将足球给砸向了伯明翰队的球门。

　　现场的所有狼队球迷都兴奋地蹭了起来。

　　可是，足球却擦着横梁飞出了底线！

　　“又是一次惊险的射门！狼队距离进球非常的近啊。而伯明翰队则是有些危险！”天空体育的解说员安迪·格雷惊呼道。

　　伯明翰队的球迷则是捂嘴瞪眼，真是太危险了。

　　门球，伯明翰门球。

　　麦克·泰勒一个大脚将足球给开了出去，足球快速地飞向了狼队的半场。

　　东方辰又一次高高跳起，将足球摆渡给凯文·菲利普斯。

　　可是，凯文·菲利普斯刚那住球，球就被狼队给断下了。

　　这主要是伯明翰队前场投入进攻的兵力并不多，没有足够的出球点造成的，凯文·菲利普斯拿球出了球，一下就被狼队的防守球员给围了上来夹抢。

　　狼队的后腰凯特里断球之后，直接一个直传，足球滚到了亨利的脚下。

　　亨利拉球转身，连停带过，过掉了扑上来的李·卡斯利！

　　“突破了！亨利过去了！亨利面前没有人，他会怎么选择？偶，一脚远射！”天空体育的解说员埃迪·格雷激情四溢地咆哮。

　　过掉李·卡斯利的亨利，带球向前两步，眼见没有人上来拦截自己，他立即抡圆右腿，在距离球门三十米的位置起脚远射。

　　足球立即如出膛的炮弹飞向伯明翰队的球门。

　　现场所有伯明翰球迷都惊恐地尖叫了起来，因为那是球速很快，威胁十足！

　　足球如飓风一般从伯明翰队的中后卫马丁·泰勒和里奇维尔的身体之间刮过，直飞伯明翰队的球门。

　　狼队的球迷都高举双手，准备庆祝进球。

　　啪！

　　麦克·泰勒再一次天神降临，神奇地将足球给扑了出去！

　　“偶天！他扑住了！怎么可能？怎么——可能？”安迪·格雷瞪大双眼，惊异地咆哮起来。

　　“他是怎么做到的？他竟然将这必进之球给扑出去了，这家伙真是神了，太神了！在这一刻，什么布冯切赫卡西利亚斯都要黯然失色，在这个时候，门神只有一个人，那就是麦克·泰勒！”天空体育的解说员马丁·泰勒激动地咆哮着。

　　“偶谢特！”场边，高举双手的麦卡锡猛然一甩手，恶狠狠地咆哮着。

　　“呼！”麦克利什此时不由得深呼吸一口气，刚刚真的是太危险了，太危险了！

　　“偶，狼队今天的状态非常的好，比赛开始不久他们就占据了球场上的主动，队伯明翰队进行了围攻，创造了非常多的机会。而伯明翰队除了比赛一开始的那次机会之外，在没有任何的表现了。看来，这场比赛，狼队的胜面很大啊！”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　在这个时候，狼队的主教练麦卡锡自然也看出来了，伯明翰队根本就没有和他们对攻的心思，他们一开始就摆出了防守反击的架势。至于比赛一开始的那次进攻，伯明翰队只不过是想偷袭一下，给狼队制造假象。

　　麦卡锡不由得转头看了一眼伯明翰队的主教练麦克利什，他突然觉得这个家伙不简单。

　　虽然，这个时候狼队占据着球场上的主动，但是麦卡锡并没有得意忘形，反而他更加的谨慎。他立即来到场边，把他手下的后卫柯蒂斯叫了过来，嘱咐道：“注意！注意防守！尤其是对那个中国佬的盯防，一定不能够松懈，知道吗？”

　　柯蒂斯还以为是什么事情呢？竟然只是嘱咐他注意防守。

　　柯蒂斯立即向麦卡锡比了一个OK的手势，表示自己知道了，然后就回到了自己的位置上去。

　　麦卡锡这才放心地回到了自己的位置上去。

　　角球，狼队获得了角球！

　　因为要放手，柯蒂斯都没有上前去参与进攻，而是留在了东方辰的身边。以往的柯蒂斯可是狼队角球战术中重要的一员，从这里就能够看麦卡锡对东方辰的重视。

　　贾维斯又一次将角球给开进了伯明翰队的禁区，禁区里，伯明翰队的中后卫里奇维尔高高跳起将足球给顶出了禁区。

　　可是，禁区前沿是狼队的后腰琼斯，琼斯眼见足球飞向自己，他没有客气，直接抡腿凌空抽射。

　　足球呼啸着飞向了——天空！

　　“哇哦！琼斯这脚射门太着急了，足球直接将天空中飞行的小鸟给打了下来。琼斯的射门技术真是精湛啊！”天空体育的解说员安迪·格雷不忘调侃一下琼斯。

　　“上半场比赛已经进行了将近半个小时了，狼队获得了多次机会，而伯明翰队仅仅获得一次机会，而且此前被寄予厚望的东方辰在本场比赛中表现得中规中矩，没有太出彩的地方！”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“这场比赛对于伯明翰队来说，非常的困难，不知道接下来的比赛中，伯明翰队会有什么样的办法呢？”天空体育的解说员马丁·泰勒也为伯明翰队担忧着。


第98章 突如其来的转折点

　　上半场比赛结束，比分依旧零比零。

　　在上半场比赛中，狼队占据着绝对的优势，他们将伯明翰队给压在了半场，演练着半场攻防演练。创造了多次机会，可惜临门一脚上稍有欠缺，并没有取得进球。

　　狼队的最佳射手布雷克今天也获得了几次机会，可惜他异地都没有把握住，他的进球数依旧没有改写，依旧仅仅领先东方辰一个球。

　　而伯明翰队在本场比赛中除了开场的第一次机会外，几乎没有再获得什么机会，在上半场比赛中，他们将主要的精力放到了防守中，全线退守，前场只留下了一个东方辰。

　　现场的媒体记者都雨鞋惊讶，难道今天伯明翰队来到客场就仅仅是为了拿到一场平局的吗？

　　说句实话，本场比赛进行到这里，多少还是让人有些失望的。因为这没有他们之前想象的那样火星四溅，激情四溢。

　　伯明翰队今天也太小心了吧，甚至可以说是太胆小了吧，竟然还没有开始拼，就已经选择了退缩和放弃，这比赛踢着有什么意思？

　　现场的狼队球迷看不起伯明翰队，他们认为伯明翰队根本就不配称为联赛榜首，这联赛榜首的位置还是留给他们来坐吧。

　　不过，在更衣室的时候，狼队的主教练麦卡锡还是不停地提醒着自己的球员们，一定要注意防守，一定不能够给伯明翰任何机会，尤其是东方辰那个家伙。

　　到这个时候，狼队的球员们都有些不以为然了，上半场比赛伯明翰队毫无表现，东方辰更是如同隐形，这样的球队这样的人值得这么重视么？

　　麦卡锡看出了狼队球员们的这种心思，他立即狠狠地将狼队的球员们给骂了一顿，狼队的球员们这才收起了轻视的心态。

　　很快，下半场比赛正式开始。

　　下半场比赛首先由狼队开球，狼队立马发动进攻，威胁着伯明翰队的球门。

　　琼斯接到回传球之后，立即一个大脚将足球传到了边路前插的贾维斯的脚下。贾维斯两人今天并没有展现出他们超强的奔跑能力，主要是伯明翰队没有给他们这个机会。

　　伯明翰队今天都没有怎么进攻，他们自然不由来回上下地奔跑，进攻防守。

　　今天，贾维斯将他的主要精力放在了进攻上，他心里非常的兴奋。眼见着身前的大卫·墨菲，贾维斯一个变向，过掉了大卫·墨菲，然后边路直接传中，足球飞进伯明翰队的禁区。

　　“布雷克！”天空体育的解说员安迪·格雷咆哮起来。

　　禁区中路，布雷克高高跳起，一个甩头狠狠地将足球给砸向了伯明翰队的球门。

　　嘣！

　　足球狠狠地砸在跳起来的马丁·泰勒的身上，足球立即弹出禁区，狼队无功而返。

　　“偶！运气不佳，布雷克的头球攻门狠狠地砸在了马丁·泰勒的身体上，他又一次和进球擦肩而过。他现在……”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“长传！塞巴斯蒂安·拉尔森长传！”安迪·格雷还没有说完，他的搭档马丁·泰勒就突然大声地咆哮起来。

　　安迪·格雷被马丁·泰勒吓了一跳，他心中有些生气。突然他转头看向球场内，顿时他是真的被吓了一跳。

　　“犀利的长传，这球打穿了狼队的整条防线，塞巴斯蒂安·拉尔森的长传球真是一绝啊！”天空体育的解说员安迪·格雷也惊声尖叫起来。

　　球场内，那被塞巴斯蒂安·拉尔森传出的球已经穿越了狼队的防线，向着狼队的大禁区飞去。

　　“反击！伯明翰队的反击来了！”天空体育的解说员马丁·泰勒咆哮道。

　　之前，是狼队在进攻，狼队已经将他们的防线压倒了中线附近，所以，塞巴斯蒂安·拉尔森这球很轻松地打穿了狼队的防线。

　　而足球正好是从柯蒂斯的身边飞过去的，笔直地向前。

　　就在这个时候，东方辰和柯蒂斯同时转身，向两支离弦之箭飞射向那急速前进的足球。

　　瞬间，也可以说是一眨眼的功夫，甚至是更短。

　　东方辰就甩开了柯蒂斯半个身位，急速地追向足球。

　　“啊！这球是不是传得有些大啊，东方辰能够拿住么？”天空体育的解说员马丁·泰勒突然疑问道。

　　“放心！那小子必定能够拿住，他太快了，就像是迈克尔·欧文！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮着。

　　东方辰卯足劲儿，双腮鼓鼓，双腿矫健地向前急速迈动，吸气呼气吸气呼气，奔驰出去的东方辰没有跑出去几步，就将柯蒂斯远远地甩在身后。

　　柯蒂斯转身速度并不慢，他是中卫中比较灵活的，而且他的速度也并不慢。

　　但是，在这个时候，看着那远去的1+8号蓝色球衣，柯蒂斯突然觉得自己的速度慢如乌龟，他第一次对自己的速度和灵活不自信起来。

　　东方辰那奔驰的身影让柯蒂斯无比的绝望，是的，没有比现在更绝望的时刻。

　　本来两人是在同一地点，同时转身起跑的，可是她却有一种他输在了起跑线上的感觉，这感觉简直太憋屈，太屈辱了。

　　“啊！”现场所有狼队的球迷眼见着东方辰和柯蒂斯之间那越拉越大的距离，纷纷惊恐地尖叫起来。

　　“快！太快了！我的天？究竟什么才是他的极限？难道他不属于地球，来自外星？”天空体育的解说员安迪·格雷惊呼起来。

　　马丁·泰勒也是惊讶不已，这不是他第一次看东方辰的比赛了，但是当他看到东方辰这速度的时候，他依旧震惊不已。

　　快！

　　真的是很快，太快了！

　　“单刀！东方辰单刀了！”天空体育的解说员安迪·格雷兴奋地欢呼起来，此时他有一种想要站起来的冲动。

　　场边，伯明翰队的主教练麦克利什瞬间从自己的位置上弹了起来，仿佛火烧屁股一样，他蒙地冲到场边，伸长脖子，死死地盯着。

　　“我操！”狼队的主教练麦卡锡也瞬间从自己的位置上弹了起来，心里怒骂着。

　　全场狼队的球迷在这一刻都惊呆了，他们的脑袋似乎在这个时候已经失去了思考的能力，木呆呆地盯着球场内，盯着那个飞奔的家伙。

　　很多人已经被吓傻了。

　　看台上，一个身穿着狼队主场球衣的六七岁小帅哥双手捂嘴，双眼瞪得如乒乓球那般大。

　　他显然是被吓到了。

　　球场上，狼队的守门员赫内斯在足球飞过柯蒂斯的那一瞬间，他就已经弃门而出了。

　　其实，他当时已经站在大禁区线附近了，他早已经弃门了。

　　赫内斯没有犹豫，迈动双腿，咬着牙疯狂地冲向了那急速向他飞过来的足球。

　　“东方！冲冲冲！前进！向着胜利冲锋！”

　　现场伯明翰队的球迷激动不已，一个个都跳起来，兴奋地呐喊，咆哮。

　　此时，他们恨不得自己都化身东方辰，在万众瞩目的情况下，双腿疾驰，迅猛飞奔。光想一想就觉得热血沸腾，直冲脑顶。

　　可是，此时球场内的东方辰却没有这样的感觉。

　　东方辰已经完全融入到比赛中去了，他的眼中只有足球，根本就没有其他的杂七杂八的想法，他非常的冷静。

　　东方辰一边在飞速地奔跑，一边抬头观察着狼队的球门前的情况。

　　眼见着赫内斯冲出来，东方辰蒙地一咬牙，高速奔跑中，他再一次加速，仿佛他的身上装在着火箭助推器一样。

　　“偶的上帝啊！他还在加速，还在加速，完蛋了！狼队完蛋了，赫内斯身后大大的空门已经暴露在东方辰的枪口下了，狼队要完蛋了。”天空体育的解说员安迪·格雷惊呼道。

　　球场内，赫内斯和东方辰的速度都很快，但是，明眼人都看得出来，东方辰的速度更快，而且快得不止一星半点。

　　发现这一点之后，所有狼队的球迷都绝望了，他们知道他们这次完蛋了。

　　果然，速度更快的东方辰抢在了赫内斯之前来到了足球前，而此时赫内斯距离足球还有四五米远的样子。

　　东方辰的速度很快，但是赛巴斯安·拉尔森的长传球也恰到好处。

　　眼见着东方辰率先来到足球前，所有狼队的球迷都泄气了，就像是泄气的皮球一样，跌坐在自己的位置上。

　　眼见着东方辰先来到足球前，赫内斯心中惊恐不已，此时他顿时有一种万劫不复的感觉到。

　　眼见着身前不远处的黑内斯，东方辰来到足球前没有停球，直接轻飘飘地用右脚脚尖踢向足球的底部，将足球向上一挑。

　　“挑射！东方辰挑射！”天空体育的解说员安迪·格雷立即兴奋地尖叫起来，激动无比。

　　东方辰的动作很流畅很飘逸，在跑动中突然起脚挑射能够做到这样那已经是非常的厉害了。

　　那足球立即向上跃起，越过了跳起来的赫内斯的头顶。

　　那足球来到赫内斯头顶的时候，正好是达到了最高点，然后足球急速地下坠，坠向了那无人盯防的空门。

　　“挑射！东方辰挑射，狼队完蛋了！”天空体育的解说员马丁·泰勒也兴奋地呐喊起来。

　　足球在空中划出一道美妙的弧线，就像是一道彩虹横跨天空，然后急速地坠进了狼队的空门。

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooal……东方辰！东方辰进球了，伯明翰队取得领先，他们在客场领先了狼队！”天空体育的解说员安迪·格雷兴奋地呼喊着，仿佛是他进球了一样。

　　场边，伯明翰队的主教练麦克利什立即兴奋地跳了起来，他成功了，他的战术成功了，他们在客场领先了领头羊狼队，这一下他们要反超狼队，重新回到英冠联赛的榜首了。

　　麦克利什非常激动，他们立即转身，激动地向着自己的助手们走过去，和他们一一拥抱，仿佛此时他们就已经获得了胜利一样，他们已经开始在庆祝胜利了。

　　替补席上，伯明翰的替补球员也非常的激动，一个个激动地站了起来，挥舞着手中的毛巾以及训练赛，嘴里激动地欢呼着，呐喊着，非常的兴奋。


第99章 红魔的葡萄牙小子

　　“球进啦！球进啦！球进啦！”天空体育的解说员安迪·格雷兴奋地欢呼起来，“进球的不是狼队，而是伯明翰队，他们取得了领先，进球的是东方辰！是的，又是他，这个神奇的家伙。”

　　“在情况非常不利的情况下，伯明翰队利用一次反击取得了进球，进球的是赛前备受关注的东方辰，这是他本赛季英冠联赛的第十六个进球，他追平了射手榜上的布雷克，现在他排名英冠联赛射手榜榜首！”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　虽然，东方辰和布雷克的进球数一样，但是现在东方辰依旧是射手榜榜首。

　　因为东方辰的十六个进球里没有点球，而布雷克则是有三粒点球、东方辰完成十六粒进球用得时间更短，所以，东方辰是实至名归的英冠联赛最佳射手。

　　当然，是目前的，因为赛季还有很长的时间，他身后的布雷克也仅仅跟随，东方辰并没有坐稳这个位置，他想要拿到这个最佳射手，在后面的比赛中，他必须更加的努力。

　　进球的东方辰是非常的兴奋，他立即飞速地狂奔，奔向了伯明翰球迷所聚集的看台，他猛地一下跳上了广告牌，张开双手，高昂着头颅，向伯明翰队的球迷们呐喊：“啊……”

　　“东方！我们爱你！我们爱死你了！你是最棒的！东方！东方！”伯明翰队的球迷立即争先恐后地呼喊着东方辰的名字，向着东方辰挥手致意。

　　在东方辰的身后，伯明翰队的球员们疯狂地冲了上来，站在东方辰的身后，一起挥舞双手，和伯明翰队的球迷们互动。

　　此时，站在高处的东方辰就像是伯明翰队的领袖一样，引领着整个伯明翰队。

　　“该死！谢特！我操！”场边狼队的主教练麦卡锡气愤不已，他的心脏都快要被气炸了，他们压着伯明翰队打了大半场比赛没有取得进球，倒是伯明翰队一次不痛不痒的反击就取得了进球，这简直太气人了。

　　麦卡锡立即来到场边，大声地呵斥着：“防守防守防守防守！我说过多少次了，一定要注意防守，尤其是对那该死的东方小子，你们他妈的都在干些什么？还能不能踢球了？不能就给老子下来！”

　　球场上狼队的球员们是静若寒蝉，说句实话，现在的情况确实是他们的错，他们在进攻的时候，都将注意力放在了进攻当中，根本就没有几个人注意防守，否则他们也不会给伯明翰队这样的机会。

　　眼见手下的球员们低下脑袋，麦卡锡也不好再训了，他立即说道：“接下来加强进攻，时间还有，我们能够取得胜利，都给我打起精神来，加强进攻。”麦卡锡大声地提醒着。

　　到最后，麦卡锡还不忘提醒道：“防守！注意防守！尤其是那个中国佬！”

　　这一次，狼队的球员们都记在了心里，都注意起防守，他们可不想再被伯明翰队偷走一球。

　　“进攻！狼队进攻！进攻！”现场狼队的球迷也缓了过来，呼吁着狼队加强进攻。

　　比赛重新开始，狼队加强了进攻。

　　可是，让所有人都没有想到的时候，伯明翰队在这个时候濡染改变了策略，不在防守反击，而是突然攻了出去，集体向前压，加强逼抢。

　　这出乎了所有人的预料。

　　比赛一开始伯明翰队就死守反击，这就从侧面证明了狼队的攻击力不俗，伯明翰亦有些担忧。

　　现在伯明翰队偷得一球了，这个时候他们就更应该心安理得地打防守反击了，甚至不反击也可以，就是死守抱住这个一比零的胜果，他们就能够重返榜首了。

　　在这个时候，大家逗人伯明翰队不会冒险了，他们应该死守反击，甚至连反击都不要了。

　　可是，在这个时候，伯明翰队又给了大家一个措手不及。首当其冲的自然就是球场上的狼队的球员们，面对着突然攻出来的伯明翰球员，他们有些准备不足，无所适从。

　　中场接球的亨利正准备传球组织进攻，突然他就被冲上来的李·卡斯利给断下了足球，亨利惊讶不已。

　　在李·卡斯利断球的瞬间，伯明翰队的阵型整体前压，两个边前卫和边后卫都大幅度地压上，伯明翰队就像是瞬间涨来的海潮一样，让狼队的球员们触不及防。

　　“哇哦！天啦！这是什么情况？领先的伯明翰队竟然倾巢而出了，他们要疯狂进攻？”天空体育的解说员安迪·格雷也是有些惊异，他真的没有想到。

　　“天啦，这个时候领先的就是伯明翰队还是狼队啊？看着伯明翰队这气势，我怎么觉得领先的应该是主场作战的狼队呢？”天空体育的解说员马丁·泰勒也惊异地说道。

　　现场狼队的球迷对此也无所适从，他们都惊呆了。

　　场边，狼队的主教练麦卡锡看到这一切，张大了嘴，嘴里仿佛有千言万语要说，可是却怎么也说不出口。

　　李·卡斯利断球之后，立即带球前进，从容地越过了半场，狼队的球员们才反应过来，扑上去。

　　眼见防守球员扑上来，李·卡斯利突然将足球传出去，他作势将足球传向边路，可是当他的叫即将碰到足球的时候，他的脚腕一抖，将足球直接向前推出去，足球立即从狼队的后腰琼斯的身边滚过，滚向他的身后。

　　琼斯对此是丝毫没有反应，等足球滚向他的身后之后，他才反应过来。

　　琼斯立即转身，他就发现，足球已经滚到了东方辰的脚下。

　　东方辰的身边柯蒂斯正紧紧地盯着东方辰，不给东方辰机会。

　　眼见着身前的柯蒂斯，东方辰不急，右脚由外向里，从足球上方逆时针方向绕过，然后右脚后方的左脚急速地将足球向自己身体的右侧一敲，足球急速地滚了出去。

　　变向，东方辰直接过掉了身前有些发愣的柯蒂斯。

　　东方辰右脚划动的时候是做足了要想自己身体左侧变向的假象，柯蒂斯明显被骗住了。

　　东方辰立即向右侧变向，追向足球急速地前插。

　　柯蒂斯大惊，他立即快速地转身追向带球而去的东方辰，他可不能够在让东方辰这家伙为所欲为了。

　　柯蒂斯咬牙急速地追向带球的东方辰。

　　东方辰带球的速度并不快，很快柯蒂斯就赶上来了，来到东方辰的身侧，柯蒂斯心中一喜，终于赶上来了。

　　可是就在这个时候，带球向前的东方辰突然急停，急停的同时，东方辰的右脚绕到了立足脚左脚的后面，右脚脚踝内侧狠狠地横向敲了一下足球，足球立即横向移动，来到东方辰身体的左侧。

　　足球也正好从追上来的柯蒂斯的身边滚过，东方辰立即转身，绕过克柯蒂斯追向足球，一个加速就将柯蒂斯给测底摔倒了。

　　“哇！这是跳舞么？他的动作简直太美妙了！我想柯蒂斯的脑袋已经被晃晕了这个饿时候，天啦，这家伙真强，他让我想到了曼联的那个葡萄牙人！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地尖叫起来。

　　现场的伯明翰球迷眼见着东方辰的踢球方式，他们也想到了曼联队的那个葡萄牙人克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，那个脚下就是这么的花哨。

　　伯明翰队的中后卫弗雷冲了出来，他再不上来，那可就完蛋了啊。

　　眼见着弗雷冲上来，东方辰没有慌乱，上身来回地左右晃动，仿佛是要左右突破了一样，弗雷德速度立即慢了下来，特别注意东方辰的动作。

　　就在这个瞬间，东方辰的右脚突然将足球向自己的右前方轻轻一捅，他的上身则是急速地向自己的左前方急速地闪动。

　　弗雷光注意东方辰的上身了，没有注意到东方辰脚下的足球，等他反应过来足球从他的身边滚过，他准备转身去追足球的时候，东方辰突然从弗雷身体的另一侧急速地冲了过去，追向足球。

　　“人球分过！人球分过！东方辰过掉了弗雷，他冲向了狼队的禁区！狼队危险了！那个杀神东方辰又来了！”天空体育的解说员安迪·格雷惊声地咆哮起来。

　　“拦住他！拦住他！快给老子拦住他！一定要拦住他！不惜一切代价！”场边，狼队的主教练麦卡锡恼羞成怒地咆哮道。

　　狼队的最后一名中后卫斯蒂尔曼立即冲了上来，冲向东方辰。

　　斯蒂尔曼这家伙是从侧面冲上来的，带球的东方辰突然踩球急停，将足球横向一趟，正好和冲出来的斯蒂尔曼错身而过。

　　“啊！”现场狼队的球迷立即爆发出惊恐的尖叫声，他们感觉到危险正一步步逼近。

　　和斯蒂尔曼错身而过，东方辰立即带球杀进狼队的禁区。

　　“他进去了！他又来了！单刀再次出现，狼队危险了！”天空体育的解说员安迪·格雷突然撑起身，咆哮起来。

　　“哇偶！太厉害！天啦，这是真的吗？连过三人！东方辰这家伙在狼队的大禁区前沿连过三人！他现在杀进了禁区，他面对球门了！”天空体育的解说员马丁·泰勒激动地咆哮着。

　　东方辰急速地杀进狼队的禁区。

　　狼队的守门员赫内斯已经呆不住了，他又一次冲了出来，义无反顾地冲了出来，视死如归地冲向了东方辰脚下的足球。

　　“赫内斯冲了出来，他疯狂地冲向了东方辰，他能够扑到球吗？”天空体育的解说员安迪·格雷激动地呐喊。

　　眼见着赫内斯冲出来，东方辰立即摆臂挥退将足球抽向球门的右下角。

　　眼见东方辰挥退抽射，赫内斯立即判断出方向，向着球门的右下角飞出去。

　　可是，东方辰并没有射门，而是假射真扣，轻轻地将足球扣向了反方向，倒在地上的赫内斯绝望地闭上了双眼。

　　全场几乎所有的狼队球迷都绝望地闭上了双眼。

　　东方辰扣过了赫内斯，然后一脚重炮，将足球送进了空门。


第100章 这是射手之间的对决

　　“Gooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”天空体育的解说员安迪·格雷大声地欢呼起来，“球进了！球进了！又是东方辰，又是他！真是一个神奇的家伙。”

　　天空体育的解说员马丁·泰勒也说道：“真是神奇的家伙，他再度梅开二度，这家伙究竟是打开了潘多拉的磨合一样，进球是连连不断，现在是连续四场进球了，真是个神奇的家伙。”

　　现场瞬间安静了下来，狼队的球迷都惊呆了，他们真没有想到他们会这么快地再度丢球！

　　伯明翰队的球迷则是兴奋地欢呼，一个个激动地跳了起来，欢呼起来，非常的激动。

　　“我们是冠军！我们是冠军！我们才是联赛榜首！”伯明翰队的球迷非常的激动，一个个兴奋不已。

　　场边，伯明翰队的主教练麦克利什也跳了起来，这下他的心总算是安定了下来，这场比赛他们赢定了。

　　“三分钟！伯明翰队三分钟内连进两球，二比零领先了狼队，真是高效的比赛，伯明翰队太厉害了！当然，厉害的是东方辰！这个家伙简直太能进球了，伯明翰队这个夏天是做了一笔好买卖啊！”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　进球东方辰非常的兴奋，直接一个滑跪，在草皮上留下深深的划痕。

　　现场伯明翰的球迷兴奋不已，大声地呼喊着：“东方！东方！东方！”

　　“神奇的东方！这是他本场比赛的第二球，他的总进球数已经达到了十七个，已经超过了狼队的前锋布雷克，东方辰现在排名射手榜榜首，他是英冠最佳射手！”天空体育的解说员安迪·格雷兴奋地咆哮着。

　　“谢特！我操！该死！”狼队的主教练麦卡锡这个时候暴跳如雷，再也静不下去了，他对于球场上球员们的表现非常的不满意，怎么能够让伯明翰队这么轻易地就再次取得进球呢？

　　麦卡锡对于球员们的防守非常的不满意，他在场边大发雷霆，球场上狼队的球员们则是静若寒蝉。

　　麦卡锡真的是非常愤怒，他怎么也没有想到第二个失球来得如此快，这打乱了他的部署，让他措手不及。

　　这下，对于狼队来说是非常的困难了。

　　比赛时间还剩下四十分钟左右，时间是有的，但是狼队想要攻破伯明翰队的铁桶阵打进两球，那是非常困难的。

　　但是，这个时候，摆在麦卡锡面前的只有华山一条路了——进攻！

　　麦卡锡在场边大手一挥，示意狼队的球员们攻出去，疯狂的进攻，玩命地进球，一定要拿下这场比赛。

　　而麦克利什这个时候，则是示意伯明翰队的球员们回收，死守！

　　两个球的差距在足球场上那可是非诚大的一个差距了啊，狼队想要在后面的比赛中打进两球很困难。

　　麦克利什立即让球队回收防守，争取再打对手一个反击，这样狼队的心气也就死了。

　　比赛重新开始，狼队立即发动了凶猛的进攻。

　　边路，狼队的边前卫贾维斯衔枚疾走，直接杀到了伯明翰队的底线附近，然后直接一记传中球，将足球传进了伯明翰队的禁区。

　　伯明翰队的禁区里，布雷克和里奇维尔两人同时起跳争顶，但是两人都没有顶到足球，足球被他们身后的马丁·泰勒给顶出了禁区。

　　“解围了！马丁·泰勒解围了，伯明翰队逃过一劫！”天空体育的解说员安迪·格雷咆哮道。

　　“偶不！还有，亨利！”天空体育的解说员马丁·泰勒咆哮起来，非常的兴奋。

　　被泰勒顶出去的足球飞向了亨利，亨利二话不说，直接凌空抽射，足球如出膛的炮弹般飞向了伯明翰队的球门。

　　“危险！偶麦克·泰勒，他扑住了球，足球飞出了底线，精彩的扑救！”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　“这次真是危险，还好麦克·泰勒反应及时，否则现在比分就要改写了。狼队的气势上来了啊，我看伯明翰队未必能够保住这个胜果。角球！我们先来看这个角球！”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　角球，贾维斯立即一脚弧线球将足球给开进了伯明翰队的禁区，直接飞向了后点。

　　“后点，布雷克！”天空体育的解说员安迪·格雷一阵咋呼，将现场的伯明翰球迷可是吓得不轻啊。

　　后点布雷克高高地跳起来，迎球冲顶，他的脑门狠狠地砸中了足球，足球急速地飞向了伯明翰队的球门。

　　球速很快，球门前麦克·泰勒没有任何的机会，只能够眼睁睁看着足球飞进球门。

　　“球进啦球进啦，进球的是布雷克！英冠的超级前锋他进球了，他帮助狼队改变球场上的局势，精彩的进球，他帮助狼队扳回一分。”天空体育的解说员马丁·泰勒激动地呼喊着。

　　“布雷克！布雷克！布雷克！”现场狼队的球迷立即兴奋地呼喊着布雷克的名字，现在布雷克就是他们心目中的英雄，他们兴奋地跳跃着。

　　“哎呀！漏人了！伯明翰队的后防线漏人了，布雷克这么重要的一个人物，怎么能够不专人盯防呢？伯明翰队托大了啊！”天空体育的解说员安迪·格雷叹息道。

　　场边，伯明翰队的主教练麦克利什有些气极，他真没有想到球队竟然会出现这么低级的失误，在防守的时候竟然将对方阵中最有威胁的任务给漏掉了，这不是找死吗？

　　麦克利什非常的不满，立即在场边大声地发泄着，指责后防球员们的注意力不集中。

　　伯明翰队的后防线球员们也知道这是自己的低级失误分，纷纷低头，不敢去看场边的主教练。

　　“球进啦！布雷克打进了本赛季的第十七球，他追平了射手榜榜首的东方辰，两人都完成了十七个进球，这真是一场射手之间的对决。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　前场，东方辰双手叉腰，有些惊讶，他真没有想到狼队竟然会这么快地取得进球，这后面的比赛变数就多了啊。

　　狼队的主教练麦卡锡则是十分的兴奋十分的高兴，球队如此快地扳回一球，这真是上帝保佑，接下来时间还很多，他有信心能够尽快地将比分给扳回来，甚至反超比分。

　　麦卡锡大手一挥，示意狼队的球员们继续进攻，疯狂的进攻，争取尽快将比分给扳平，然后再将比分给反超。

　　狼队继续凶猛的进攻，围攻伯明翰队。

　　狼队的前腰亨利接到了后场柯蒂斯的长传球之后，直接一个直塞球将足球送进伯明翰队的禁区。

　　狼队的前锋布雷克急速前插，反越位成功，直接单刀面对伯明翰队的守门员麦克·泰勒。

　　现场所有伯明翰队的球迷都被吓着了，一个个张大了嘴，却发不出一丝声音来。现场狼队的球迷则是非常的兴奋，一个个都喜上眉梢。

　　“危险！布雷克进去了，他单刀了！伯明翰队完蛋了！”天空体育的解说员安迪·格雷惊呼道。

　　嘣！追上足球，布雷克直接抡腿抽射，将足球抽向了近门住。

　　伯明翰队的守门员麦克·泰勒立即侧身扑救，可是她反应慢了，足球从他的身下滚过，滚向他身后的球门。

　　布雷克立即高举双手庆祝进球，现场狼队的球迷则是大声地咆哮起来。

　　铛！足球结结实实地打在了球门立柱的外沿，弹出了底线！

　　“哇哦！伯明翰队真是太幸运了，他们大难不死！这球竟然都没有进，伯明翰队的运气真的是太好了！”天空体育的解说员马丁·泰勒感觉有些不可思议。

　　球场内的布雷克也感觉有些不可思议，他认为这球是必进无疑的啊，可是谁想到这球竟然没有进。

　　现场狼队的球迷立即爆发出一阵失落的叹息声，那声音瞬间形成叹息之墙，隔绝一切。

　　场边，麦克利什的小心肝都快跳出来了，这可把他急得啊，立即跑到场边去，又将伯明翰队的后防球员们给训了一顿。

　　门球，伯明翰队的门将麦克·泰勒立即将门球开出来，足球立即飞向天空，然后急速地下坠。

　　东方辰立即用他强壮的身体倚住柯蒂斯，然后高高跳起，头球摆渡，将足球摆渡给了杰姆罗。

　　杰姆罗刚接球狼队的防守球员们就扑了上来，他立即将足球回传，足球滚到了塞巴斯蒂安·拉尔森的脚下。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森刚刚接球，他就看见了急速前插，举手要求的东方辰。塞巴斯蒂安·拉尔森没有犹豫，直接一叫弧线球，将足球送了出去。

　　这球和第一球非常的类似，塞巴斯蒂安·拉尔森直接将足球送到了狼队禁区肋部的位置，而且给足了提前量。

　　东方辰这次明显地领先柯蒂斯一步，柯蒂斯心中大惊，他立即伸手去拉拽东方辰，希望能够用犯规来阻止伯明翰队的进攻。

　　可是，东方辰的速度很快，柯蒂斯只拉到一阵空气，连东方辰的衣角都没有碰到，柯蒂斯心中惊骇不已。

　　“哇哦！过去了！单刀！塞巴斯蒂安·拉尔森的传球真是太精准了！大师级啊！”天空体育的解说员安迪·格雷惊喜道。

　　“拦住他！给老子拦住他，不惜一切代价！”麦卡锡暴跳如雷，如果可以，他自己此时就冲进球场去拦截东方辰这该死的家伙了。

　　越位！越位了！

　　现场所有狼队的球迷纷纷咆哮着，给主裁判施加压力，声称这球越位了。

　　狼队的球员们也在反应，纷纷举手示意主裁判，东方辰这家伙越位了，这是一个越位球。

　　可是主裁判和边裁看得很清楚，传跑之间非常默契，根本就没有越位。

　　眼见主裁判和边裁都没有表示，现场狼队的球迷的心瞬间跌入谷底。

　　狼队的守门员赫内斯又冲了出来了，今天他前面两次面对东方辰都完败了，这一次他不能够再失败了，他咬着牙，疯狂地冲了出来，凶猛地冲向东方辰。


第101章 可惜人算不如天算

　　东方辰追上足球，眼见赫内斯冲出来，他又一个轻松的挑射，将足球挑过了赫内斯的头顶，足球再次毫无悬念地飞进了狼队的球门。

　　三比一！

　　伯明翰队在客场战胜了英冠榜首的狼队，取得了三分，将狼队从英冠榜首的位置上撵了下去，重返英冠榜首。

　　现在伯明翰队积分四十五分和狼队积分相同，但是伯明翰队在净胜球上有优势，而且还有主客场优势，他们排名联赛榜首那是应当的。

　　这场比赛的获胜不仅让伯明翰队重返榜首，甚至也让东方辰登顶了英冠射手榜榜首的位置，东方辰目前可是英冠联赛的射手王。

　　现在东方辰在英冠联赛中已经打进了十八球，效率之高让真咋舌。

　　现在所有人都感觉到了东方辰的恐怖，这家伙简直就是天生的进球机器啊，这才踢几场比赛就打进十八粒进球了，如果这家伙要是从联赛一开始就踢比赛的话，说不得这个时候，人家已经打进了二三十个进球了呢。

　　到这个时候，自然没有人愿意去附和迪卡尼奥了，现在傻子都明白，迪卡尼奥之前说的话全都是屁话。

　　如果东方辰这样的实力还不配踢英冠联赛的话，那么英冠联赛所有的前锋都该去踢英非联赛了。

　　迪卡尼奥现在是成为了笑柄了，整个英格兰的笑柄了。选在无论迪卡尼奥走到哪里，都会被记者调侃，提问道东方辰的问题，这让迪卡尼奥是愤怒不已，他真没有想到这该死的中国小子竟然会有这么惊人的表现。

　　他恨死该死的东方辰了，如果不是东方辰，他会轮到现在这个地步？

　　迪卡尼奥恨东方辰已经到了咬牙切齿的地步了。

　　比赛结束之后，东方辰自然成为了本场比赛的最佳球员，媒体记者们都蜂拥而上，将东方辰给围在了中间，采访东方辰。

　　东方辰可是现在英冠最火的前锋，偶不，是最火的球员，没有之一。

　　东方辰用他惊人的进球效率让所有人震惊了，这家伙现在可是一颗冉冉升起的新星啊，他们都知道这家伙注定不属于英冠，他的未来在英超。

　　据说现在有一些英超球队已经向东方辰伸出了橄榄枝，希望能够在这个冬天将东方辰给带去英超联赛。

　　眼见着这些情绪激动的记者们，东方辰没有再这里逗留，根本就没有接受任何的采访，就回到了更衣室。

　　媒体记者们眼见着东方辰这般，他们都一阵叹息，这家伙果然是之前一贯的作风啊，比赛结束之后不接受任何记者的采访。

　　这个时候，媒体记者们只寄希望东方辰这家伙会出席赛后的新闻发布会了。

　　赢下狼队之后，伯明翰队的球员们可是非常的兴奋，非常的高兴，东方辰走进更衣室的时候，立刻被里面火热的气氛给吸引着。

　　伯明翰队的球员们在更衣室里是载歌载舞，欢乐不已，仿佛他们已经获得联赛的冠军了一样。

　　眼见着东方辰进来，球队的队长李·卡斯利立即惊呼着走上来：“哇哦！看看我们的大功臣回来了，难道大家不上去迎接一下吗？”

　　伯明翰队的球员们立即起哄着，拥了上来，嘴里还热情地呼喊着：“欢迎球队的大功臣伊斯特回归！”

　　塞巴斯蒂安·拉尔森这个搞怪的家伙还从东方辰手里将最佳球员的香槟给抢了过来，然后恭敬地来到东方辰面前，双手将抢过来的香槟又递到了东方辰的面前，嘴里说道：“欢迎伯明翰的大功臣伊斯特回归！”

　　东方辰没好气地拍了一把塞巴斯蒂安·拉尔森的脑袋说道：“我去！你是不是太能搞事了啊，小心老板找你单独谈话。”

　　塞巴斯蒂安·拉尔森立即缩了一下脖子，站直了身子，没好气地瞪着东方辰道：“这个时候，你能不能说点好听的，别扫兴好不好！”

　　一听东方辰提到麦克利什，伯明翰队的球员们情绪一下子就低落了下来，他们能够感觉到本场比赛他们的主教练不会满意他们的表现。

　　本场比赛中，他们犯了一些低级错误，那些错误明显是可以避免不发生的，但是发生了。当时麦克利什在场边可是愤怒不已啊。

　　伯明翰队的球员们都唉声叹息，回到了自己的位置上，没有了之前的喜气。

　　看到果然如此，赛巴蒂斯安·拉尔森无奈地白了东方辰一眼，你这家伙到底会不会说话啊？

　　东方辰立即举双手投降，仿佛再说道：“好！这次是我不对！”

　　李·卡斯利也一阵无奈，不过他还是说道：“明天大家都来我家，我家有聚会，当时候你们可得赏脸啊！”

　　“哇哦！队长你又要搞什么聚会啊？是制服、变装还是……泳装？”赛巴蒂斯安·拉尔森立即来兴趣，双眼放光地说道。

　　“滚蛋吧你，你丫的脑袋里都装的什么东西？又是变装又是制服的，我发现你这小家伙年纪不大，还挺会玩的啊你！”李·卡斯利笑呵呵地道。

　　东方辰在旁边摆出一副冰箱脸，冷冷地道：“外表小孩，内心骚包，寂寞的现实已经按耐不住他放荡的心了。”

　　噗呲！

　　更衣室里所有的伯明翰球员们都没有忍住，直接哈哈大笑起来。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森脸色一变，对着东方辰埋怨道：“诶！有你这么损的朋友吗？难道你在我身边存在的价值就是为了损我吗？”

　　东方辰双手抱胸，不去理会塞巴斯蒂安·拉尔森。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森没有继续自讨没趣，转移目标向李·卡斯利弱弱地说道：“队长，倒地时什么聚会啊？我也好准备准备啊！”

　　李·卡斯利一本正经地说道：“果然，伊斯特说得不错，你是有一张娃娃的脸，却长着一颗色狼的心啊！”

　　听到这话，塞巴斯蒂安·拉尔森突然感觉委屈至极，哭丧着一张脸，感叹道：“哎！在这个世界上找一个知我懂我的人怎么就这么难呢？”

　　噗呲！

　　伯明翰队的更衣室里又是笑倒一片，这该死的塞巴斯蒂安·拉尔森真是一个活宝。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森没有理会大家的小胜，继续说道：“看来这又是一次无聊且郁闷的老头子聚会了，我现在在想，我到底要不要去呢？”

　　李·卡斯利呵呵笑道：“既然如此的话，我看你还是不要去了。”

　　说完李·卡斯利转身向更衣室里的伯明翰球员们说道：“明天聚会的主题是——泳装，到时候你们可要来我！”

　　“哇哦！”伯明翰更衣室里的球员们立即激动地欢呼起来，气氛瞬间又起来了。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森瞬间反应过来，蒙地冲到李·卡斯利的身边，用极其可怜的眼神看着李·卡斯利，乞求道：“队长，你可不能够丢下我啊！”

　　哈哈哈！

　　伯明翰队的更衣室里又是一阵大笑！

　　在这个时候，伯明翰队的主教练麦克利什走进了更衣室，伯明翰队的球员们立即噤声，默默地回到自己的座位上，安静地坐下。

　　麦克利什自然知道这群家伙是因为什么原因，但是麦克利什并没有准备计较这些，虽然这场比赛中他们犯的错误不可饶恕，但是今天毕竟他们战胜了狼队，重返联赛榜首，在这个当口，还是不打击伯明翰队的球员们的积极性为好。

　　麦克利什假装没有听到之前伯明翰队球员们的疯狂欢闹，他平静地走进了更衣室，向往常一样说道：“嗯，今天的比赛虽然不够完美，但是表现还是不错的，明天案例休假一天。”

　　伯明翰队的球员们心中顿时松了一口气，还好老头子没有发飙，要是发飙那可就惨了啊。

　　麦克利什继续说道：“现在你们简单洗漱一下，然后上车，我们要离开这里了。”

　　之后，麦克利什又说道：“李，伊斯特和塞巴斯蒂安你们三人搞快，洗漱之后，跟我一起去出席赛后的新闻发布会。”

　　东方辰等三人立即站起身说道：“知道了，老板！”

　　麦克利什大手一挥示意手下的球员们都忙碌起来，他自己向更衣室外走了出去。

　　东方辰、李和拉尔森三人立即冲进洗漱室，简单地清洗一下，然后立即走出了更衣室，在哪里，麦克利什正在等他们。

　　眼见着三人出来，麦克利什立即向他们示意：“赶紧跟上，这新闻发布会已经开始了，就等你们了。”

　　“知道了老板！”三人立即整齐地回答道，然后快步跟随着伯明翰队的主教练麦克利什向着赛后的新闻发布会现场走去。

　　麦克利什立即带着东方辰三人走向了赛后的新闻发布会。

　　等四人来到赛后新闻发布会现场的时候，下面的媒体记者们可是兴奋不已，因为他们看到了东方辰竟然出现在了伯明翰队的阵容中，这家伙终于还是出来了啊。

　　看着东方辰，媒体记者们可是非常的兴奋，一个个激动地按动着手中的快门，记录下东方辰等人的样子。

　　这个时候，狼队的主教练麦卡锡也正好带着他手下的球员们来到现场，看得出来，麦卡锡今天的心情并不是很好啊，否则她也不会来得如此的晚啊。

　　本来麦克利什以为他今天就来得挺晚的了，或许人家麦卡锡已经开玩新闻发布会离开了呢。没有想到，这家伙也现在才来啊。

　　看到麦克利什走进来，麦卡锡也是有些震惊，他也没有想到麦克利什会拖到这个时候才出现。这家伙不是应该早早地就跑出来炫耀的吗，怎么也这个时候才出来呢？

　　麦卡锡之所以拖到这个时候出现，就是为了想要避开麦克利什，不想要看到麦克利什小人得志的嘴脸。可惜人算不如天算，该来的始终是要来的啊！

　　现场的新闻官眼见两位大佬同时出现，心里顿时安心下来，此前他可是度日如年啊，这两个大佬如此迟滴出现可是让他在前面遭受记者们的强力炮弹啊，他差点没有撑住，提前败退了。

　　现场的新闻官立即宣布狼队对阵伯明翰队的赛后新闻发布会正式开始。


第102章 那如果是曼联队呢？

　　狼队的主教练麦卡锡抢先一步说道：“今天这场比赛输球的责任全在我，我的球员们表现得很不错。但是我小看我的对手，在赛前并没有做出充分的准备，让对手钻了空子，对此，我想要我们的球迷道歉，对不起！”

　　麦卡锡一上来就将责任大包大揽，将责任全部归结到他自己的头上，这让下面的媒体记者有些惊讶，却让狼队的球员们心存感激。

　　麦卡锡继续说道：“这场比赛伯明翰队采取的战术超乎了我的预料，我们没有想到伯明翰队会选择放手反击，我们以为他们一定会和我们对攻。我被他们赛前的布置给骗了。”

　　麦卡锡继续说道：“第二次则是伯明翰队取得领先之后，我们都以为他们会全力防守反击，可是他们却突然疯狂进攻，这给了我们一个措手不及，导致了第二个失球！”

　　麦卡锡还说道：“当然，进行到这里的时候，其实我们依旧是有机会的，可是我们遇到了东方辰，说句实话，他真是一个实力很强的对手，他有能力踢英超。”

　　媒体记者们可是被麦卡锡这话给惊喜道了，他们真没有想到麦卡锡挥这么力挺东方辰。虽然在赛前的时候，麦卡锡就曾经如此力挺过东方辰，但是那些在媒体记者们眼中，那只不过是麦卡锡麻痹东方辰的手段而已。

　　现在看来麦卡锡是真的非常看好东方辰啊。

　　媒体记者们立即提问到：“请问麦卡锡先生，既然你们这么看好东方辰，那么你们有想过要引进东方辰吗？”

　　麦卡锡呵呵笑道：“我当然希望我的手下能够有这样实力出色的球员，可是我知道我们是没有什么能够吸引东方辰的。东方辰的目标肯定是在英超，所以，我想我们没有机会了。”

　　媒体记者们又提问到：“难道你们现在没有升超的信心吗？你觉得你们狼队升不上英超？”

　　麦卡锡呵呵笑道：“下赛季我们肯定会出现在英超赛场上，但是东方辰在这个赛季就会出现在英超赛场上，现在可是有非常多的英超球队希望能够引进东方辰呢！”

　　媒体记者们立即反应过来，难道麦卡锡知道什么内幕？东方辰要在这个冬天离开伯明翰，加盟英超球队？

　　听到麦卡锡这么说，麦克利什心中怒气十足，麦卡锡这该死的家伙原来在这里等我着呢，真是该死的家伙。

　　媒体记者们立即提问到：“请问麦卡锡先生，你是否是有什么内部消息？究竟是那支英超球队看上了东方辰呢？究竟是谁会在冬季引进东方辰呢？会不会是曼联？”

　　麦卡锡神秘地一笑，说道：“看上东方辰的球队很少吗？现在可是有三四家英超球队争相引进东方辰，至于是谁？在这里，我就不说了，只要大家细心，都能够知道的。”

　　媒体记者们立即点头，纷纷将这一茬给记下来，他们要去探寻一下，究竟是那些球队想要引进东方辰。

　　这个时候，媒体记者们非常兴奋，他们都立即提问麦克利什和东方辰，可是麦克利什还有话说，他们不得不按捺住他们急切的心情，等待着。

　　麦克利什黑着一张脸说道：“今天这场比赛球员们的表现并没有达到我预料的效果，他们并没有表现出他们应有的实力，而且还出现了一些低级失误，这些失误是完全可以避免的。”

　　麦克利什继续说道：“如果我们能够将我们的实力完全地表现出来，今天肯定是一个大比分。”

　　说这话，麦克利什完全是为了恶心麦卡锡，这家伙之前不是用话恶心了他么？他不恶心回去，他心里真不舒服。

　　麦卡锡听到麦克利什的话心里也确实非常的不舒服，什么叫住今天肯定是个大比分？你丫真以为你的伯明翰队有多强说？

　　麦卡锡抬头望天，一副不屑的样子，让现场的媒体记者们是兴奋不已啊。

　　麦克利什可不管，他继续说道：“今天我们阵中的伊斯特表现得非常的出色，他延续了他之前的表现，他是一位非常有实力的球员，他能够踢英超，这句话我认同麦卡锡。”

　　下面的媒体记者等不下去了，他们立即站起身询问道：“请问麦克利什先生，你也认同东方辰能够踢英超，那么在这个冬天你们会出手东方辰么？”

　　麦克利什冷眼看着这记者，然后说道：“伊斯特是我们俱乐部的非卖品，除了在伯明翰队，他哪里也不回去！”

　　媒体记者们继续提问到：“可是，现在桑德兰队就非常看好东方辰，他们的主教练罗伊·基恩非常看重东方辰，多次公开表示希望能够引进东方辰！”

　　麦克利什冷冷地说道：“那请他先保证好他的帅位再说其他的吧！如果连帅位都保不住，啊拿什么引进伊斯特？”

　　是的，现在桑德兰队的成绩非常不好，外界已经在传扬罗伊·基恩将会被桑德兰俱乐部给解雇。

　　也正是因为球队成绩不好，罗伊·基恩才会迫切地想要引进东方辰，来解决球队进攻乏力的问题，尽快地改变球队糟糕的战绩。

　　媒体记者们又提问到，可是这次不再是询问麦克利什的，而是提问东方辰的：“请问东方辰先生，今天你再度上演帽子戏法，你有什么看法？”

　　东方辰淡淡地说道：“嗯，能够上演帽子戏法我非常的开心，我希望我能够延续这样的发挥，否则又会有人说我是昙花一现了。”

　　下面的记者尴尬的一笑，此前他们不就是这么说东方辰的么？现在这家伙这么说，难道不是让他们难堪么？

　　媒体记者们继续提问到：“请问东方辰小胜，最近有许多英超球队希望引进你，你是否是接到了其他英超球队的邀请，你会在这个冬季离开伯明翰队，登陆英超吗？”

　　东方辰微微皱眉说道：“英超联赛对于任何球员来说都非常有吸引力，我当然是希望能够踢英超联赛的。但是现在我在伯明翰很开心，而且我们也能够成功升级，下赛季我就将踢英超了。”

　　东方辰又说道：“至于是否收到其他球队的邀请，我要说的是，到目前为止，我还没有接收到任何球队的邀请，我将继续呆在伯明翰队。”

　　下面的媒体记者们一喜道：“那么也接是说，如果现在有球队向你发出邀请，你也会选择离开伯明翰队，去英超联赛呢？”

　　东方辰呵呵一笑说道：“我可不是这个意思，现在我在伯明翰很开心，而且下赛季我们也将踢英超联赛，我为什么要选择离开呢？”

　　下面的媒体记者们又提问到：“即便是曼联队，你也不会离开伯明翰队吗？”

　　在媒体记者们看来，曼联对于东方辰来说是有着致命的吸引力，如果这个时候，曼联队能够向东方辰伸出橄榄枝的话，东方辰还会如此坚定吗？肯定不会，这家伙绝对会屁颠屁颠地加盟曼联队的。

　　他们也是知道了，东方辰这家伙原来就非常想要呆在曼联队，甚至是死皮赖脸地想要留在曼联队，如果这个时候，曼联队提出让他会去的话，东方辰肯定会毫无抵抗力的。

　　东方辰何尝不知道这些媒体记者们的想法，他冷冷地说道：“曼联？还是那句话，现在我在伯明翰队待得很开心，我不会选择离开，即便是曼联！”

　　媒体记者们一惊，他们真没有想到东方辰会这样回答。

　　其实，这些媒体记者们不提曼联队还好，这一题反而让东方辰响起了他在曼联队时候的尴尬处境以及受到来自曼联队各方面的轻视歧视，仿佛他瞬间又回到了当初呆在曼联队的那个时候一样。

　　说句实话，现在的东方辰对于曼联队没有太多的好感，如果有得选择的话，他真不会选择回曼联队的。

　　自然，媒体记者们是不太相信的，曼联那是什么球队？那是英格兰的豪门，是英格兰最受欢迎的球队，是全世界最受欢迎的几支球队之一，这样的球队对球员的吸引力那有多大？

　　媒体记者们不相信东方很会拒绝曼联队，他现在这么说只不过是在估计身边的麦克利什以及伯明翰队而已。

　　如果换一个地方，东方辰这家伙肯定会迫不及待在他们的面前向曼联队示好的。

　　回答完这个问题之后，东方辰本来是不想继续待下去的，准备离开了的。

　　在这个时候，一个记者站了起来，他突然提问到：“请问东方辰先生你对于你们接下来的这个对手沃特福德怎么看？你对于沃特福德主教练罗杰斯怎么看？”

　　一听这个问题，东方辰瞬间没有离开的意思。而下面的记者则是突然一静，然后纷纷来了兴致，这也是一个新文爆点啊。

　　东方辰和沃特福德以及罗杰斯之间的恩怨现在在英格兰已经不是什么秘密了，这段往事早就被媒体们报道不能再报道了。

　　现在伯明翰队即将对阵沃特福德，这可是一场值得关注的比赛啊，这可以说是东方辰的复仇之战，也可以说是东方辰的正名之战，这得吸引人多少人啊。

　　东方辰听到这样的问话之后说道：“沃特福德是一支非常不错的球队，他们的实力还是有的，因为当初我在哪里试训过，在我看来他们有资格争夺升级附加赛的资格的。可是现在他们却排名联赛下游，这说明了什么？这说明了主教练的水平有问题！”

　　果然如此！

　　媒体记者们就像是在大夏天里突然咬下一口冰棍吞进肚子里的舒爽感，他们想要的就是这个。

　　东方辰继续说道：“能够将实力至少是前五的沃特福德带成现在这个样子，罗杰斯的胜利真是不刚恭维！”

　　听到这话，媒体记者们兴奋不已，立即低头急速地记录起来，这可是大新闻啊！


第103章 来自于英超的关注

　　“国王东方再取一顶帽子，伯明翰客场全取三分！”英格兰的《镜报》的体育板块上刊登了这样一则报道。

　　在《镜报》的标题下，则是东方辰在和狼队的比赛中进球之后的大幅照片，那照片上，东方辰高高地站在广告牌上，高昂头颅，睥睨天下。在东方辰的身后聚集着激动的伯明翰球员，他们高擎拳头，豪气干云！

　　这照片放的位置非常显眼，一眼就能够见着。

　　在《镜报》的报道中，他们是这样写道的：

　　『在昨日英冠联赛第二十轮的一场焦点战中，伯明翰队在客场三比一战胜了联赛领头羊狼队，在本场比赛中，最近火热十足的中国前锋东方辰再度上演帽子戏法，表现惊艳全场。

　　本场比赛之前，伯明翰队在积分榜上紧跟狼队，仅仅相差三分，这场比赛被誉为是英冠榜首大战。

　　同时这场比赛也被称之为英冠射手大战，因为在这之前布雷克和东方辰分列英冠联赛射手榜一二位，两者之间仅仅相差一球。

　　赛前大家都看好狼队，可是比赛开始之后，比赛的进程让所有人都大跌眼镜，伯明翰队强势崛起，下半场比赛一开始就连入两球，领先狼队，进球者都是东方辰。

　　东方辰的两个进球非常的精彩，其才华惊人，进球效率之高，让人咋舌。

　　虽然，之后狼队扳回一分，可是东方辰的第三粒进球彻底轰碎了狼队翻盘的希望。

　　国王东方也凭借着此战的帽子戏法超越狼队的布雷克，成功登顶英冠联赛射手榜榜首，伯明翰队成功反超狼队登顶英冠榜首。

　　东方辰的惊艳表现已经吸引了非常多英超球队的关注，我想用不了多久，大家就将会在英超的赛场上看见这位中国前锋的雄姿了』

　　“超级效率王登顶射手榜榜首，英冠再现超级中锋！”英格兰的《太阳报》这样报道。

　　在《太阳报》的报道中，他们是这样写道的：

　　『昨日，英冠第二十轮比赛中，伯明翰客场三比一战胜狼队，登顶英冠联赛榜首。

　　比赛中，伯明翰队的中国前锋表现非常出色，他再一次用他惊人的效率向人们证明他变态的实力。

　　中国前锋就是天生的进球机器，在本场比赛中他再度上演帽子戏法，将自己的进球数提升到了十八个，成功登顶英冠联赛射手榜榜首。

　　中国前锋打进十八球的效率非常之高，甚至是他只用了其他前锋一半的时间，就取得了如此多的进球，简直堪称变态。

　　中国前锋的实力简直是超越英冠层次的，他应该是属于英超联赛的。据说现在有非常多的英超球队已经看上他了，或许用不了多久，我们就将在英超联赛的舞台上看到这位中国前锋的表演。』

　　果然媒体都是没有节操的，《太阳报》尤是如此。此前《太阳报》可是坚定地倒东方派，没少给东方辰抹黑，现在东方辰火热了，《太阳报》也得为了利益低头来舔东方辰的热屁股了。

　　“伯明翰队客场大胜重返榜首，国王东方再带帽成射手王！”伯明翰本地的亲伯明翰队的《伯明翰邮报》如此报道。

　　在他们的报道中，他们是这样写道的：『昨日，英冠二十轮比赛中，伯明翰队在客场迎战联赛榜首的狼队，最终凭借着球队的头号前锋东方辰的帽子戏法，三比一大胜狼队，重返联赛榜首。

　　在本场比赛中，伯明翰队的中国前锋东方辰表现得非常出色，几乎是以他一己之力战胜了狼队，他的三个进球个个价值连城。正是因为他的精彩表现，伯明翰队才重返榜首，东方辰现在俨然成为了伯明翰队最重要的组成部分。

　　而中国前锋东方辰也凭借着这三个进球成功登顶英冠联赛射手榜的榜首，成为现阶段的英冠联赛射手王。

　　东方辰的表现真实惊艳无比，他的存在将是所有伯明翰球迷的幸运，真庆幸他们是伯明翰队的球员，而不是我们的对手。现在想想，我们真应该改写一下沃特福德和罗杰斯！』

　　是的，到最后《伯明翰邮报》还不忘恶心一下沃特福德队和罗杰斯。

　　现在东方辰和沃特福德以及罗杰斯之间的恩怨已经不在是什么秘密了，几乎全英格兰都知道了，伯明翰队自然要为自家球星找回场子了。

　　而且，下一轮比赛，伯明翰队就是将在自己的主场迎战沃特福德队，这个时候，他们当然要给沃特福德添添堵，制造制造麻烦了。

　　而这个时候，英格兰的《泰晤士报》也突然刊登有关于东方辰的报道：“英超群英看中英冠效率王，中国前锋将近期重返英超！”

　　在《泰晤士报》的报道中，是这样写道的：

　　『昨日，伯明翰队客场三比一大胜联赛领头羊狼队，重返英冠联赛榜首。

　　在本场比赛中，伯明翰队阵中的中国前锋东方辰表现非常惊人，他再一次上演了帽子戏法，将自己在英冠联赛中的进球数刷新到了十八个，笑傲整个英冠联赛。

　　中国前锋在英冠联赛中的表现，大家是有目共睹，他的实力明显超出英冠范畴，他的未来属于英超。不，他的现在也应该属于英超。

　　据本报消息，现在英超球队中已经有许多的球队对这名中国前锋很敢兴趣，许多球队已经开始派出球员跟踪考察中国前锋。

　　甚至在这个时候已经有球队准备向伯明翰队报价，希望能够在这个冬天将东方辰带到英超联赛。

　　现在桑德兰、西布罗姆维奇、赫尔城、布莱克本、纽卡斯尔联和托特纳姆热刺等队都对这位中国前锋感兴趣，甚至英超四强中的利物浦队也对这位中国前锋非常有意。

　　就在这个时候，有可靠消息传出，桑德兰队已经向着伯明翰队开出了两百万英镑的价格，希望能够在这个冬天，将东方辰带到英超来。

　　据可靠消息，赛季初伯明翰队引进东方辰仅仅花费七十五万英镑，这才半个赛季过去，东方辰的身价就上涨了一百二十五玩英镑，这身价升值得真快。

　　一百二十五万英镑，伯明翰队肯定不会不动心的，所以，桑德兰队还真有可能在这个冬天将东方辰带到英超联赛中来。』

　　这比赛结束的第二天，各大媒体纷纷报道有关于东方辰的消息，当然那些知名媒体不会浪费太多的资源，仅仅是在一些不起眼的位置说上那么一两句，但是一直报道英冠联赛的那些媒体报纸最显眼的位置可都是有关着东方辰的消息。

　　现在可以夸张一点地说，东方辰现在是英冠联赛最炙手可热的球星，走到哪里都能够见到他的报道。

　　当然现在的这些媒体都不怎么去关注东方辰和某某女星的绯闻了，君不见《太阳报》都为这事情登报道歉了么。而且现在报道这个也不新鲜了，现在大家都在报道着东方辰的其他消息。

　　当然，这消息也不是东方辰进球如麻的消息，因为东方辰能进球在媒体记者眼中已经达成共识了，他进球不是什么新闻，不进球彩是新闻呢。

　　现在，媒体记者们报道的就是东方辰的转会绯闻，现在外界不是闹得沸沸扬扬的，今天说英超的这家球队看上了东方辰，明天说英超的那家球队看上了东方辰，仿佛东方辰这个冬天不转会英超球队那地球都要停止转动了一般。

　　现在外界传扬的许多的传言还是很靠谱的，许多英超球队的主教练在接受媒体这方面的提问的时候，他们都在媒体记者面前公开表示他们对东方辰非常的感兴趣。

　　桑德兰队的主教练罗伊·基恩在接受媒体记者采访的时候就这样说道：“东方是一位非常有实力的球员，当初在曼联的时候我就看中他了，他很有天赋，当初我初临桑德兰的时候就想带来来桑德兰了，可惜老爵爷没有同意。”

　　罗伊·基恩继续说道：“现在东方在英冠联赛的惊艳表现证明了我之前的判断，他表现出来的实力已经证明了一切，英冠不是他应该待的地方，他的现在和未来都应该属于英超。”

　　罗伊·基恩甚至还明确地表示道：“不瞒各位，我们俱乐部现在就正在追逐东方辰，我们已经向伯明翰队俱乐部发出报价了。”

　　罗伊·基恩还说道：“我是真的很看好东方辰，我也迫切地希望东方辰能够加盟我们桑德兰和我一起并肩作战，我坚信他的到来将会给桑德兰队带来实质性的转变，让我们的球队更具竞争力。”

　　罗伊·基恩的话可是引起了非常大的轰动啊，之前那些事情多事媒体记者们的猜测，现在罗伊·基恩亲自证实了事情的真实性，他们真的已经向伯明翰队发出了报价了，看来东方辰重返英超联赛就在眼前了。

　　除了罗伊·基恩，纽卡斯尔联队的主帅金克尔也公开表示他非常看好东方辰，希望能够引进东方辰。

　　金克尔说道：“东方辰的实力非常出色，他已经在英冠联赛中证明了他的能力，他的速度，他的远射，他的头球他的一切都是我们纽卡斯尔联队所需要的，我在他的身上看到了当年阿兰·希勒的影子！”

　　金克尔这话可是让整个英格兰都是一惊，阿兰·希勒是谁？那是英格兰20世纪90年代无可争议的头号杀手，是英格兰最出色的前锋之一。

　　金克尔竟然将东方辰和大名鼎鼎的阿兰·希勒相提并论，这让所有人都震惊不已，同时也非常的不相信，认为金克尔是在哗众取宠。

　　许多媒体纷纷用这样的报道来讽刺金克尔，甚至还连带着讽刺东方辰。

　　不过，这也从另外一个方面说明，东方辰真的是进入了非常多英超球队主教练的视线，许多英超球队在这个时候都对东方辰有着极其强烈的兴趣。


第104章 他们是真的报价了啊

　　东方辰现在正在李·卡斯利的泳装Party上呢。

　　今天这聚会上除了伯明翰队的球员们，可是有着非常多的泳装美女，那白晃晃的大腿和挺拔的玉女峰可是让伯明翰队的球员们看得是荷尔蒙急速分泌呢。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森这家伙现在可兴奋了，正围绕在几位比基尼美女的身边，不停地揩油呢。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森这家伙现在可是玩得不亦乐乎，不是地逗得那几位大胸美女笑得前仰后合，胸前波涛如怒的。

　　这看得伯明翰队的球员们一阵眼热啊，这该死的娃娃脸小子怎么这么会哄女人，真是一个怪胎。

　　当然，东方辰作为现在英冠联赛最火热的球星，自然也是受到了这些美女的青睐，纷纷围了上来，将东方辰围在了中间。

　　当然，这些美女究竟是东方辰的人而来的还是名而来的，这就不得而知了。

　　东方辰不是柳下惠，逢场作戏还是有的。

　　叮铃铃！

　　就在这个时候，东方辰的手机响了，响了好一阵，东方辰才听到，东方辰拿过手机一看，来电显示是——高琦！

　　东方辰很清楚，一般没有什么重要的事情，高琦是不太会给东方辰来电话的。

　　东方辰挥退了身边的大波美女们，这才接通了电话。

　　“喂！高叔，怎么是你啊？难道又有什么大事发生了？”东方辰没正形地道。

　　高琦那边呵呵笑道：“呵呵，看来你小子是在埋怨我平时都不联系你啊。”

　　东方辰立即笑呵呵地道：“高叔，我哪敢埋怨你啊！你可是小子的指路明灯，要是没有了你，能有我的今天的吗？”

　　高琦哈哈笑道：“少来！你小子少贫啊！我可不吃你这一套。”

　　东方辰说道：“高叔，我说得可都是心里话，发自心底里最深处的话了啊！”

　　高琦假装没好气地道：“信你才怪呢！诶！我倒是发现了啊，你小子的变化真的是太大了啊，以前你小子是半天都憋不出一个屁，可从来不敢和我这么贫啊！”

　　东方辰嘿嘿笑道：“这人总是要变的嘛，要与时俱进，要开拓求存不是！”

　　高琦真的是惊异东方辰的变化，以前这家伙绝对是说不出这样的话来，高琦真是感叹无比道：“看来真是逆境造人才啊，你小子不错！现在很不错，以前那副三天憋不出一个屁的样子，真的太糟糕了。”

　　东方辰说道：“呵呵，我也觉得现在过得疯舒服！”

　　高琦点点头，然后说道：“好了，现在不说其他的了，还是说正事吧！”

　　东方辰立即收起玩笑的心思，非常严肃地说道：“高叔，今天究竟有什么事情啊？不会是我又捅什么篓子了吧？”

　　高琦笑呵呵地道：“当然没有，今天这次是好事！”

　　东方辰这才松了一口气道：“不是坏事就好，就好！”

　　高琦乐道：“你小子还真把我当扫把星了啊，以为每次联系你都是坏事啊！”

　　东方辰立即赔罪道：“我可没有那意思，高叔你也太能瞎想了吧。”

　　高琦说道：“好了，开个玩笑，瞧你紧张得！”

　　东方辰立即拍拍自己的小心脏道：“我说高叔你以后开玩笑可不可以提前通知我一下，我这小心脏真受不了，差点没给你吓出病来。”

　　高琦立即笑骂道：“你小子少来，滚一边去吧。现在说正事，说正事！”

　　东方辰呵呵笑道：“呵呵！好好好！高叔你说吧，究竟什么事？”

　　高琦郑重地说道：“事情是这样的，由于你在英冠联赛的出色表现，现在已经有非常多的英超球队看上你了，他们都想引进你。”

　　东方辰微微皱眉道：“高叔，这些不仅仅是传闻么？怎么成真的了？”

　　高琦在电话里点点头道：“是的！打电话联系我的已经有几家俱乐部了，我看得出来，他们是认真的。”

　　东方辰听出了什么，立即询问道：“他们？”

　　高琦说道：“是的，他们！”

　　听着高琦的话，东方辰陷入了沉思，没有说话。

　　高琦耳听东方辰没有说话，他说道：“现在是有很多球队希望能够引进你，其中有三家俱乐部是非常有诚意的，他们明确地表示要引进你，在这个冬天。”

　　东方辰心中一惊，他还真没有想到竟然会有英超球队会在这个冬天引进他。

　　东方辰立即询问道：“是哪三家球队啊，高叔？”

　　高琦立即说道：“是桑德兰、西布罗姆维奇和纽卡斯尔联队！”

　　东方辰点头，心里陷入了沉思。

　　桑德兰队看重他，希望能够引进他，这是在他情理之中的，他很清楚罗伊·基恩的为人，罗伊·基恩竟然在媒体记者面前拍胸脯说了这事情，他就说明他是真的希望能够引进自己。

　　而西布罗姆维奇和纽卡斯尔联队想要引进自己则是出乎了自己的预料，他没有想到。

　　高琦眼见东方辰没有说话，他继续说道：“桑德兰这边诚意最大，罗伊·基恩先生对你是非常的看重，他说了，如果你同意转会桑德兰，他们愿意给你开出周薪一万英镑的合同。”

　　听着这话，东方辰能够感受得到罗伊·基恩的诚意。周薪一万英镑在英超联赛来说其实算不得什么，但是在桑德兰队还是很有分量的，这是主力的标准了。

　　高琦还说道：“罗伊·基恩还说，他们已经向伯明翰队发出了报价，和媒体记者们通报的一样，两百万英镑！”

　　东方辰突然心中一阵着急，他说道：“那伯明翰队方面是什么反应？身体态度？”

　　高琦回答道：“就目前而言，我还不清楚，因为伯明翰队方面还没有联系我，他们没有将这个事情通知我。”

　　听到这话，东方辰又陷入了沉默。

　　高琦默然一叹，说道：“就目前而来，他们没有通知我们，有两个可能。一个是他们不打算卖掉你，直接拒绝了桑德兰队；另一个可能是他们有卖掉你的意思，但是还不满意桑德兰的报价，他们想要提提价。”

　　东方辰紧皱眉头说道：“那高叔，按照你的猜想，你认为这里面哪一种可能性更大一些？”

　　高琦并没有第一时间回答，而是沉默一阵，细细地思索起来。

　　东方辰也没有打扰高琦，给高琦一个思索的环境，同时他自己也在暗暗地思索，猜想着哪一种可能性更大。

　　有一会儿了，高琦才说道：“按我看来，伯明翰队俱乐部现在是不太愿意卖掉你的。你已经用你的表现证明了你的价值，你的身价绝对不仅仅值两百万英镑，你身后还有庞大的中国市场。”

　　东方辰听着这话，点了点头，他同意高琦的分析。

　　高琦继续说道：“从麦克利什对你的态度来看，也不太可能，现在你可是她手中非常重要的一员，他也已经在公开的场合多次表示，你将是伯明翰队的非卖品，他们不会出售你！”

　　对于这一点，东方辰也是认同的，平时和麦克利什相处当中，虽然麦克利什从来没有正面地对东方辰说过他非常看重东方辰，东方辰是不可或缺的，但是东方辰能够感觉得出来，麦克利什很看重他。

　　高琦继续说道：“阳嘉诚是个商人，他肯定知道你身后的中国市场究竟有多庞大，当初他引进你的时候，看重的就是这一点。现在你表现出了很强的实力，这说明你在中国的影响力将会更大，现在一大块的蛋糕正等着他去分呢，他是不会就这么轻易地将你送走的。”

　　东方辰依旧同意高琦的分析，他平时和阳嘉诚呆在一起的时间还是有一些的，他能够看出阳嘉诚是一个什么样的人，商人！

　　高琦说道：“就目前这些而已，我觉得伯明翰队是不会送你离开的。因为你的价值可是比现在这些球队出的报价要高出很多倍，阳嘉诚是不会做赔本的买卖的。”

　　东方辰默然一叹道：“是啊！确实是这样！”

　　高琦也叹息一声道：“所以说，你这个赛季踢英超联赛应该是没有可能的，伯明翰队不会放你离开的。”

　　东方辰呵呵一笑道：“别说这个了，说说纽卡斯尔联队，我对这个其实还挺感兴趣的。”

　　高琦立即说道：“纽卡斯尔联队这个赛季成绩非常的糟糕，在这个赛季之初，他们竟然送走了米尔纳和恩佐比亚两位实力派球员，这出乎了大家的预料。之后，球队的主教练凯文·基刚不满俱乐部高层的作为，辞职了。”

　　高琦停顿了一下说道：“两个月前，现在的纽卡斯尔联队的主教练金克尔接替了基刚，成为了纽卡斯尔联队的新任主教练，但是他的带队成绩并不好，球队攻击乏力，现在球队已经排名英超下游了。”

　　高琦又说道：“球队的成绩很糟糕，攻击乏力，金克尔急需要一位有实力能进球的前锋来改变球队现在的困境，帮他走出泥淖。这个时候，他看中了你，希望你引进你来改变纽卡斯尔联队的困境。”

　　东方辰微微皱眉，在他的记忆中，这个赛季结束之后，纽卡斯尔联队就降级了的啊，下个赛季他们将要踢英冠啊。

　　高琦说道：“现在纽卡斯尔联队的情况很糟糕，这不仅仅是竞技方面的，还有球队高层的问题，这个时候，非常不适合去纽卡斯尔。而且我不看好这个赛季他们的作为。”

　　高琦的意思很明显了，即便是纽卡斯尔联队出大价钱，他也不同意东方辰转会去纽卡斯尔联队的。

　　东方辰其实也没有要去纽卡斯尔联队的意思，他只不过是随口问问而已。

　　东方辰立即说道：“高叔你就放心吧，我们可没有要去纽卡斯尔联队的意思，现在的纽卡斯尔联队可是今非昔比了啊。”

　　高琦松了一口气，立即说道：“你能够如此想最好。”

　　高琦又说道：“这些事情你不用着急，我去和伯明翰俱乐部商议，你好好踢球，只要你表现出你的实力，不管去哪里，你都会成功的。”


第105章 一切都要以比赛为重

　　得知了伯明翰队并没有第一时间通知他桑德兰队已经向俱乐部报价的消息，东方辰心里始终有些疙瘩，所以在泳装聚会上，东方辰兴致缺缺，好不容易才熬过去了。

　　第二天，东方辰也是有些心事事重重地来到了沃斯特训练基地参加球队的训练。

　　在这个时候，俱乐部的工作人样钟谭找到了东方辰，说是俱乐部的主席阳嘉诚先生找他有事，让东方辰去一趟阳嘉诚的办公室。

　　听到阳嘉诚找自己，东方辰心里就在猜想着这是不是和桑德兰的报价有关系呢？那阳嘉诚真的会想他和高琦想象的那样吗？

　　东方辰很疑惑，他立即对钟谭询问道：“钟谭，主席先生找我究竟有什么事情啊？”

　　钟谭立即说道：“东方，我是真不知道什么事情？像我这样的小职员，主席先生怎么会告诉我呢？”

　　东方辰没好气地说道：“你说，我们还是不是朋友？我们以后还能不能在一起好好地玩耍了？”

　　钟谭哈哈笑道：“哥们。你这话说得挺带劲的啊，你究竟是怎么想到的啊？”

　　东方辰依旧没好气地道：“别转移话题，赶紧告诉我！”

　　钟谭无奈摇头道：“我就知道你小子会这样，哎呀！算了，谁叫我有你这样的损友呢！”

　　东方辰不耐烦地道：“诶，我说你就别贫了，赶紧说吧！”

　　钟谭伸手指了指东方辰，张着嘴，仿佛离有千言万语要说，却没有说出口。

　　钟谭叹息一声道：“也就是你，别人哥懒得理他！好吧，说实话，我是真不知道是什么事情？不过，来的时候，我看见主席先生的办工桌上放桌一分球员报价，至于究竟是怎么回事儿，我就不知道了。”

　　东方辰听到这自然知道了阳嘉诚找他是什么事情，东方辰拍了拍钟谭的肩膀说道：“谢谢你啊，哥们。晚上请你吃饭！”

　　钟谭倒没有在意吃不吃饭什么的，他皱着眉头说道：“哥们，该不会是你要离开伯明翰了吧？”

　　东方辰摇头道：“不知道！不过很快就知道了，这不主席先生找我吗？”

　　钟谭情绪有些低落，沉默一阵，然后说道：“好吧，那你赶紧去吧，早知道早好！”

　　东方辰道：“知道了！记住了啊，下午下班之后等我，我请你吃饭，川菜！”

　　钟谭笑呵呵地道：“知道啦，你赶紧去吧！”

　　东方辰和钟谭挥挥手，然后走向了伯明翰主席办公室。

　　咚咚咚！

　　东方辰敲响了阳嘉诚的办公室大门。

　　“请进！”办公室里传来了阳嘉诚的声音。

　　东方辰立即走进去，他立马看见阳嘉诚正坐在自己的位置上，脸色阴沉地看着手中的资料。

　　眼见东方辰进来，阳嘉诚脸色才稍微好了一些，他示意东方辰走了过来说道：“东方，你来了，过来坐。”

　　东方辰走上前，坐下说道：“主席先生，您找我？找我有什么事情？”

　　阳嘉诚的脸色瞬间一边，说道：“东方怎么了？不是给你说了吗？叫我老阳！阳嘉诚都可以，就是别叫主席。”

　　东方辰立即说道：“是是是，老阳！说吧，你找我什么事情？”

　　一说道这个，阳嘉诚心里就来气，“你不说还好，你一说我就来气，两百万英镑就想带你走？笑话！”

　　东方辰微微皱眉道：“什么两百万英镑？”

　　阳嘉诚立即将手中的资料递给了东方辰道：“还能有什么？不就是桑德兰队的罗伊·基恩么？”

　　东方辰接过了手中的资料，仔细地看了起来。

　　这正是桑德兰队给伯明翰队发出的报价，桑德兰队向伯明翰队报价两百万英镑，希望能够在这个冬季转会的时候，引进东方辰。

　　东方辰看到这里说道：“主席先生，俱乐部是什么意思呢？”

　　阳嘉诚道：“什么意思？当然是不同意！你现在可是我们俱乐部的瑰宝，我们怎么能够将你卖掉呢？我今天在这里说了，你就是伯明翰队的非卖品，你将和我们一起去参加英超联赛。”

　　得到阳嘉诚这话，东方辰算是松了一口气。

　　东方辰当然听得出来，阳嘉诚这并没有任何敷衍的意思，他是真的没有卖掉自己的心思。东方辰这下终于放心了。

　　说句实话，东方辰现在真没有离开伯明翰队的意思，他现在在这里过得很开心，队友的关系不错，主教练挺信任他的，他也熟悉了这里，自然不想离开。

　　阳嘉诚眼见东方辰没有说话，他说道：“今天叫你来，其实就一个意思。我希望你能够明白，俱乐部对你的看重，希望你不要受到这些事情的影响，好好地留在伯明翰队比赛，你对于伯明翰来说非常的重要。”

　　东方辰很感激地说道：“谢谢！其实我也没有要离开伯明翰的意思，我很喜欢这里，我将继续在这里征战。”

　　阳嘉诚得到东方辰的回答之后，他心里也松了一口气。

　　罗伊·基恩和东方辰之间的关系可是很亲近的，当初罗伊·基恩频繁地向东方辰抛媚眼的时候，阳嘉诚可是心里非常的担忧啊。

　　毕竟人家是英超球队，而且还开出了更高的薪水，他是真怕东方辰就此离开伯明翰队。

　　杨嘉诚对东方辰说道：“东方，好好干，俱乐部是不会亏待你的。我们也不会看不到你的付出和对俱乐部的贡献的。在球队升超之后，俱乐部会全面提薪的，我们绝对会让你有一份附和英超球员身份的薪水的。”

　　东方辰笑呵呵地道：“这个我相信，老阳！”

　　阳嘉诚点头道：“相信就好，相信就好！”

　　东方辰笑呵呵地道：“老阳，还有其他事情吗？如果没有其看他事情的话，我想我要去参加训练了，否则麦克利什先生又要找我麻烦了。”

　　阳嘉诚哈哈大笑道：“哈哈哈！没有想到你还怕麦克利什先生啊！”

　　东方辰没好气地道：“那不是怕好不好，那是尊敬！他可是球队的主教练，球队要团结。”

　　阳嘉诚呵呵笑道：“好了好了，你不用解释了！我都知道！好的，我这也没有什么事情了，你回去训练吧。”

　　东方辰没好气地道：“你……你知道你妹啊，你看看你那什么表情，我……”

　　阳嘉诚呵呵笑道：“你赶紧走吧！我这不需要你了，赶紧！”

　　说着阳嘉诚将东方辰向外推了出去，一刻也不让东方辰在他这里耽误，说句实话，他自己都有些害怕麦克利什这家伙，这家伙就是一个老顽固，心中原则超过一切。

　　离开了阳嘉诚的办公室，东方辰先给高琦打了一个电话，将伯明翰队的意思告诉了高琦之后，他这才走向训练基地，去参加球队的训练。

　　此时，训练基地外可是站了球迷和媒体记者。

　　媒体记者们现在可是蜂拥而向了伯明翰，伯明翰队现在是英格兰阵中非常火的球队，他们现在可是英冠联赛榜首的球队。

　　而且东方辰现在可火了，现在非常多的英超球队都看重了东方辰，希望能够引进东方辰。外界全都在传着东方辰的转会传闻，他们都冲到这里来找寻着第一手的资料。

　　还有就是，伯明翰队将在这一周迎来和沃特福德之间的比赛。

　　沃特福德和东方辰之间可是有着很深的渊源的，当初东方辰距离加盟沃特福德仅仅一步之遥啊。

　　沃特福德的主教练罗杰斯和东方辰之间的恩怨更甚，当初东方辰无缘沃特福德正是因为罗杰斯最后的拍板，罗杰斯说了东方辰这样家伙实力也就英非联赛水平，根本不足以立足他的球队。

　　现在好了，沃特福德和罗杰斯成为了整个英冠联赛的笑柄，沃特福德成立有眼不识金镶玉的主儿，放着这么好的以前锋硬是放跑了。而罗杰斯更是被所有媒体记者所抨击，说这家伙就是一水货，难怪在切尔西的时候混得不怎么样呢。

　　当然，沃特福德当地的体育媒体就更是犀利了，已经将沃特福德俱乐部的高层和罗杰斯给批成三孙子了，每天沃特福德当地的体育报都要嘲笑讽刺一下沃特福德俱乐部的高层和罗杰斯。

　　媒体记者们还了解到，当初罗杰斯拒绝东方辰的时候，还说了一些非常难听的话，让东方辰非常的生气，两人从此结下了仇恨。

　　现在伯明翰队将在自己的主场迎战沃特福德了，这可正是东方辰报仇的好机会啊。媒体记者自然想要知道此时东方辰心里究竟是如何想的，他们想要拿到这一场比赛的第一手的资料。

　　眼见着东方辰出现在训练基地的时候，媒体记者们一下子来劲了，纷纷将镜头对准了东方辰，不停地按动着快门，甚至还有一些家伙想要冲进训练场，去采访东方辰呢。

　　而现场的球迷则是拉起横幅，嘴里高呼着东方辰的名字，现在许多的伯明翰球迷喜欢东方辰，将东方辰视为他们的偶像呢。

　　这一天，伯明翰自然没有进行太高强度的训练，这主要是以恢复为主。

　　结束了当天的训练之后，媒体记者们纷纷蜂拥而上，采访着伯明翰队的球员们和教练。

　　当然这些媒体记者的心中头号目标自然是东方辰，他们希望能够采访到东方辰。

　　伯明翰队的主教练麦克利什在接受媒体记者采访的时候，他说道：“这只是一场普通的比赛，对于我们来说没有什么特别的，我们的目标只有一个，那就是拿下三分，巩固我们的联赛榜首的位置。”

　　麦克利什自然被问及了东方辰和沃特福德以及罗杰斯之间的关系，麦克利什是这样回答道的：“这个我真不是特别的清楚，但是我会要求的球员们将个人恩怨都放到一边，一切以球队的利益出发，我们要的是胜利，在取得胜利之前，我们一切都得一比赛为重。”

　　媒体记者们一听这个瞬间来了精神，在取得胜利之前，要放开个人恩怨，一切以比赛为重。那要是比赛确保胜利了呢？球员们是不是就可以计较个人恩怨了呢？那个时候是不是就可以有仇报仇，有怨抱怨了呢？


第106章 东方的仇家们出来了

　　本来记者们还想要询问更多的内容，但是麦克利什直接起身离开了。

　　媒体记者自然只有去伯明翰队的球员们哪里取得更多的消息了，媒体记者们立即蜂拥向东方辰。

　　面对着东方辰的时候，媒体记者们提出了这样的问题：“请问东方辰，你对于接下来这个对手沃特福德怎么看？你有信心战胜他们吗？”

　　东方辰在面对媒体记者的时候，说道：“沃特福德？没有什么太特别的看法，这是一个非常普通的对手。我们接下来每一场比赛的任务都是为了胜利，不管对手是谁。”

　　东方辰的回答自然不会让媒体记者们满意，他们继续提问道：“当初沃特福德队在最后时刻反悔，没有同意引进你，东方你对这事怎么看？”

　　东方辰非常无奈地说道：“每支球队都有他自己的想法，这不是我能够左右的。同时我也感谢他们当初没有引进我，否则现在我就不是在稳固榜首，而是在保级了。”

　　媒体记者们终于有些兴奋了，东方辰这话明面上似乎并没有埋怨沃特福德，但是话里的意思明显是在讽刺沃特福德队。

　　媒体记者们自然不会忘记提问东方辰有关于沃特福德主教练罗杰斯的事情，毕竟当初罗杰斯直言不讳地说：“曼联队的那个中国人一无是处，他的真实水平连英甲水准都达不到。”

　　可以说这两人之间是恩怨颇深，这两人现在碰到一起，绝对火星撞地球。

　　媒体记者们提问道：“请问东方辰，你对于沃特福德的主教练罗杰斯怎么看？”

　　媒体记者一提到这个问题，东方辰的脸色就阴沉了下来，对于罗杰斯，东方辰是毫无好感，甚至是很厌恶的一个家伙。

　　当初，这家伙没见自己踢过一分钟的球，就说自己一无是处，甚至讥讽自己连英甲水准都达不到，这家伙真是太自以为是，太自大了。

　　既然这家伙当初做了初一，现在他东方辰做做十五又何妨？

　　东方辰说道：“罗杰斯？我真不清楚他是一个什么样的人？但是光看看现在沃特福德的成绩，我就能够知道罗杰斯的水平究竟如何！”

　　下面的记者们脸上都露出了明媚的笑容，这些东西自然是他们想要的。

　　东方辰继续说道：“在这里，我真心祝愿罗杰斯先生在本赛季结束之后，还能够继续留在沃特福德。”

　　下面的记者们立即哈哈大笑，东方辰这家伙太有意思了，他怎么能够这么损呢？这罗杰斯要是知道了，他还不气疯了？

　　当罗杰斯知道这个事情后，他是真的非常的生气，在办公室内。他猛地一把，将手中的战术板狠狠地摔在地上，发出一声雷鸣般的巨响，把刚刚进来的沃特福德助理教练给吓了一跳。

　　罗杰斯真的非常的愤怒，现在就是因为这个该死的中国佬，他已经被沃特福德当地的媒体训得跟个孙子似的了，甚至被沃特福德的球迷所排挤讽刺，每次打主场比赛的时候，都像是在打客场比赛一样。

　　他罗杰斯在沃特福德已经快成为人人喊打的过街老鼠了，本来因为这些他就对东方辰这个该死的中国佬非常的憎恨了。

　　现在东方辰这个家伙竟然在这么多记者的面前直杠杠地数落讽刺侮辱他，他简直连肺都快要气炸了。

　　“这个该死的中国佬，这个挨千刀的垃圾中国佬，老子一定要让你付出代价，一定！”罗杰斯在得知东方辰的采访之后，心里狠狠地想到。

　　同时，罗杰斯自然不会坐以待毙，他也要主动出击，在接受媒体记者们采访的时候他自然不会放过东方辰。

　　罗杰斯在媒体记者面前说道：“我还是那句话，伯明翰队的那个中国小子一无是处，他们的能力也仅仅是英甲的水准。”

　　听着这家伙，就连媒体记者们都认为罗杰斯这家伙是死鸭子嘴硬了。现在谁都看得出来，东方辰即便不能够踢英超，人家踢英冠那绝对是绰绰有余的。

　　如果东方辰这样能进球的前锋都仅仅是英甲的水平的话，那么现在所有英冠联赛的前锋都只能够去英乙混了。

　　媒体记者们提问到：“可是罗杰斯先生，东方辰现在已经打进了十八个进球，排名英冠射手榜榜首，同时他也是英冠前锋中效率最高的前锋，如果这水平都只能够踢英甲，那现在英冠的其他前锋该去哪里呢？英非？”

　　这名记者很明显是伯明翰当地的记者，罗杰斯狠狠地瞪了这记者一眼。

　　罗杰斯咧嘴说道：“呵呵，打进十八个球又怎么样？这就能够说明他的实力问题了？”

　　媒体记者们蒙了，这还不能够说明东方辰的实力问题吗？

　　罗杰斯冷冷一笑说道：“我可以用一句中国画回答你，谁家过年还不吃顿饺子呢？啊，你们不懂？那好，我用我们的话再说一遍，谁家圣诞节还不砍颗松树呢？”

　　媒体记者们似乎有些明白罗杰斯的话究竟是什么意思了。

　　罗杰斯说道：“那中国小子现在只不过是运气好而已，纵观世界足坛，凭借着自己的运气获得联赛最佳射手的球员又不是没有，而且还不在少数，即便是欧洲五大联赛也有这样的情况出现，那中国佬现在靠运气排在射手榜榜首又有什么好奇怪的呢？”

　　媒体记者们自然都听出来罗杰斯是在强词夺理，但是罗杰斯说的情况也并不是没有发生过。

　　即便是在欧洲五大联赛也有名不见径传的球员这个赛季获得联赛最佳射手，下个赛季级不知道人去哪里的。

　　所以，罗杰斯说的话也并不是一点道理也没有的，一些本来不看好，和东方辰不对付的记者一下子似乎又找到了和东方辰对抗的法宝了，他们都坚定不移地站在罗杰斯的身后，为罗杰斯摇旗呐喊。

　　罗杰斯还说道：“当然，现在你们有很多人不相信我说的，这不要紧。在接下来的这场比赛中，我会用实际行动让你们相信的，我会让你们看清楚，这中国佬究竟是个什么货色！”

　　媒体记者们突然来了兴趣，立即提问到：“请问，罗杰斯先生，你会怎么证明呢？”

　　罗杰斯酷酷地说道：“在这场比赛中，这中国佬绝不会取得进球，甚至来射门的机会都不会多。到时候，你们就会相信我说的，这个中国佬绝对是一无是处。”

　　罗杰斯的话很快就传回伯明翰，传遍了整个英冠，现在处境非常尴尬的迪卡尼奥立即站了出来，来支持罗杰斯。

　　迪卡尼奥现在的情况的可是比罗杰斯还要悲催，现在迪卡尼奥已经成为了英冠的一个大笑话，他被东方辰给整得非常的惨，都快要因此而丢掉自己的饭碗了。

　　迪卡尼奥眼见着东方辰一天比一天火，他的心里就越是愤怒。因为在东方辰火的同时，他迪卡尼奥就成为所有英冠媒体记者的笑料，每当提到东方辰的时候，这些家伙总会顺带地讥讽侮辱一下他迪卡尼奥。

　　而且迪卡尼奥也经常受到一些球迷的攻击，而这些球迷的攻击手段自然是拿东方辰来攻击他。

　　而且现在也因为这些事情，女王公园巡游者俱乐部的高层非常不满迪卡尼奥给女王公园巡游者队带来的负面影响，以及球队现在的成绩也并不是很好，迪卡尼奥的帅位不稳，非常尴尬。

　　迪卡尼奥对东方辰是恨到骨子里去了，现在罗杰斯站出来狠批东方辰，罗杰斯立马跳出来，声援罗杰斯。

　　迪卡尼奥在媒体记者面前说道：“布伦丹·罗杰斯教练说得非常的正确，我非常认同他的看法，这个中国佬的时期其实真的不行，现在大家都被这家伙逆天的运气给欺骗了。”

　　迪卡尼奥还说道：“我可以用我的帅位担保，这中国佬的水平也仅仅就是英甲的水准。不行你们去看伯明翰队和沃特福德队的这场比赛，罗杰斯教练会证明这一切。”

　　迪卡尼奥还说道：“其实，这个事情我也是证明过的，在伯明翰队和女王公园巡游者队的第二回合比赛中，那该死的中国佬是不是被盯得死死的？他是一点机会都没有，他根本就是一个英甲球员的实力。”

　　得到了迪卡尼奥同志的支持，罗杰斯一下是信心大增，他也说道：“迪卡尼奥先生果然有见地。迪卡尼奥先生也说的很正确，伯明翰队和女王公园巡游者队的第二回合比赛我看了，那中国佬确实是一无是处。”

　　这两大教练齐齐抨击东方辰，可是引起了很大的一阵轰动，那些看东方辰不顺眼，和东方辰有过节的媒体立即站出来为罗杰斯和迪卡尼奥摇旗呐喊，一瞬间，市面上抨击东方辰的声音一下就大起来了。

　　这引发了伯明翰球迷的不满，伯明翰的球迷纷纷站出来为东方辰鸣不平，他们围攻沃特福德和女王公园巡游者队的官网，在官网上留言，咒骂侮辱沃特福德的主教练罗杰斯和女王公园巡游者队的主教练迪卡尼奥。

　　而那些中国内地的网友得知这些事情后，也是在网络上疯狂地咒骂罗杰斯和迪卡尼奥，两人的祖宗十八代都跟着遭殃了。

　　当然，罗杰斯和迪卡尼奥也是有跟随者的人，这些人自然也不会让东方辰好过，他们也用着同样的方法，攻击东方辰。

　　一时间两派人物大干了起来，吸引了风多人的关注，引起了非常大的轰动，让伯明翰队主场对阵沃特福德的比赛受到了前所未有的关注。

　　伯明翰队的主教练麦克利什在得知了罗杰斯等人对自己爱将的诋毁之后，他立即站出来声援自己的爱将。

　　麦克利什说道：“伊斯特绝对是一位实力非常出色的球员，他非常有天赋有能力，他的未来不可能仅仅是英冠，他的未来在英超，在欧冠。他绝对是一位非常有实力有前途的球员。”


第107章 来自于好友们的支持

　　东方辰在得知了这消息之后，他是非常的气愤，这罗杰斯和迪卡尼奥两人简直就不是人，这正着眼睛说瞎话，把所有人当傻子呢。

　　东方辰在媒体记者面前说道：“我想问罗杰斯先生一句，你真的懂踢球吗？为什么你踢了一辈子球都只能够混迹低级联赛呢？难道是因为你的球员生涯都是在业余联赛度过的，所以在你的眼中英甲球员都如此厉害了？”

　　东方辰笑呵呵地说道：“英甲球员已经给罗杰斯教练留下心理阴影了，或许真是因为他自己觉得他努力十八辈子也赶不上英甲球员，所以他才会如此评价我吧，真是谢谢你的抬举了罗杰斯先生，我真没有想到在你的心里我竟然有着如此崇高的地位，非常感谢！”

　　媒体记者们听到东方辰如此说都瞪大了眼睛，他们真没有想到东方辰这家伙竟然会如此诡辩，这家伙要是去做记者的话一定比他们牛逼。

　　同时，媒体记者们也非常的兴奋，如果罗杰斯知道了东方辰如此说会有什么样的反应呢？会不会直接拍案骂娘呢？

　　一想到这里，媒体记者们就兴奋不已。

　　他们突然发现今年的英冠联赛可是比往年的英冠联赛要精彩了许多啊，他们甚至找到了报道英超联赛的感觉，一个个兴奋十足，干劲十足。

　　东方辰继续说道：“本场比赛我一定不会辜负罗杰斯先生的希望，一定将他心中神圣的英甲水准给表现出来，让他看看他和之间的差距究竟有多么的大，这场比赛我会用进球来回报罗杰斯先生的。”

　　东方辰自然没有忘记迪卡尼奥，东方辰呵呵笑道：“呵呵！如果我是迪卡尼奥先生的话，我现在应该非常担心我的帅位了。现在工作可不好找，迪卡尼奥先生，你现在找到下家了吗？”

　　媒体记者们这一次是真的见识了东方辰的厉害，这家伙的一张嘴可是厉害啊，迪卡尼奥和罗杰斯都成为了这家伙最下的牺牲品。

　　伯明翰队的前锋，曾经的英超最佳射手凯文·菲利普斯站出来为东方辰说话道：“伊斯特绝对是一位非常有实力的球员，他现在的实力足以应付英超联赛，而且在英超联赛中他还能够混得很好。”

　　凯文·菲利普斯在英格兰可是有一些份量和地位的前锋，他站出来力挺东方辰，虽然是有着维护队友之嫌，但是还是改变许多中立球队对东方辰的看法。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森自然也站出来为自己的好朋友好哥们好基友东方辰说话，他说道：“伊斯特是我见过最出色的前锋之一，即便是阿森纳阵中的几位前锋都比不上伊斯特，伯明翰重返英超之后，伊斯特肯定会名动英超，让所有人都大吃一惊。”

　　塞巴斯蒂安·拉尔森的话可是引起了非常大的轰动，媒体记者们都是一惊，什么塞巴斯蒂安·拉尔森竟然说东方辰比阿森纳队的几位前锋都要厉害，这泰国了吧？

　　阿森纳队现在的前锋是那些人？范佩西、阿德巴约、沃尔科特、达席尔瓦、本特纳，这些人那个不是大名鼎鼎？那一个不是曾经证明过自己的人？

　　就东方辰这个英冠前锋能够和这些豪门前锋相提并论？这未免太过了吧，塞巴斯蒂安·拉尔森这是在力挺好友呢？还是在便向贬低报复阿森纳队呢？

　　媒体记者们纷纷猜测塞巴斯蒂安·拉尔森的目的。

　　除了伯明翰队的人来力挺东方辰，还有一些人站出来力挺东方辰。

　　比如说钱沃特福德的主教练埃迪·博斯罗伊德就站出来力挺东方辰，他面对媒体的时候，这样说道：“东方辰的实力是很强的，他绝对能够踢英超。当初我就想要引进他，我看重的是他的天赋和实力，他的未来绝对辉煌，可惜我没有机会执教他，真是可惜。”

　　埃迪·博斯罗伊德还说道：“当初在东方辰试训沃特福德的时候，我被东方辰的表现吓了一跳，真没有想到曼联队会将一位实力如此出色的前锋给送走，东方辰真的非常厉害。”

　　埃迪·博斯罗伊德看好东方辰这已经不是什么秘密了，埃迪·博斯罗伊德站出来为东方辰说话，这是意料之中的。

　　让人没有想到的时候，曼联预备队的主教练索尔斯克亚也站出来为东方辰说话。

　　索尔斯克亚在媒体记者们面前是这样说道的：“东方的实力非常的出色，我是他的队友，还是他的教练，对于他我很了解。虽然他没有达到曼联的水准，但是他踢英超是一点问题都没有的，我很看好他！”

　　索尔斯克亚还说道：“如果年后我有机会执教一支英超球队的话，我肯定会第一时间引进他的，东方将是我手下最重要的一员。”

　　这话刚落，媒体记者们一下子来了兴趣，不过，这兴趣和东方辰没有任何的关系，他们都纷纷地询问其索尔斯克亚来：“请问索尔斯克亚先生，年后你真的要执教英超球队吗？请问是哪支球队？你们现在已经签订了协议了吗？”

　　好吧，索尔斯克亚这家伙讲自己给绕了进去。

　　但是索尔斯克亚站出来力挺东方辰，这是所有人都没有预料到的，他们都没有想到索尔斯克亚竟然和东方辰关系如此好。以前不是说东方辰在曼联队阵中没有一个朋友么？

　　之前，谁能够想到一场普通的英冠联赛竟然会搞出这么多事情来？

　　现在媒体记者可是忙碌不已，甚至一些报道英超的媒体记者也加入到了报道伯明翰对阵沃特福德这场比赛的报道中来了。

　　而罗杰斯在听到了东方辰的回击之后，他更加的愤怒，他甚至生出一种想要干掉东方辰的冲动。

　　东方辰这家伙简直太坏了，东方辰的讽刺的话，让罗杰斯是气得浑身打颤。罗杰斯恨不得一巴掌拍死东方辰。

　　罗杰斯立马叫嚣道：“哼，耍嘴皮子而已！现在说一切都是假的，我会在这场比赛中，用行动告诉大家，东方辰究竟是多么的垃圾。”

　　据说，罗杰斯刚昂贵接受完采访，惊记者给轰出去之后，他就当着沃特福德的球员们下达了死命令，绝对不能够让东方辰进球，绝不！

　　赛前双方的口水仗可是吸引了非常多球迷的关注，除了伯明翰和沃特福德两队的球迷之外，还有一些中立的球迷多在关注着这一场英冠联赛，这场普通的英冠联赛的关注度甚至比上一轮的英冠榜首大战的关注还要高。

　　这无形中给了两队球员们更大的压力，当然，罗杰斯和东方辰身上的压力就更大了。在这么多人的关注下，两人都输不起，他们必须要获得胜利，他们丢不起这个人。

　　尤其是卢杰斯，赛前，东方辰已经将罗杰斯骂得跟个傻子似的了。而且现在，沃特福德的球迷还在埋怨罗杰斯当初放走了东方辰这个超级大神呢，他的帅位可是非常的不稳固，他必须要胜利。

　　他要用胜利来巩固他的帅位，他要用胜利来向沃特福德的球迷证明他不要东方辰是正确的，他要用胜利来树立他罗杰斯的威信。

　　在比赛的前一天，罗杰斯就带领着沃特福德队来到了伯明翰，这是一场非常重要的比赛，沃特福德的准备当然要非常的充分，哪怕是预算高一些也一定要这样。

　　沃特福德的球员们也因为这场比赛提高了他们的规格，今天他们下榻的酒店竟然是五星级的酒店，这可是沃特福德队的球员们以前没有享受过的。

　　但是，在训练中，罗杰斯这家伙要求得非常严格，不停地在沃特福德的球员们耳边灌输，这场比赛一定要拿下，同时一定不能够让东方辰这家伙进球。

　　沃特福德队来到伯明翰之后，伯明翰队的球迷自然是非常照顾他们，伯明翰队的球迷自发地组织在一起，来到沃特福德队下榻的酒店，热情地“欢迎”沃特福德队的到来。

　　伯明翰队的球迷拉着横幅抨击着沃特福德队，当然更多的球迷则是抨击罗杰斯这个家伙。眼见着沃特福德队来到伯明翰的时候，伯明翰队的球迷立即高呼着：“罗杰斯傻逼！罗杰斯傻逼！”

　　罗杰斯的脸色当时就变得铁青了。

　　在沃特福德当天的训练结束之后，罗杰斯立即给沃特福德队开会，在会议上他说道：“这场比赛我们只能胜不能败，同样那该死的中国佬也不能够进球。否则，等待你们的将是地狱般的日子，你们明白吗？”

　　沃特福德队的球员们都不由得一缩脖子，他们能够想象得到罗杰斯所说的地狱般的日子究竟是什么样的日子，因为在这之前他们就有幸领教过一回，那已经成为了他们永远不愿意回忆起的噩梦。

　　罗杰斯冷冷地说道：“请你们记住，如果这次你们没有能够完成任务我绝不是重复上一次的安排那么简单，这一次必定会更加魔鬼，如果你们想要尝试一下的话，你们可以不用在意这场比赛的结果。”

　　沃特福德队的球员们立即摇头，立马表示自己永远不想去试。

　　罗杰斯现在身上的压力是非常的大，现在这么多人都在关注着他，他不能够出任何一点错，更不能够输，不能够输给那该死的中国佬东方辰。

　　伯明翰队的球迷们还是克制的，他仅仅是在沃特福德队来到伯明翰的时候欢迎了一下沃特福德队，此外他们就没有再弄出盘外招了。

　　但是这依旧是引发了沃特福德队的不满，沃特福德的主教练罗杰斯一直在谴责伯明翰球迷不礼貌不友好的行为，并以此为借口来攻击伯明翰队，想要给伯明翰队制造一些麻烦。

　　可是，伯明翰队的球迷并没有做出任何过激的行为，这让罗杰斯的打算落空了。罗杰斯只得咬着牙，为着即将到来的这场重要的比赛准备着，这场比赛他输不起。


第108章 蓝军大面积的轮换

　　2008年12月6日，伯明翰，天气晴。

　　伯明翰队的球迷一大早就在为这场比赛做准备了，他们整理着自己装备，呼朋引伴，准备去现场支持自己的主队伯明翰队。

　　这些天伯明翰队和沃特福德的口水仗可是吸引了非常多人的注意力，伯明翰队的球迷可是恨死了沃特福德这群无耻的家伙，他们必须要去现场狠狠地教训一下这群不知道天高地厚的家伙们。

　　一大早起来，吃过饭，准备准备然后就到十二点的样子了。然后又要准备午饭，吃午饭。吃完午餐，伯明翰队的球迷们就可以出门了，缓缓地向着圣安德鲁斯球场进发了。

　　因为伯明翰队主场迎战沃特福德的这场比赛是在当地时间下午十六点正是进行。

　　遮天通往圣安德鲁斯球场的街道上可是人满为患，仿佛一瞬间所有人从自己的家里走了出来，用上了街头，走向了圣安德鲁斯球场，先零星一点的人群，在一瞬变成了人流，人海，向着圣安德鲁斯球场奔腾而去。

　　如果有一辆直升机在天空中俯瞰的话，那街道已经不是街道，而是像一条条河道一样，上面涌动着的是那川流不息的人潮。

　　伯明翰队的球迷身穿着蓝色的主场球衣出现在了圣安德鲁斯球场外，他们正在等待着检票进场。

　　当然一些球迷则是并没有涌向检票口，而是味道了球员通道外，他们在哪里等待着伯明翰队的球员大巴车的到来。

　　在比赛开始前一个小时二十分钟的时候，客队沃特福德队的大巴车先来到了现场，等在现场的伯明翰队球迷立即用恶毒的言语和口号招呼着沃特福德队的球员们。

　　当然，他们最主要招呼的还是沃特福德队的主教练罗杰斯，因为这该死的家伙真的是太坏了，坏到家的家伙。

　　在伯明翰队球迷们的怒骂声中，罗杰斯黑着一张脸带领着自己的球员走下了大巴车，向着球员通道前进。

　　这个时候，现场的保安人员可是异常的紧张，相互手铐手，组成两道人墙，将激动的伯明翰球迷给挡在了外面，不让他们冲击沃特福德队的球员们。

　　伯明翰队的球迷此时疯狂地抨击讽刺着沃特福德队的主教练罗杰斯，罗杰斯脸色铁青地消失在了大家的眼前。

　　在沃特福德的大巴车来到现场不久，伯明翰队的大巴车也驶进了圣安德鲁斯球场，现场的伯明翰球迷立即兴奋了起来，兴奋地呼喊着伯明翰球员们的名字，来欢迎球队的到来。

　　首先从大巴车上下来的就是东方辰，伯明翰队的球迷立即爆发出一阵欢呼声，现在东方辰在伯明翰队可是非常受喜欢。

　　“东方！我们爱你！东方，不要去管那么没脑子的家伙，你是最棒的！你是最棒的！”

　　“东方我们爱你！我们想和你睡觉！我们想给你生孩子！”

　　“东方辰加油！东方辰我们永远支持你！”

　　伯明翰队的球员们激动地呼喊着心中想要说的话，一股脑地向前拥，希望能够和自己的偶像来一个亲密的接触。

　　可是，现场的安保人员非常的尽职尽责，没有给伯明翰队的球迷们任何的机会。

　　听着伯明翰队球迷的呼喊，东方辰心里非常的开心也非常的感激，感激这些球迷对他的支持。东方辰一边走向球员通道，一边向伯明翰队的球迷们挥手。

　　这引得伯明翰队的球迷更加的激动，更加的兴奋，他们不听地高呼着东方辰的名字，不停地向前拥挤，好在安保人员合格，否则真会出现一点问题呢。

　　走进了球员通道，东方辰立即走向更衣室。可是，来到更衣室大门处的时候，他竟然看到了罗杰斯从客队更衣室里走出来，两人正面相遇，都是一怔，很明显，两人都没有想到会在这个时候，这个地点看到对方。

　　很快，罗杰斯反应过来，双目犀利地盯着东方辰，如果目光可以杀死人的话，东方辰现在已经死翘翘了。

　　东方辰没有去理会罗杰斯，只是冷哼一声，走进了主队更衣室。

　　眼见着东方辰冷哼走进主队更衣室，一副丝毫没有将他罗杰斯放在眼里的样子，罗杰斯是气愤不已，冷哼道：“哼！小子你狂不了多久了！等下，看老子怎么收拾你！”

　　说完，罗杰斯立即转身，重新回到了更衣室里。

　　“观众朋友们，球迷朋友们，大家好！这里是天空体育，我是你们的老朋友们安迪·格雷，我身边的是我的搭档马丁·泰勒。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“球迷朋友们，观众朋友们，大家好，我是马丁·泰勒！”天空体育的解说员马丁·泰勒向大家打着招呼。

　　“今天我们为大家带来的是本赛季英冠联赛第二十一轮的一场比赛，对阵的双方是主队伯明翰队和客队沃特福德队。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“这两对之间以往其实没有什么太深的恩怨。但是，这个赛季两队之间的恩怨颇深，这主要是因为伯明翰阵中的中国前锋东方辰，东方辰和沃特福德以及沃特福德主教练罗杰斯之间的恩怨我们也不用多赘述了，大家都非常的清楚。”马丁·泰勒说道。

　　“在赛前，双方可是叫嚣得厉害，就差点打起来了。这场比赛也吸引了非常多的球迷的关注的，这绝对是一场火星撞地球一般的比赛。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　“现在我们就来看看这场比赛究竟是罗杰斯胜利，还是伯明翰队的中国前锋东方辰胜利。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　“好的，这个时候，双方的球员们已经出场了，现在我们来为大家介绍一下今天双方的首发名单。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“首先由我来为大家介绍一下今天客队沃特福德队的首发名单。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道，“罗杰斯今天排出的是一个四二三一的阵型，门将的位置上是雷齐，球队的主力门将瑞恩·李受伤还没有痊愈，没有进入十八人大名单。”

　　马丁·泰勒继续说道：“四后卫的位置上则是多依勒、布隆比、德梅里特和哈雷。球队的主力左边后卫萨德勒受伤，无缘十八人大名单。”

　　马丁·泰勒看着手中的资料继续说道：“在双后腰的位置上则是威廉姆斯和威廉姆森两人。”

　　马丁·泰勒继续说道：“在三前卫的位置上则是弗兰西斯、麦卡努夫和托米·史密斯，这没有任何的变化。”

　　马丁·泰勒继续说道：“顶在最前面的则是波兰大个子中锋拉西亚克。”

　　马丁·泰勒还说道：“波兰中锋拉西亚克现在可是沃特福德阵中的头号射手，到目前为止他已经打进了十个球，进球效率也是不错，在英冠射手榜排名第五，实力不俗。”

　　安迪·格雷借口道：“或许正是因为阵中有了这样一位高大中锋，所以罗杰斯当初才没有看中东方辰吧。不过从现在来看，东方辰还是要稍微厉害一些。”

　　安迪·格雷继续说道：“好的，现在由我来为大家介绍一下今天主队伯明翰队的首发名单，麦克利什排出的是一个四三二一的阵型，门将的位置上多伊尔。”

　　安迪·格雷立即解释道：“麦克·泰勒在赛前的热身突然受伤了，所以替补门将多伊尔才顶替上去，出任首发门将。”

　　听到这么一说，伯明翰队的球迷则是有些紧张，多伊尔这家伙可是临时顶替的球员啊，靠不靠谱还真不好说。

　　而沃特福德的球迷则是高兴不已，这可是属于他们的机会啊。

　　安迪·格雷继续介绍道：“在四后卫的位置上则是大卫·墨菲、加迪、里奇维尔和奎德鲁，后卫线上变化也很大，马丁·泰勒和帕纳比都没有首发，其中马丁·泰勒是受伤，帕纳比是轮休。”

　　安迪·格雷说道：“今天伯明翰队的后防线变化很大，这对于他们来说是一个不定的因素，这是沃特福德的机会。”

　　安迪·格雷继续介绍道：“在四后卫身前的三人则是塞巴斯蒂安·拉尔森、李·卡斯利和大卫·约翰逊。麦克法登今天没有出现在首发名单中，坐在了替补席上。”

　　安迪·格雷看了一下资料，说道：“在中场三人身前的两人则是凯文·菲利普斯和马库斯·本特，杰姆罗也没有首发，轮休。”

　　安迪·格雷这下不用看资料了，直接说道：“顶在最前面的当然就是现今英冠联赛最火的前锋东方辰！”

　　马丁·泰勒说道：“今天伯明翰队采取了大面积的轮换啊，这对于伯明翰队来说是一个隐患，他们必须要重视，否则这场比赛可就是真的悬了啊。”

　　安迪·格雷也说道：“是的，伯明翰队以前也有过轮换，但是从来没有这么大面积的轮换，麦克利什今天有些大胆了，难道是小看罗杰斯了？”

　　罗杰斯看到伯明翰队的首发阵容的时候也有着同样的想法，他当时就眉头紧皱，心里窝火。

　　他罗杰斯竟然被人小觑了，一群该死的家伙，你们一定会后悔的！

　　在这个时候，双方的球员们已经出场了，在球场内站定了位置，等待着比赛的开始了。

　　东方辰和凯文·菲利普斯又一次站在了中圈里，今天依旧是伯明翰队拿到了球权，首先将由他们来开球。

　　现场双方的球迷都屏息凝神，等待着比赛的开始。

　　嘟！

　　一声哨响，伯明翰队主场对阵沃特福德队的比赛正式开始。

　　“比赛开始了，首先开球的是伯明翰队，他们身穿着传统的蓝色球衣，从频幕的右侧向左侧进球。而客队沃特福德则是身穿着黄色的球衣，从屏幕的左侧向右侧进攻。”天空体育的解说员安迪·格雷咆哮着。

　　东方辰将足球一点，自己冲进了沃特福德的半场。

　　凯文·菲利普斯将足球回传，塞巴斯蒂安·拉尔森接球之后，立即一个长传，将足球开向了沃特福德的半场。

　　足球笔直地飞向东方辰急速前插的方向，伯明翰队的第一次进攻来了！


第109章 难道他长了三只眼？

　　“比赛开始了……偶，塞巴斯蒂安·拉尔森长传……东方！是东方！他出现在那里！”天空体育的解说员安迪·格雷惊呼道。

　　“东方辰，冲！冲上去，干掉该死的沃特福德佬！让他们知道知道你的厉害！”现场伯明翰队的球迷立即大声地呼喊起来。

　　足球从身后的天空中飞过来，东方辰一边向前奔跑，一边回头观察着天空中飞向的足球。

　　东方辰的速度很快，瞬间冲破了沃特福德的第一层防线。

　　现场来到客场看球的沃特福德球迷心中一紧，现在的情况非常危急啊。

　　沃特福德的后腰威廉姆斯立即扑了上去。

　　东方辰在沃特福德试训过，时间也不短，威廉姆斯当然知道东方辰的厉害。

　　在威廉姆斯看来，东方辰的速度很快，身体很强壮，而且灵活性也超强，想象力十足。这样的球员非常难以防守。

　　现在唯一的办法就是不给东方辰空间，死死地贴住他。

　　赛前，主教练罗杰斯也是这样安排的，可是现在比赛刚刚开始，他还没有来得及来到东方辰的身边，伯明翰队的第一次进攻就来了。

　　威廉姆斯焦急地冲向东方辰，去贴上他，不给东方辰做动作的空间。

　　同时，威廉姆斯还大声地招呼着威廉姆森：“小威廉，回去！他，交给我！”

　　威廉姆森同样知道东方辰的厉害，当初在试训时，他们两人可是被东方辰搞得回灰头土脸的。

　　在东方辰试训的时候，威廉姆森和威廉姆斯两人合力之下都没有能够拦下东方辰，两人被东方辰羞辱得惨。

　　这个时候，威廉姆森还能够清晰地记得这一切，现在看到东方辰他心里还有一些阴影呢。

　　其实沃特福德的球员们倒是非常期望能够和东方辰成为队友的，东方辰在试训的时候已经征服了他们。

　　现在没有想到成为了对手，沃特福德的球员们心里还是有些唏嘘的。

　　威廉姆森本来是想要上前来和威廉姆斯夹防东方辰的。

　　但是一想到试训赛时，东方辰那复制罗纳尔多的夹缝过人时，威廉姆森自己都没有信心了。

　　他立马同意威廉姆斯的安排，立即向后退，和威廉姆斯拉开差距，一前一后，一左一右，随时给威廉姆斯补防。

　　东方辰眼见着头顶飞过来的足球，跑动中的他立即高抬腿，将足球给卸下来。

　　在东方辰卸球的时候，威廉姆斯闪电把地冲了上来，紧紧地贴着东方辰，同时隐秘地用肩部狠狠地撞向东方辰的身体。

　　威廉姆斯是想干扰东方辰停球，最好是让东方辰这家伙将球停个五六米远，那样的话，伯明翰队的这次进攻就算是瓦解了。

　　可是，威廉姆斯一点都没有撞动东方辰，他就像是装到一堵墙上，没有准备的他倒是自己向后弹出一步。

　　原来东方辰是早有准备，下盘非常的稳，后背绷直，蓄力抵挡。

　　东方辰在沃特福德待过，他也算是比较清楚威廉姆斯等人的特点和习惯的，所以，东方辰早有准备。

　　威廉姆斯撞上来的瞬间，东方辰将足球给卸了下来，足球正好落在他身体的右侧！

　　“漂亮！漂亮的停球！东方辰完美地将足球停在了自己的身前，接下来他会怎么办？”天空体育的解说员安迪·格雷大声地解说道。

　　其实，在安迪·格雷话还没有说完的时候，东方辰已经给出了答案。

　　在威廉姆斯身体向后弹出去的一瞬间，东方辰立即将足球向自己身体左前方一趟，甩掉威廉姆斯。

　　东方辰加速向前，杀向沃特福德队的禁区。

　　威廉姆斯心中一惊，有些担忧。但是这个时候，刚刚靠后没有冲出来的威廉姆森立即扑了上去，上去拦截东方辰。

　　看到这里，威廉姆斯松了一口气，还好刚才做了一个正确的选择。

　　威廉姆斯立即发足狂奔，追向带球的东方辰。

　　威廉姆斯相信有威廉姆森的阻拦延缓，他威廉姆斯很快就能够追上东方辰，黏住东方辰，然后再和威廉姆森的力量，将足球给断下来。

　　“东方！这里！”眼见着东方辰即将陷入威廉姆斯和威廉姆森的前后夹防中，伯明翰的超级凯文立即举手示意，示意东方辰传球。

　　在超凯文·菲利普斯看来，他和东方只要一个二过一就能够轻松地瓦解威廉姆斯和威廉姆森的夹防。

　　东方辰听到了凯文·菲利普斯的呐喊，威廉姆斯和威廉姆森自然也听见了。

　　威廉姆森和威廉姆斯心中一惊。

　　就在这个时候，沃特福德队的中后卫德梅里特立即扑了出来，贴住了举手要球的凯文·菲利普斯。

　　威廉姆斯和威廉姆森这才松了一口气。两人立即将所有的注意力放到东方辰的身上，去拦截东方辰。

　　“东方辰好像遇到了麻烦，他陷入了两人的夹防当中。”天空体育的解说员安迪·格雷担忧地说道。

　　场边，沃特福德的主教练罗杰斯双手抱胸，淡然地坐在场边。

　　他一点都不担心，他坚信东方辰今天是不能够取得进球的，他自己有信心，十足的信心。

　　威廉姆森看着眼前的东方辰大喜，因为他即将扑到东方辰的身前了。

　　眼见着威廉姆森来到自己的身前，东方辰立即减速。

　　眼见东方辰减速，威廉姆斯和威廉姆森心中大喜，这下你小子没办法了吧。

　　现场伯明翰队的球迷紧皱眉头，他们看出了东方辰现在的困境，他们立即大声地呼喊起来：“加油，东方！过他，过他！像过竹竿一样地过他！”

　　威廉姆森双目紧紧地盯着东方辰脚下的足球，心中大喜，东方辰这下你完蛋了吧。

　　就在威廉姆斯即将扑到东方辰身前的时候，东方辰突然右脚踩着足球顶端，将足球向自己身体的右前方一踩，自己的身体立即向右前方逆时针旋转，九十度，右脚踩地，身体继续旋转，左脚顺势踩住自己顶端，将足球向自己的身后一拉，足球急速地滚向东方辰的身后，而东方辰的身体再次旋转九十度。

　　说了这么长一大段，其实这动作就在眨眼之间，速度飞快，就像是闪电一闪即逝。

　　“马赛回旋！马赛回旋！偶天！东方辰出人意料地用马赛回旋过掉了毫无反应的威廉姆森。”天空体育的解说员安迪·格雷惊呼起来。

　　现场所有伯明翰的球迷都惊呼了起来：“偶！古德！东方！干得漂亮！做得好！就这样，过他！让他们找不到北！”

　　有些球迷更是激情地鼓掌，东方辰这马赛回旋做得太飘逸太流畅了，没有丝毫的拖泥带水，简直完美至极。

　　伯明翰队情不自禁地为东方辰鼓掌起来，他们的脸上露出了灿烂的笑脸。

　　“太精彩了！太出人意料了！太绚烂，太性感了！东方辰真是一个神奇的家伙，他太厉害了！”天空体育的解说员马丁·泰勒也激动地咆哮起来。

　　东方辰的动作太流畅太突如其来了，威廉姆森根本就没有反应。

　　因为在英冠联赛中很少有人能够将这个动作做得如此的飘逸，而且也很少有人做类似的动作。

　　威廉姆森始料不及，很轻易地就被东方辰给突破了。

　　威廉姆森和威廉姆斯两人的前后夹防体系瞬间告破，现场沃特福德的球迷立即惊恐地尖叫起来，危险了。

　　场边，沃特福德的主教练罗杰斯突然向前探出身子，眉头紧皱。

　　沃特福德的中后卫布隆比立即扑了出来，他在看到东方辰马赛回旋的瞬间就冲了出来，他知道威廉姆森玩完了。

　　布隆比急速地冲出来，上来拦截东方辰。

　　在转身的时候，东方辰的余光就已经看到了扑出来的布隆比。所以，在他转过身来面对沃特福德队球门的同时，他立即伸腿将足球向中路一敲，足球急速地在沃特福德禁区前沿横向移动。

　　而东方辰再将足球传出去之后，没有停歇，急速地插向沃特福德的禁区，从冲出来的布隆比的身边飘过，冲向沃特福德的禁区。

　　足球滚向了中路的凯文·菲利普斯。

　　凯文·菲利普斯立即用自己的身体扛着德梅里特，将德梅里特死死地挤在身后，不停球将足球敲进沃特福德的禁区，敲向东方辰前进的线路上。

　　“二过一！东方辰和凯文·菲利普斯默契的二过一，他们瓦解了沃特福德的防线，沃特福德这次是真的完蛋了。”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮起来。

　　“东方辰，杀进去，干掉他们！干掉他们！”现场伯明翰队的球迷激动不已，纷纷跳了起来，兴奋地欢呼着。

　　而沃特福德的球迷瞬间脸色垮了下来，脸色铁青。

　　教练席上，沃特福德的主教练罗杰斯再也坐不住了，噌地一下从自己的位置上弹了起来，就像是火烧屁股一样，他立马疯狂地冲了出去，喊道：“该死的！拦住他，给老子拦住他！”

　　罗杰斯这个时候愤怒到了极点，像一头来自地狱的魔兽一般，疯狂地咆哮着。

　　布隆比根本就没有想到东方辰会在刚刚一转身的时候就将足球横敲，按常理，东方辰这家伙不是应该继续带球突破的么？

　　这家伙怎么会知道自己扑出来了的呢？难道这家伙长了三只眼？

　　布隆比有些愣神，但是他的反应很快，他立即反手拉拽，希望能够拉住东方辰，这里是在禁区线前一点点的位置，犯规不会给点球的。

　　布隆比急速地伸手拉拽，可是他抓住的一手的空气。

　　顿时，布隆比的脸色垮了下来，奇黑无比。

　　“完蛋了！沃特福德完蛋了！超级杀手东方辰来了！超级进球机器东方辰来了！沃特福德完蛋了。”天空体育的解说员安迪·格雷立即大声地咆哮起来。

　　“该死！给老子拦住他！拦住他！犯规！犯规你们不会吗？”恼羞成怒的罗杰斯在场边疯狂地咆哮，张牙舞爪。


第110章 这仅仅是第一个！

　　“进去了！东方辰进去了，他单刀了！”天空体育的解说员安迪·格雷咆哮道。

　　东方辰如一柄锋利的匕首一样插进了沃特福德的禁区，刺向了沃特福德队的心脏，所有沃特福德的球迷都面无血色。

　　“越位！越位了！他越位了，裁判！”沃特福德队的后防球员们纷纷举手示意裁判，示意裁判东方辰这家伙越位了。

　　看台上，沃特福德的球员们也在做着垂死挣扎，他们也大声地咆哮着：“越位！越位！越位！”

　　场边，癫狂的罗杰斯也是张牙舞爪地咆哮着：“越位了！那个中国佬越位了，这球违例了！裁判！”

　　可惜，主裁判和边裁都没有理会，他们认为这是一个好球。

　　“单刀了！东方辰单刀了！天啦，伯明翰队的运气未免也太好了吧，比赛才刚刚开始耶！”天空体育的解说员安迪·格雷兴奋地呼喊着。

　　凯文·菲利普斯这球传得很好，真的是非常好。

　　东方辰刚冲进禁区一步多一点的位置就来到了足球前。

　　这个位置东方辰很快地拿到足球，而冲出来的守门员又拿不到足球，这个位置真是最佳的位置。

　　沃特福德的守门员雷齐早东方辰从布隆比身边冲过的时候，他就弃门而出，像一位战场上英勇赴死的战士一样冲向了东方辰。

　　现在就是东方辰和门将雷齐之间的对决了。

　　现场所有人都屏息凝神地注视着球场内的情况，沃特福德的球纷纷祈祷，祈祷雷齐能够拦截住这该死的东方辰。

　　而伯明翰队的球迷也在祈祷着，他们伸长了脖子祈祷着。

　　东方辰和雷齐急速地冲向了足球，两人的速度都很快，但是很明显的东方辰要先来到足球前。

　　眼见东方辰先来到足球之前，雷齐立即将自己的身体扔出去，横在空中，增大封堵的面积，不给东方辰射门的角度。

　　雷齐的做法非常的对，他高大的身体几乎封住了所有的角度。

　　可是，有一个角度他没有封到。

　　冲到足球前的东方辰，没有墨迹，没有粘球，没有更多的动作了，只是急速一挥腿，用右脚脚尖将足球轻轻向上一挑。

　　足球急速地向前上方飞出去！

　　“挑射！东方辰挑射！完美的选择，雷齐已经投降了，他毫无办法！！”天空体育的解说员安迪·格雷兴奋地呐喊。

　　现场所有的伯明翰球迷则是双手十指紧扣，紧握在胸前，双目紧紧地盯着那空中飞翔的足球。

　　足球越过了横身的雷齐，虽然，雷齐曾抬手试图去阻拦足球，可是他依旧没有成功。

　　足球从他高抬的右手上方飞过，然后急速地坠向了他身后大大的空门。

　　毫无悬念，足球飞进了沃特福德的球门。

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”天空体育的解说员安迪·格雷又一次呼喊起来，他一口气拉长着呼喊，那声音一直绵长，久久不绝。

　　听得电视机前的球迷都为安迪·格雷捏了一把汗，深怕这家伙一口气上不来，直接嗝屁在了工作岗位上。这样，安迪·格雷就功成名就了，他将成为世界足坛第一个喊死在解说席上的解说员。

　　但是，伯明翰队的球迷听到这样的呼喊则是热血沸腾，一个个都兴奋地从自家的沙发上跳了起来，手里挥舞着啤酒，就连啤酒瓶里的啤酒冒出来都无暇顾及，他们依旧疯狂地欢呼。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”天空体育的解说员马丁·泰勒也激情四溢地呼喊起来，激动不已。

　　现场伯明翰的球迷也是非常的激动，一个个惊喜得不得了，他们都没有想到球队的进球会来得如此快，他们太高兴了：“东方！干得漂亮！你是最棒的！你是最好的前锋！哈哈，让那该死的罗杰斯后悔去吧，让那该死的沃特福德后悔去吧，你只属于我们，属于伯明翰！”

　　“漂亮！干得好！东方！你干得太棒了！太棒了！”场边，伯明翰队的主教练麦克利什此时是非常的兴奋，非常的开心，在场边兴奋地挥舞着自己的拳头，激动地呐喊着。

　　来到客场的沃特福德球迷沉默了，集体沉默。

　　沃特福德球迷此时的心情非常的复杂，进球了，东方辰进球了，那个他们球队曾经抛弃的家伙进球了，一粒非常精彩的进球。

　　这是多么的讽刺！

　　当初我们看不上的家伙现在狠狠地将足球射进了我们球队的球门，轻而易举地将足球送进了我们球队的球门。

　　后悔了没有？沃特福德的高层们，你们现在后悔了没有？你们看看你们究竟错过了一位怎样的球员？

　　罗杰斯，这个时候你还坚持认为你的看法是对的吗？你还认为东方是一个一无是处的球员吗？

　　打脸了吧！

　　还说什么这场比赛绝对不会让东方辰进球？现在怎么样了？

　　比赛才刚刚开始而已，刚刚开始，才进行到不到一分钟。罗杰斯，你脸被打肿了吗？

　　该死的罗杰斯！砍脑壳的罗杰斯！

　　沃特福德的球迷现在是恨死了罗杰斯，恨不得将罗杰斯拉出去枪毙。

　　场边，罗杰斯突然僵在了哪里，像极了一尊雕像。

　　之前的张牙舞爪，和现在的雕像，这一静一动反差之大，令人咋舌。

　　罗杰斯此时的脸色非常的难看，比便秘的时候拉不出东西的脸色还要难看，他就像是吃了只死苍蝇一样，表情扭曲纠结，丑陋得像一只来自地狱的魔鬼。

　　“该死该死该死该死该死！该死的中国佬！我操法克鱿！”罗杰斯双目圆睁，眼珠猩红，恶狠狠地瞪着球场内的东方辰，仿佛要将东方辰给撕裂一样。

　　“球进啦！伯明翰队进球了！上半场比赛第一分钟，比赛刚刚开始，伯明翰队就取得了进球，进球的是东方辰！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮着。

　　“是的，你没有听错，进球的是东方辰，那个赛前罗杰斯在拼命叫嚣他进不球的那个家伙。比赛才刚刚开始，那个家伙就进球了。不知道此时，罗杰斯先生的感想如何？他的心情如何呢？”天空体育的解说员安迪·格雷自然不会遗忘罗杰斯。

　　“哈哈哈！罗杰斯这下舒爽了，这下安逸了吧！这巴掌挨得爽啊！”电视机前伯明翰队的球迷兴奋地说道。

　　“哈哈！我还真没有见过这么贱的家伙，浆染自己主动把脸伸过去让人打，这下安逸了吧舒服了吧，挨得爽不爽，要不要再来一次？哈哈哈哈哈！”现在伯明翰队的球迷们可是兴奋不已。

　　进球的东方辰自然也是兴奋不已，他非常的激动。

　　“啊！”东方辰仰天怒吼一声，然后急速地转身，向着场边冲了出去。

　　东方辰奔跑非常的快，就是飞驰的骏马，伯明翰队的球员们疯狂地冲上去，想要和东方辰拥抱。但是都被东方辰给躲了过去。

　　伯明翰队的球员们知道了，东方辰是要自己一个人庆祝，他们就没有去干扰东方辰了，自己在原地兴奋地挥舞着拳头，庆祝着。

　　躲过了自己球队的队友，东方辰急速地冲向了客队的教练席，他忘不了罗杰斯这家伙当初在沃特福德说过的话，忘不掉这家伙在赛前的嘴脸。

　　东方辰只要一想到罗杰斯，他就会非常的愤怒，很生气。

　　你不是说老子一无是处吗？你不是拍着胸脯说老子今天进不了球吗？

　　老子现在就进给你看！

　　老子现在进球了，罗杰斯你爽吗？你现在爽不爽啊？

　　东方辰飞速地冲到了场边，来到了罗杰斯的面前。因为这个时候，罗杰斯自己就站在场边，东方辰很快就来到了罗杰斯的身前。

　　全场伯明翰队的球迷们兴奋了起来，一个个都兴趣盎然地盯着球场内的东方辰，他们都在期待着，期待东方辰接下来的动作。

　　“偶偶偶偶！东方辰要干什么？他接下要来做什么？难道他要揍罗杰斯一顿？”天空体育的解说员安迪·格雷看到这里，立即说道。

　　来到罗杰斯的身前，东方辰高昂着头颅，睥睨着罗杰斯，一副不把罗杰斯放在眼里的表情。

　　东方辰冷冷地蔑视着罗杰斯，然后突然伸出右手向着罗杰斯竖起了一根手指：“看着吧，这只是第一个，这仅仅是一个开始！你不是老子进不了球吗？老子不但要进，而且还要将你打成塞子，打残！”

　　“哇哇哇哇！东方辰太有意思了啊，他竟然跑到罗杰斯的身前去邀功去了。他仿佛是在说，他已经进球了，你罗杰斯是不是该给些什么奖励呢？哈哈哈！罗杰斯今天是真的栽了啊。”天空体育的解说员安迪·格雷哈哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈！快看罗杰斯的表情，他铁青着一张脸，我想此时他心里肯定是恨死东方辰了。他肯定恨不得一把冲上去狠狠地揍东方辰一顿，然后再将东方辰送进地狱去于恶魔为伴。”天空体育的解说员马丁·泰勒调侃道。

　　“哈哈哈！马丁你真是太坏了，你则么会知道罗杰斯怎么想呢？不过，我也认同你，你说得对！哈哈哈，罗杰斯这下脸可丢大发了啊，明天的报纸头条肯定是属于他的了。哈哈哈！”天空体育的解说员安迪·格雷也调侃道。

　　“罗杰斯！这只是第一个！罗杰斯！这只是第一个！”现场伯明翰队的球迷似乎明白东方辰的想法，立即整齐地呼喊起来，羞辱着罗杰斯。

　　罗杰斯脸色铁青，但是他却装着看不见东方辰，将东方辰当成了空气，铁青着一张脸，冷冷地注视着前方。

　　表面上这家伙无视东方辰，但是心里却无法无视东方辰，此时他恨死了东方辰，心里恨不得立马冲上去将东方辰给撕得粉碎。

　　罗杰斯在心里咬着牙，恶狠狠地说道：“该死的中国佬，你不得好死！”


第111章 罗杰斯你可以滚蛋了

　　罗杰斯脸色铁青，直接无视东方辰。

　　但是，沃特福德队的教练组成员则是无法无视东方辰，眼见东方辰这家伙冲上门来挑衅滋事，这丫的是来打脸的啊，赤裸裸地打脸啊。

　　沃特福德队教练组成员们心里怒火十足，一个个疯狂地冲了上来，冲着东方辰破口大骂，伸手指指点点，恨不得一下子冲上去，一击重拳将东方辰给KO掉。

　　伯明翰队的球员们立即冲了上来，将东方辰给护在身后，深怕东方辰吃亏。

　　两队的人立马拥在了一起，相互推搡着。

　　主裁判和第四官员立即冲了上来，将双方的人给分开，他们可不想闹出什么事情来。

　　主裁判吹响着口中的哨子，提醒着双方的人员，不要冲动，让他们明白现在他们究竟身处何地。

　　东方辰倒是没有和沃特福德队的教练组纠缠，他的目的已经达到了，没有必要再纠缠下去。

　　东方辰招呼着伯明翰队的球员们退后，不要去和沃特福德的工作人员争执和动手，这没有必要，他要的效果已经达到了，没有必要再闹出其他的事端。

　　伯明翰的球员们退却开了，再加上主裁判和第四官员的招呼，沃特福德队的教练组成员这才收敛了一些，但是他们依旧对伯明翰队的球员和东方辰骂骂咧咧的。

　　“冷静！双方都要冷静！这是足球场，我们还是用足球来解决！”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　“该死的沃特福德佬，给老子滚到！你们他妈的想干什么？找揍是不是？”伯明翰队的球迷们非常的气氛，一个个在看台上激动地咆哮着，咒骂着沃特福德队。

　　“该死的沃特福德佬，老子记住你们了！请锁好你们的门。”伯明翰的球迷情绪激动地威胁着沃特福德的人员们。

　　不过，此时沃特福德的球迷倒是显得很沉默，他们似乎没有弄清楚现在的情况一样，他们都呆呆地站在现场，一言不发。

　　沃特福德队的球员们则是冲过来，声援他们的教练。可是等他们冲过来的时候，事态已经被控制住了，伯明翰队的球员们已经退却了。

　　“主裁判先生，这情况太恶劣了！那家伙在挑衅我们的主教练，他应该被罚下去！这样的家伙继续留下来将会毁掉这场比赛的。”沃特福德的助理教练来到主裁判的身边，投诉着。

　　这个时候，沃特福德队的助理教练已经不是科沃尔了，科沃尔是埃迪·博斯罗伊德教练组的成员，埃迪·博斯克罗伊德在被解雇的时候，他也一并被解雇了。现在这助理教练是罗杰斯的伙伴，他自然是站在罗杰斯这一边的。

　　主裁判点了点头说道：“这些事情我会处理，现在你们要管你们自己，我不想再次发生这样的事情，否则我不介意请你们离开球场的。”

　　沃特福德的助理教练立即举手示意他会冷静下来，不会再给主裁判添麻烦的。

　　这个时候，主裁判才点点头走开，他走向了伯明翰球员们聚集的地方，来到东方辰身前说道：“东方，你跟我过来。”

　　东方辰点点头跟主裁判来到一边，而伯明翰的球员们则是很激动，纷纷围了上来，给主裁判施加压力。

　　“嘘嘘嘘嘘嘘嘘！”现场伯明翰队的球迷也立即爆发出嘘声，来给主裁判施加压力。

　　“偶，东方辰被主裁判叫到一边去了！主裁判要干什么？他会出牌吗？他会将东方辰罚下去吗？毕竟东方辰此前挑衅了对方的主教练啊。”天空体育的解说员安迪·格雷有些担忧地说道。

　　主裁判将东方辰叫到一边，对东方辰说道：“我希望你明白的身份，注意你的动作和行为，这是赛场，不要做一些和比赛无关的动作和行为，知道吗？”

　　东方辰立即点头道：“我知道，我很清楚，给你添麻烦了，主裁判先生。”

　　主裁判眼见东方辰认错的态度还可以，他就没有再多说什么，直接从上衣兜里掏出一张黄牌，向东方辰出示了。

　　“黄牌！主裁判向东方辰出示了一张黄牌，借此来警告东方辰，这张黄牌没有任何的问题，这是东方辰应该得的。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　但是现场的伯明翰球迷则不这么认为，他们立即大声地呼喊起来：“黑哨！黑哨！黑哨！该死的垃圾裁判，黑哨！”

　　沃特福德的教练组对于这个判罚也非常的不满意，他们认为东方辰绝对应该拿红牌的，这该死的东方辰应该被罚下的。

　　可是第四官员冷冷地将这群家伙给叫住了。并且将他们按回了教练席。

　　“罗杰斯！下课！罗杰斯！下课！罗杰斯，滚蛋！沃特福德不需要你！沃特福德不需要你这种垃圾！赶紧滚蛋！滚蛋！”突然，沃特福德队的球迷爆发了，他们不仅没有回击东方辰，反而是将矛头对准了罗杰斯。

　　这让现场所有人都惊呆了，大家都没有想到沃特福德的球迷竟然会临阵倒戈，将矛头对准了罗杰斯，大声呼喊着罗杰斯下课。

　　伯明翰的球迷也是被惊到了，他们真美欧想到罗杰斯竟然这么不得人心，沃特福德球迷都开始造他的反了。

　　虽然有些惊异，但是伯明翰队的球迷很快反应过来了，能够让罗杰斯不爽气愤的事情就是他们伯明翰球迷现在最乐意干得事情，在这个时候，伯明翰队的球迷们立即声援沃特福德的球迷们。

　　伯明翰队的球迷们是怕沃特福德队的球迷声音不够大不够响，怕罗杰斯听不到。他们立即加入到沃特福德球迷群中，整齐地呼喊着：“罗杰斯滚蛋！罗杰斯下课！罗杰斯滚出沃特福德！”

　　“这……”解说了这么多的比赛，安迪·格雷也是头一回见到这样的情况，这真是让安迪·格雷有些哭笑不得啊。

　　“真没有想到，罗杰斯竟然这么不得人心，看来看沃特福德的球迷是对罗杰斯彻底失望了。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　是的，沃特福德的球迷此时是彻底对罗杰斯失望了，他们最近一直在和罗杰斯作对，在主场比赛的时候，他们都会呼喊罗杰斯下课的口号，不过在客场，他们还是第一次呼喊这样的口号。

　　球场内，罗杰斯有些反懵，他真没有想到会发生这样的事情。

　　在沃特福德球迷开始呼喊着口号的时候，罗杰斯的身体在风中猛地一阵颤抖，差点美欧站稳，直接摔倒在地。

　　很快，罗杰斯反应过来了，他脸色铁青，该死的东方辰，这一切都是你这该死的家伙造成的，一切都是因为你，你给老子等着，老子绝对会让你好看的。

　　罗杰斯立即冲到场边，冲着球场内咆哮着：“进攻！给老子进攻啊！愣着干什么？干死他们！”

　　罗杰斯是真的发怒了，那咆哮的样子就像是愤怒的雄狮一样。

　　沃特福德的球员们立即发起进攻，他们可不想承受罗杰斯的怒火，这家伙太变态了，绝对是魔鬼中的魔鬼。

　　沃特福德队立即发动进攻，威廉姆斯在中路连续带球之后，在面对东方辰的逼抢的时候，他立即将足球送向边路，边路的麦卡努夫接球之后，直接边路传中。

　　足球在空中划出一道弧线，直接飞进了伯明翰队的禁区。

　　禁区里，沃特福德的波兰铁塔拉西亚克高高跳起，迎球一个狮子甩头，狠狠地将足球给甩向了伯明翰队的禁区。

　　“拉西亚克，头球攻门！”天空体育的解说员安迪·格雷突然激动地咆哮起来，这声音可是将电视机前的伯明翰球迷给吓了一跳。

　　啪！

　　伯明翰队的守门员多伊尔腾身飞出去，单掌将足球给打出了底线。

　　“哇哦！今天多伊尔表现得不错啊，这次扑救很有水平，我想这个时候，伯明翰队的球迷可以暂时忘记麦克·泰勒了。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　角球！沃特福德获得角球。

　　麦卡努夫直接一脚弧线球将足球给送进伯明翰队的禁区，这一次他依旧是找波兰前锋拉西亚克。拉西亚克高高地跳起顶球，可惜他的位置不好，足球被里奇维尔给顶了出去。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森立即大脚长传，将足球传给了急速前插的东方辰。

　　“反击！伯明翰队的反击来了！”天空体育的解说员安迪·格雷突然大声地嚎叫起来，可是将沃特福德的球迷吓了一跳。

　　足球急速地飞起，急速地向前场飞去。

　　前场，东方辰急速地向前奔袭，冲向沃特福德队的禁区。

　　在奔跑的同时，东方辰还不停地回头看向空中的足球，判断着足球的落点。

　　“冲啊！东方辰！冲锋！用闪电的速度让沃特福德人去绝望，五后悔吧！冲上去，干掉他们！”伯明翰队的球迷激动地呼喊着，一个个都脸红脖子粗。

　　此时，沃特福德的后腰威廉姆斯又上来了，他急速地奔跑，追向东方辰，想上去干扰着东方辰。

　　同时，沃特福德后场的布隆比又冲了出来，冲向那急速下坠的足球。他这一次想要抢在东方辰之前将足球给皮坏掉。

　　球速很快，向着冲出来的布隆比急速地飞过去。

　　现场伯明翰队的球迷突然惊呼起来：“哎呀！糟糕！这球传得有些大了，东方辰拿不到啊！”

　　布隆比眼见着足球即将飞到自己的身前，他心中一喜，这一次他终于能够战胜了东方辰了，东方辰这一次是彻底没有机会了。

　　“对，就这样，拦住那该死的小子，不要给他机会！”场边沃特福德的主教练罗杰斯大声地咆哮着。

　　眼见着足球即将飞到布隆比身前，东方辰心中大惊。

　　不行，这机会绝对不能够就这样失去了，东方辰抬头看了一眼继续下坠的足球，他猛地一咬牙，双腿一蹬地，身体就如同飞起的苍鹰一样腾空而起。

　　冲出来的布隆比双目圆睁，现场的伯明翰球迷也是一头雾水，他们都不知道东方辰突然跳起来这是要干什么？

　　“偶！天啦，这家伙要干嘛？”天空体育的解说员安迪·格雷突然无比惊异地咆哮起来。


第112章 极其悲剧的罗杰斯

　　布隆比莫名其妙地盯着东方辰。

　　现场所有的球迷们也一头雾水地盯着东方辰，这家伙究竟要干嘛？

　　东方辰腾空而起，就像是腾空的苍鹰，地心引力虽然对他失效，东方辰高高地腾空而起，伸出自己的右腿。

　　“偶的妈妈咪呀！难道他是想跳在空中去踢球吗？这不可能？这球太高了，他根本够不着啊！”天空体育的解说员安迪·格雷立即惊呼起来。

　　“偶天！他碰到了！他竟然踢到了球！天啦，难道地心引力对他无效吗？他怎么能够跳得这么高？他怎么能够？上帝啊，请告诉我他究竟是谁？他是你在地球的化身吗？”天空体育的解说员马丁·泰勒惊叫了起来。

　　在全场所有球迷惊恐的目光中，高高跳起的东方辰达到了一个让人难以相信的高度，用自己的右脚踢中了下坠足球的底部。

　　足球立即向上向前弹出去，越过了惊呆了的布隆比的脑袋，飞向他的身后。

　　“天啦！他是怎么做到的？他怎么能偷跳得这么高？他还是人吗？”现场所有球迷的脑海中都写满着疑问。

　　其实东方辰也并没有想到能够跳这么高，踢到足球，他当时只是咬牙用尽全身的力气去拼了。

　　没有想到，他真的成功了，他踢到了足球，足球立即飞过布隆比的头顶，向后飞去。

　　咚！

　　东方辰刚落地还没有来得及站稳就如离弦之箭向前射出去。

　　“拦住他！给老子拦住他，不能够再让他进球了！”场边，沃特福德队的主教练罗杰斯立即抓狂地咆哮着。

　　布隆比瞬间反应过来，立即反手去拉拽东方辰，想要犯规。

　　东方辰知道布隆比的险恶用心，他的余光已经看见了布隆比伸手的动作。跑动中的东方辰立即甩出自己的左臂狠狠地打向了布隆比伸出来的手。

　　啪！

　　东方辰甩出去的左手狠狠地将布隆比伸出来的手给打开出去。

　　布隆比没有预料到，那巨大的力量传来，让布隆比身体一个踉跄，差一点摔倒在地。

　　“哇哦！突破了！东方辰过去了！东方辰杀向了沃特福德的禁区，沃特福德又危险了！”天空体育的解说员安迪·格雷立即兴奋地咆哮起来。

　　“前进东方辰！干掉沃特福德，踢他的屁股，将他们踢回老家！”伯明翰队的球迷们兴奋激动，在看台上激动地呼喊着，为东方辰加油打气。

　　“该死的！叫你拦住他！连他都拦不住，你可以去死了！”场边，罗杰斯已经愤怒到了爆发的边缘了。

　　东方辰急速地杀向了沃特福德的禁区，但是急速回追的威廉姆斯却和身体踉跄的布隆比撞在了一起。

　　东方辰身后的追兵瞬间瓦解！

　　“机会！属于伯明翰，属于东方辰的机会再次来了，他能够把握住机会吗？”天空体育的解说员安迪·格雷非常激动地咆哮着。

　　场边，伯明翰队的主教练麦克利什立即兴奋地站了起来，双目紧紧地盯追球场内，注视着球场内的情况。

　　眼见东方辰甩掉了布隆比和威廉姆斯，德梅里特并没有第一时间扑上去，而是呆在了禁区里，他怕自己一扑上去就被东方辰一个变向给过掉。他呆在禁区里还不至于失位，同时也帮助身后的守门员雷齐。

　　可是，德梅里特此时似乎忘记了东方辰的一项成名绝技。

　　带球杀向沃特福德禁区的东方辰一直抬着头，他看见了沃特福德的中后卫德梅里特并没有冲出来，他的身前一大片空当。

　　突然，东方辰用眼瞄了一下沃特福德的球门。

　　顿时，禁区里的德梅里特心中大骇，他想起了东方辰的一项绝技，他大惊，疯狂地冲了出来。

　　场边，沃特福德的主教练罗杰斯是撕心裂肺地咆哮起来：“小心他的远射！”

　　东方辰瞄了一眼沃特福德的球门，脑海里立即闪现着“李惠堂式重炮远射”的过程，然后急速地抡腿，心中咆哮着：“罗杰斯去死吧！”

　　嘣！

　　东方辰的右脚狠狠地抽中了足球，就像是高扬起的鞭子狠狠地抽中了骏马的臀部一样，骏马嘶叫一声急速向前飙了出去。

　　“东方辰，一脚远射！”天空体育的解说员安迪·格雷大声地咆哮着。

　　球场内的伯明翰球迷纷纷高举双手，脸上露出了狂喜的表情，他们都认为这球是必进无疑。

　　被东方辰轰出去的球球速飞快，足球在空中都没有旋转，就这么笔直地飞向了沃特福德的球门，就像是一道闪电划过球场。

　　沃特福德的球迷难道这里都是惊骇无比，一些胆小的家伙都已经闭上了双眼，不敢再去看了。

　　球门前，沃特福德的守门员雷齐立即腾空而起，单掌托向足球。

　　雷齐已经尽了自己最大的努力了，但是他依旧没有能够碰到足球，足球从他的指尖飞过。狠狠地砸进了他身后的球门。

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”天空体育的解说员安迪·格雷立即兴奋地欢呼起来，嘴里不停地嘀咕着，一口气拉得很长，一直不停歇。

　　现场伯明翰队的球迷则是非常的激动，一个个都兴奋地跳跃起来，激动地呐喊着：“东方辰，我们爱你！东方辰我们喜欢你！东方辰你是最棒的，你是我们的神！”

　　伯明翰队的球迷兴奋不已开心不已，而沃特福德队的球迷则是非常的不开心，非常的气愤。

　　沃特福德的球迷并没有找东方辰和伯明翰队的茬，而是开始找主教练罗杰斯的茬。

　　沃特福德的球迷又在现场整齐地呼喊起来：“罗杰斯，下课！罗杰斯滚蛋！罗杰斯滚蛋！”

　　罗杰斯的脸色铁青，但是他毫无办法，他只有脸色难看地呆站在场边，无话可说！

　　“球进啦！球进啦！东方辰在上半场比赛中就梅开二度，帮助球队领先了沃特福德队，伯明翰队今天真的是太顺了。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　“罗杰斯这下算是见识到了东方辰的厉害，他赛前说的东方辰本场比赛将会一球不进成为了一个笑谈。不知道，罗杰斯此时的心情如何？”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“还能如何？当然是非常的不好，同时他肯定还想狠狠地狂揍东方辰一顿吧，哈哈哈！”天空体育的解说员马丁·泰勒也开起了罗杰斯的玩笑。

　　进球的东方辰依旧很兴奋，不过这一次他没有冲到场边去找罗杰斯的茬了。因为他的身上背了一张黄牌，如果再去挑衅的话，他就要两黄变一红，被罚出场了。

　　东方辰很激动，但是并没有失去理智。

　　东方辰在球场中间高高地举起自己紧握成拳头的右手，然后在大家不解的目光中伸出了两个手指。

　　噗呲！

　　不用说，大家都知道东方辰的意思了。东方辰这家伙还真是执着啊，都这样了还不忘狠狠地打一下罗杰斯的脸。

　　罗杰斯看着东方辰的手势，他怎么会不明白东方辰的想法？

　　罗杰斯脸色铁青，心中怒火熊熊，恨不得一巴掌拍死东方辰，让东方辰这该死的家伙永远消失。

　　“哈哈哈！东方辰真是太小心眼了，这家伙到现在还不忘记打罗杰斯的脸呢，这下罗杰斯的脸应该被打肿了吧，哈哈哈！”天空体育的解说员安迪·格雷调笑着。

　　“进攻！给老子进攻！全体进攻！”罗杰斯脸色铁青地向着球场内咆哮着，指挥追沃特福德的球员们发动最后凶猛的进攻。

　　是的，上半场比赛还没有结束，罗杰斯就已经做好了最后一搏的准备了，他是要让大决战提前到来啊。

　　沃特福德队的球员们得到了主教练的提示之后，他们立即爆发出最为凶猛的进攻，他们全线压上，展开最后的疯狂，根本就不在顾及防守了。

　　沃特福德队发动了最为凶猛的进攻，伯明翰队的球员们顿时压力陡增，他们想要攻出去都不行，根本就上不去。

　　伯明翰队的球员们只有回收死守，争取顶过上半场这段苦难的时间。

　　这个时候，就连东方辰也回到了自己的半场参与防守。

　　但是，伯明翰队并没有放弃反击，他们希望能够再通过反击打进一球，彻底干掉沃特福德队。

　　沃特福德的攻击很闷，威廉姆斯和威廉姆森两人在伯明翰队的大禁区前沿来了一个二过一之后，威廉姆斯突然一脚远射，足球急速地飞向伯明翰队的球门，这可是将伯明翰的球迷吓得不轻。

　　不过好在伯明翰队的门将多伊尔精力集中，将足球给扑出了底线。

　　沃特福德队角球，威廉姆斯将角球给开了出去，禁区里波兰铁塔拉西亚克头球攻门，可惜足球稍微偏了一点。

　　三分钟之后，沃特福德卷土重来，他们在前场打出精妙配合之后，麦卡努夫突然脚后跟传球，拉西亚克在禁区里近距离倒地铲射，足球急速地飞向了伯明翰队的球门。

　　看到这球的时候，伯明翰队的球迷都以为这球死定了。

　　可是东方辰突然出现在球门前，一个倒地铲球，将足球给产出了底线，拯救了伯明翰队。

　　沃特福德队再次获得角球的机会，伯明翰队后防线闲得有些慌乱了，他们的压力真的是很大，这段时间沃特福德真的是攻击得太凶猛了。

　　威廉姆斯将角球开了出来，足球在空中划出一道弧线，直接旋向了球门的后点。沃特福德的前锋拉西亚克高高跳起，力压伯明翰队的中后卫加迪，狠狠地将足球给顶向球门。足球是擦着立柱飞出了底线，非常的悬。

　　这是惊出了伯明翰球员和球迷们一身冷汗的，真的是太悬了。

　　安迪·格雷都咆哮起来说他的心脏都差点从嘴里跳了出来，真是的非常的危险啊。

　　上半场比赛最后的时间里，沃特福德的攻击很猛也有一些效果，获得了一些机会，但是他们都没有把握住，最终沃特福德零比二结束了上半场比赛。


第113章 这又是要准备抢攻了

　　中场休息的时候，沃特福德的主教练罗杰斯脸色很不好看，非常的生气，不停地在更衣室里来回地晃动，吓得沃特福德的球员们是大气都不敢出一下。

　　沃特福德球员们心里非常的忐忑，他们能够感觉到罗杰斯的愤怒，他们深怕这怒火烧到他们身上来。

　　不过，沃特福德的球员们还是没有逃过这一劫。

　　罗杰斯非常不满意球员们的表现，在赛前他自己都不知道他说过多少次，一定不能够让东方辰进球，一定要严防东方辰，一定不能够给这家伙机会，可是这些家伙都当成了耳边风，让东方辰这跳梁小丑成为了比赛的主角。

　　罗杰斯很生气，他冲着沃特福德的球员们咆哮道：“你们看看你们上半场比赛都干了些什么？你们都在做些什么？”

　　罗杰斯咆哮着：“我在赛前有没有说过要贴紧那该死的中国佬，贴紧，你们知道吗？知道吗？你们知道个狗屁！你们什么都不知道？你们的表现就是狗屎，偶不，比狗屎都不如！”

　　沃特福德队的球员们被罗杰斯骂得是抬不起头来，一个个都不敢吭声。

　　罗杰斯的怒火还没有消散，他继续咆哮道：“那中国佬很厉害吗？屁！连这么个小虾米都防不住，你们还踢什么球？还想升个屁的级？升级去找虐吗？”

　　罗杰斯咆哮着：“盯死！盯死他！盯死他！下半场比赛我不想再看到这个中国小子有任何的表现，我不管你们用什么办法！是的，听清楚，我不管你们用什么办法！”

　　沃特福德队的球员们心中一凛，看来罗杰斯队东方辰真的是恨到了骨子里去了啊。

　　罗杰斯不理会沃特福德球员们的想法，他自顾自地说道：“下半场比赛，我们的战术是……”

　　而在另外一边，伯明翰队的更衣室则是显得平和了许多。

　　麦克利什在更衣室里表扬了球队上半场比赛的表现，当然他也提醒了一下东方辰：“伊斯特，下半场比赛你要注意了，不能够再做出任何过激的行为了，否则你就要红牌了。”

　　东方辰点点头道：“知道了，老板！”

　　麦克利什说道：“下半场比赛沃特福德肯定会延续他们上半场比赛最后时间段的凶猛攻击，你们一定要注意。”

　　伯明翰队的球员们纷纷点头表示他们知道了。

　　麦克利什继续说道：“下半场比赛我们不一开始就回收死守，下半场比赛我们要出人意料，下半场比赛一开始，我们准备抢攻一次，争取再进一球。记住了，不管成功不成功，我们只抢攻这一次，然后全线退守，防守反击。”

　　伯明翰队的球员们纷纷点头表示知道了，对于麦克利什这些计划他们已经不感到陌生了，麦克利什经常是出其不意，让许多球队都吃过亏了。

　　麦克利什眼见自己手下的球员们都明白了，然后他立即挥手，示意球员们出发，走进进球场，开始下半场比赛。

　　“在上半场比赛中，伯明翰队凭借着东方辰的两个进球二比零领先沃特福德队。这下比赛结束之后，罗杰斯就要成为人们口诛笔伐的对象了啊。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“现在还有半长比赛的时间，罗杰斯必须要抓住这半场比赛的时间了，否则罗杰斯以后再东方辰面前真的是抬不起头了啊。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　嘟！

　　主裁判一声哨响，双方下半场比赛正式开始。

　　首先开球的是客队沃特福德队，他们一开球就立即发动凶猛的进攻，威胁伯明翰队的球门。

　　足球滚到了威廉姆斯的脚下，威廉姆斯就发现了东方辰急速地冲了上来。

　　威廉姆斯心中一惊，他立即微微一扣，和东方辰稍微错开一些，然后立即将足球传给边路。

　　可是等出去传出去之后，威廉姆斯就后悔了。

　　“糟糕！威廉姆斯传球失误，足球被冲上来的约翰逊给断了下来，伯明翰队断球了。”天空体育的解说员安迪·格雷惊呼起来。

　　是的，足球已经被伯明翰队的边前卫约翰逊给断了下来。

　　原来，威廉姆斯传球的时候根本就没有想到伯明翰队会整体地向前压，疯狂地向前逼抢。

　　在威廉姆斯的预想中，上半场比赛已经两球领先的伯明翰在见识到了沃特福德队上半场比赛末端的疯狂进攻之后，他们一定会选择全线死守的。

　　所以，威廉姆斯的传球非常的随意，他认为自己的半场不会出现太多的伯明翰队的球员们，他们的队友能够轻松地接到他的传球。

　　可是，他刚刚将球传出去的时候，他就知道完蛋了，因为他看见了伯明翰队的球员们突然地集体向前压，疯狂地向前逼抢。

　　足球就是被疯狂冲上来的约翰逊给半路拦截了。

　　“哇哦！我们看到了什么？伯明翰队竟然没有选择退守，而是全线压上！天啦，麦克利什太疯狂了，难道在这个时候，他还要选择和罗杰斯对攻？”天空体育的解说员安迪·格雷惊异地道。

　　现场伯明翰队的球迷和沃特福德的球迷也是惊讶不已，他们也没有想到，伯明翰队竟然会攻出来。

　　尤其是沃特福德的球迷，他们是准备不足。

　　当然准备更不足的是球场上沃特福德的球员们，在这一时间段，他们都有些慌乱，这和中场休息主教练罗杰斯说的完全不一样啊！

　　此时，场边沃特福德的主教练罗杰斯也是紧皱眉头，这完全超出了他的预料，他真没有想到伯明翰队会突然全线压上，疯狂进攻。

　　罗杰斯心中一紧，他知道他自己小看了伯明翰队的住教练麦克利什。

　　断球的约翰逊没有给沃特福德球员们反应的机会，立即将足球向前一送，将足球传给了前面的凯文·菲利普斯。

　　沃特福德队的防守球员威廉姆森立即扑上去拦截凯文·菲利普斯，凯文·菲利普斯没有和威廉姆森纠缠，他直接将足球横传，足球滚到了冲上来的李·卡斯利的脚下。

　　李·卡斯利一接球，沃特福德队的威廉姆森立即弃凯文·菲利普斯扑向李·卡斯利。眼见威廉姆森扑过来，李·卡斯利不慌不忙地又将足球回传给了凯文·菲利普斯。

　　足球就从威廉姆森的身边滚过，威廉姆森着急不已，他现在是被凯文·菲利普斯和李·卡斯利两人稻城猴子在耍啊，他心中火气十足，他立即转身，疯狂地扑向了凯文·菲利普斯。

　　在威廉姆森扑向凯文·菲利普斯的同时，威廉姆斯这次注意了李·卡斯利这一点，缓缓地向这里移动，准备去拦截凯文·菲利普斯传给李·卡斯利的球。

　　但是，凯文·菲利普斯却没有将足球传给了李·卡斯利。

　　凯文·菲利普斯假装准备将足球回传给李·卡斯利，他眼见着威廉姆森和威廉姆斯都有扑向李·卡斯利的倾向的时候，他的脚腕突然一抖，将足球突然传给了心有灵犀突然启动前插的——东方辰！

　　“直塞！凯文·菲利普斯突然直塞！东方辰前插！是的，是东方辰！他又来了！”突然，天空体育的解说员安迪·格雷突然又兴奋地咆哮起来，现场所有的伯明翰队的球迷都激动起来。

　　而沃特福德队的球迷则是脸色瞬间一边，惨白无比。

　　场边，沃特福德的主教练罗杰斯看到这里眉头不停地上挑抽搐，心里恨得是牙根直痒痒的。

　　东方辰就如同时灵猫一般急速地前插，瞬间超越了沃特福德队的防线，杀向沃特福德队的禁区。

　　等大家发现东方辰脱离沃特福德的防线的时候，他已经超越了沃特福德整体的后防线五米远的样子。

　　“越位！越位了！”所有的沃特福德的球员们都高举起自己的右手，局势示意主裁判和边裁，东方辰越位了！

　　但是，主裁判和边裁都没有反应，他们认为这是一个好球。

　　边裁看得尤其清楚，在凯文·菲利普斯传球的一瞬间，东方辰明显地落后于沃特福德的中后卫布隆比，东方辰根本就没有越位。

　　这个球主要在于凯文·菲利普斯传球的隐秘性，让所有的沃特福德的防守球员们都没有想到，他会突然传出一脚直塞球。

　　同时，东方辰的启动前插也非常的及时和巧妙，这体现出了两人惊人的默契，这球如果谁稍微晚一点，东方辰就百分之百越位了。

　　可是，这一次，他们两人的配合恰到好处，没有越位。

　　现场伯明翰队的球迷兴奋不已，他们看着东方辰单刀了，一个个在看台上是又蹦又跳地，激动不已。

　　“单刀了！伯明翰的东方辰单刀了！”天空体育的解说员安迪·格雷突然兴奋地呼喊起来。

　　“前进东方辰！东方辰冲锋！胜利就在前方，冲刺！干掉沃特福德佬！”圣安德鲁斯球场内，伯明翰队的球迷兴奋地挥舞着自己的手臂，忘情地大喊着，咆哮着。

　　而沃特福德的球迷此时则是紧咬着嘴唇，双眼紧紧地盯着球场内飞驰的东方辰，连大气都不敢出一下。

　　急速前插的东方辰速度很快，像是一匹脱缰的野马在飞驰，在没有踏进大禁区的时候，东方辰就已经追上了足球。

　　沃特福德的守门员雷齐又一次冲了出来，像是战场上抱着炸药包的敢死队战士义无反顾地冲了出来。

　　虽然今天他已经被东方辰给蹂躏了无数遍，但是他还是毫无畏惧地冲了出来。

　　眼见着雷齐冲出来，东方辰立即挥动自己的右腿，抽向足球。

　　“东方辰，射门！”天空体育的解说员安迪·格雷突然咆哮起来，他的声音瞬间拔高了八度，差点没有将电视机前的球迷给吓倒。

　　“机会！这是属于东方辰的机会！他会再次上演帽子戏法吗？”天空体育的解说员马丁·泰勒也突然咆哮起来，声音如炸雷一般地响了起来，震响整片天空。

　　嘣！

　　东方辰的右脚抽中了足球，足球立即如闪电一般飞向沃特福德的球门。


第114章 突如其来的糟糕变化

　　“射门！”天空体育的解说员安迪·格雷大声地咆哮起来。

　　声音还没有落，东方辰的右腿就狠狠地抽中了足球，足球立即如出膛的炮弹一般飞射向了沃特福德队的球门。

　　冲出来的沃特福德守门员雷齐没有想到东方辰真的会直杠杠地起脚射门。

　　雷齐真没有想到东方辰会没有任何假动作就直接射门了，而且是直接的抽射，而是不是挑射。

　　以为之前面对东方辰的时候，东方辰这家伙都会有一些假动作，选择更加稳妥的防守。比如过要扣过自己打空门，或者是吸引自己的注意力之后突然挑球射门。

　　他还真没有想到东方辰会直接射门。

　　等着足球飞出来之后，雷齐才反应过来，他急速地侧身倒地，扑下去，扑向足球。

　　可是球速太快了，他的身体还没有倒下去，足球就从他的身下急速地飞过，径直地飞进了他身后的球门。

　　唰！

　　足球摩擦球网的声音瞬间传进他的耳朵里，雷齐绝望地闭上了双眼，狠狠地摔在了地上。

　　“Gooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”天空体育的解说员安迪·格雷又一次拉响了防空警报，他的喊声呜呜呜地一直不停歇，敲击着沃特福德球迷受伤的心灵。

　　“三比零！伯明翰队再次扩大了比分，进球的是——东方辰！东方——辰！”天空体育的解说员马丁·泰勒也激动地呼喊起来。

　　现场伯明翰队的球迷是非常的激动，又一次整齐地呼喊起东方辰的名字来。

　　东方辰的名字瞬间响彻了整个圣安德鲁斯球场，这让罗杰斯敢接无比的刺耳，心中更是怒火十足！

　　“防守！防守！防守！老子不是说了吗？不管用什么手段，给老子拦住他！拦住他！”罗杰斯在场边咆哮着。

　　沃特福德的球员们都低下了脑袋，当然这些家伙还不忘用怨恨狠毒的目光瞪向东方辰，这一切都是这该死家伙造成的，一定要让这家伙付出代价！

　　进球的东方辰自然没有忘记罗杰斯，他再一次高举自己的拳头，然后竖起了三根手指，这让罗杰斯颜面扫地，脸色铁青。

　　“干掉他！你们明不明白，干掉他！”恼羞成怒地罗杰斯冲着身边的威廉姆斯等人咆哮道。

　　威廉姆斯等人脸色严峻地看着罗杰斯，然后点了点头。

　　比赛重新开始，沃特福德队虽然发动了凶猛的进攻，但是他们一些球员们精神有些恍惚，他们已经被伯明翰队给打得毫无士气了，他们已经泄气了。

　　当然有些家伙则是疯狂地逼抢，这些家伙都是后防球员，他们现在有一个任务那就是顶进东方辰这家伙。

　　沃特福德的进攻球员望着三个球的差距都叹息，心有余而力不足啊。不，这个时候他们连扳平的心思都没有了。

　　沃特福德的进攻球员们在前场打得完全没有章法，这算是打倒哪里算哪里。这让罗杰斯非常的神奇，他立马一口气换下了三个进攻球员，来表示，这场比赛他们还没有放弃。

　　同时，罗杰斯还提醒着防守球员动作大起来，这是比赛，这是战争，那么绅士干什么？

　　而沃特福德队的球员们确实也被伯明翰队无力的踢法踢出了火气，一个个看着伯明翰队的球员们的眼色就非常的不对，眼睛中闪烁着凶狠的冷光。

　　沃特福德队前场进攻的时候传球失误，足球被大卫·墨菲断下来，大卫·墨菲直接起脚长传找前场的东方辰。

　　东方辰立即用身体紧扛着威廉姆森，然后将足球给停下来，他立即发现边路的塞巴斯蒂安·拉尔森已经前插了，他立即扭身挥退传球。

　　可是就在这个时候，旁边的威廉姆斯立马冲过来，直接一个倒地滑铲，如推土机一般地铲了过来。

　　“啊危险！”天空体育的解说员安迪·格雷眼见着威廉姆斯这凶狠的铲抢也是心惊地闭上眼睛，惊呼道。

　　现场伯明翰队的球迷也是心惊，一个个惊恐地尖叫起来。

　　嘣！

　　缠过来的威廉姆斯一脚铲中了足球，将足球给铲了出去。

　　当然，这主要是因为反应过来的东方辰率先跳了起来的缘故，威廉姆斯的长腿这才铲中了足球。

　　铲到足球之后，威廉姆斯并没有收腿，而是将腿高高抬了起来，正好钩到了跳起来的东方辰的腿上。

　　东方辰的身体立马失去平衡狠狠地摔倒在了球场内。

　　“屠夫！该死的垃圾！杂碎！红牌！干死他！”伯明翰队的球迷们怒了，他们立马站了起来，疯狂地咒骂着威廉姆斯这个屠夫。

　　“该死！他在干什么？这是在谋杀！”场边，伯明翰队的主教练麦克利什极其愤怒地咆哮着，同时向第四官员施加压力。

　　“装什么装？这是正常的逼抢，你妈的起来，别装了！”场边，罗杰斯自然是维护自己的球员，他疯狂地冲着倒在地上的东方辰咆哮，仿佛是在质疑东方辰假摔一样。

　　嘟！

　　主裁判吹响了口中的哨子，冲了过来，二话不说，直接向威廉姆斯出示了一张黄牌，并且口头警告威廉姆斯，让他收敛一些。

　　“嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘！”现场的伯明翰球迷非常不满意主裁判的判罚，他们认为这球绝对应该是红牌，这球应该将威廉姆斯给罚下去，可是主裁判仅仅给了一张黄牌，他们很不满意。

　　“红牌！这应该是红牌！他故意踢人，应该被罚下去！”伯明翰队的主教练麦克利什非常不满，冲着第四官员疯狂地咆哮，自然引来了第四官员的警告。

　　麦克利什非常的不满意，但是也没有办法，睡觉球场上裁判最大呢？

　　但是，麦克利什次已经有些害怕了，他害怕东方辰等人受伤，他立即来到替补席，对替补席上的贝尼特斯等人说道：“去热身，五分钟后回来！”

　　贝尼特斯等人立即起身，抛出去热身了。

　　“哇哦，这个时候麦克利什让替补席上的替补前锋贝尼特斯去热身去了，看来他是看出了一些问题，他这个时候应该要换下今天的进球功臣东方辰了，他这是要保护东方辰，不让东方辰受伤啊。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　伯明翰队的球迷也同意这个时候将东方辰换下来，他们知道如果让东方辰再呆下去的话，说不得会发生什么事情呢？

　　球场上比赛还在继续，沃特福德队球员们的动作是越来越大，伯明翰队的球员们是人仰马翻，这让麦克利什和现场的伯明翰球迷非常的不满，圣安德鲁斯球场内是嘘声漫天，当然主裁判的哨子也是不停。

　　在这几分钟的时间里，沃特福德一共就拿到了四张黄牌，看来主裁判也是严格了许多，否则这场比赛就要脱离掌控了啊。

　　麦克利什觉得不能够再等下上去了。再等下去非要出事不可，他立即将贝尼特斯叫到身边去，示意贝尼特斯赶紧准备换人。

　　贝尼特斯立即去找到了第四官员，昨晚了换人的准备工作。他在第四官员的陪同下，来到了场边，准备替换下东方辰。

　　只要等到下一次死球的时间，伯明翰队就做出换人，换下东方辰。

　　球场上，足球急速地滚向了凯文·菲利普斯，凯文·菲利普斯没有停球，直接横向一扫，将足球扫给了中路的东方辰。

　　“东方辰在大禁区前沿接球了，他要远射吗？”天空体育的解说员安迪·格雷突然惊叫起来。

　　威廉姆斯扑了上来，东方辰挥退假装远射，扣过了扑上来的威廉姆斯，然后微微一个变向闪开一丝空当，直接抡腿远射。

　　“东方辰起脚远射……偶不！”突然天空体育的解说员安迪·格雷惊恐地尖叫起来。

　　在东方辰晃开空当，起脚远射的瞬间，威廉姆森猛地滑铲过来，一脚踢在了东方辰的腿上。威廉姆森像是伐大树一样将东方辰给砍翻在地。

　　现场一片寂静，没有一丝声音，安静得像一座坟场。

　　寂静了几秒钟，或者更长的时间之后，圣安德鲁斯球场瞬间沸腾了，就像是沸腾得沸水一样，翻滚着。

　　“杂碎！老子干死你！你丫的垃圾屠夫！老子要杀了你，杀你全家！”有的伯明翰球迷咬牙切词，愤怒地咆哮。

　　“偶天啦！偶上帝！偶的妈妈咪呀！这究竟是发生了什么？这是怎么回事？”有的球迷双手抱头，泪眼翻滚，难以置信。

　　“天！这发生了什么？”天空体育的解说员安迪·格雷惊恐地说道。

　　倒在地上的东方辰只觉得左脚小腿的位置传来了锥心的疼痛，疼得几乎让他无法呼吸，他倒在地上没有像其他的那些球员在地上夸张地翻滚，就那么静静地躺在哪里。

　　“该死的！你坐了什么？你这个屠夫！”凯文·菲利普斯立即冲了过来，凶狠地冲了过来，一巴掌狠狠地推向刚刚站起身来的威廉姆森，没有准备的威廉姆森立即倒下去，摔在了草皮上。

　　“你这该死的屠夫，你装什么？你个杂碎！”凯文·菲利普斯俯身下去，恶狠狠地冲着倒地的威廉姆森咆哮着。

　　旁边，沃特福德的威廉姆斯眼见自己的队友被欺负，他立马冲了过来，冲着凯文·菲利普斯咆哮着。

　　双方的球员们立即围了上来，开始了骂群架。

　　而伯明翰队的主教练麦克利什第一时间朝替补席喊道：“队医！”

　　主裁判冲了过来，俯身看了一下东方辰的伤势，立即挥手示意队医上来，同时还是担架跟上来。

　　伯明翰队的队医立即冲了上去，向着球场内冲去，和队医一起上去的还有担架。

　　眼见队医上来之后，主裁判立即将双方的球员们给分开，他可不想再闹出什么事端，他第一时间向着铲人的威廉姆森出示了一张红牌，将威廉姆森给罚出了场。

　　当然，他也没有放过凯文·菲利普斯，凯文·菲利普斯推翻威廉姆森拿一下他看得清清楚楚，红牌，凯文·菲利普斯也吃到一张红牌，被罚下场。


第115章 还嫌现在不够乱吗？

　　东方辰趴在地上，艰难地挣扎着，他想要站起来，可是很明显不能！

　　“嘿，东方别动！”伯明翰队的队医麦考斯特立即劝说着东方辰，这个时候，东方辰可不能够乱动，否则会出现更糟糕的伤情。

　　其实，挣扎了一下，东方辰就已经放弃了，他能够感觉到仅靠他自己，他是站不起来的。

　　东方辰的心沉入谷底，他的足球事业刚刚有所好转，现在又遭遇这么大的伤病，这简直太糟糕了。

　　东方辰强忍着疼痛，向麦考斯特询问道：“费曼，我的情况是不是很糟糕？”

　　麦考斯特微微一震，然后假装平静地说道：“别胡思乱想，你要相信我们，相信现在的医学水平。”

　　东方辰粲然一笑，不用麦考斯特明说，他已经明白了。

　　看着东方辰脸上难看的笑容，麦考斯特默然一叹，不再说话，立即示意担架员将东方辰给抬上担架。

　　圣安德鲁斯球场内，看台上，伯明翰队的球迷焦急紧张地盯着被担架抬下去的东方辰，他们的脸上写满了担忧。

　　“屠夫！你这该死的屠夫！挨千刀的家伙！愿撒旦青睐你，你准备去死吧！”伯明翰队的球迷疯狂地咒骂着肇事者威廉姆森。

　　在威廉姆森走向球员通道的时候，愤怒的伯明翰球迷疯狂向着将手中的西红柿饮水瓶扔向了威廉姆森，来发泄他们的怒火。

　　“偶偶！我们来看看慢动作，偶天！威廉姆森这一下根本就不是冲球的，而是冲人啊，这下太狠了。他的大长腿直接铲到了东方辰的腿上，天啦，这情况严重了。”天空体育的解说员安迪·格雷惊呼起来。

　　来到场边，麦考斯特立即详细地为东方辰检查起来。

　　麦克利什焦急地走了过来，突然询问道：“情况怎么样，费曼？”

　　麦考斯特被背后突然响起的声音吓了一跳，他生气地转头，看是球队的主教练麦克利什，他才没有发火。

　　麦考斯特紧皱着眉头，指了指躺在担架上的东方辰说道：“很不好，阿莱克斯。我现在没有仪器，没法给出确切的诊断结果，因为他必须被送到医院去做更详细的检查。”

　　麦克利什心尖一颤，脸色瞬间垮了下去，恶狠狠地咒道：“该死！”

　　麦克利什这个时候是恨死那该死的威廉姆森了，这家伙简直不是人，他恨不得一枪干掉这该死的家伙。

　　躺在担架上的东方辰听到了两人的谈话，他心里也是一颤，不过他还是露出笑容对麦克利什说道：“老板，放心吧，我想我的情况应该不是太糟！”

　　眼见着东方辰强挤出来的笑容，麦克利什心情非常的复杂，也挤出笑容道：“是的，伊斯特，我相信你的情况并不糟糕，但是现在你需要去医院检查一下！”

　　东方辰点了点头，表示他知道。

　　麦克利什立即转身对自己身后的助手喊道：“叫救护车！快！”

　　麦克利什的助手立即去叫救护车去了。

　　这个时候，比赛已经重新开始了，但是现场许多人的注意力都在场外，都在关注着东方辰，尤其是伯明翰队的球迷，他们见东方辰这么久都没有站起来，他们知道了这次情况肯定很严重，他们都为东方辰担忧起来。

　　而球场上伯明翰队的一些球员们也关心着东方辰的伤势，在球场上有些心不在焉的。

　　很快，一辆白色的救护车驶了进来，现场的立即一阵骚动，伯明翰队的球迷们纷纷惊呼起来，甚至有的人已经双手捂嘴，默默流泪起来。

　　“救护车来了！救护车开了进来，看来东方辰这次受伤很严重，他必须要去医院接受治疗了！”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“这真是一个坏消息，希望这不要影响到东方辰以后的职业生涯，愿上帝与你同在，早日康复。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　东方辰被抬进了救护车，麦考斯特立即跟了上去，麦考斯特正准备关门，麦克利什的走了过来。

　　麦克利什对东方辰说道：“伊斯特好好接受检查，比赛结束之后，我们全队去看你！”

　　东方辰微笑着说道：“好的！”

　　随后，救护车在众目睽睽之下驶离了圣安德鲁斯球场。

　　整个过程，电视机镜头多次关注，这让现场和电视机前的伯明翰球迷更加地为东方辰担忧。

　　东方辰被救护车带离了球场，但是球场上比赛还在继续。

　　麦克利什用贝尼特斯换下了受伤的东方辰，比赛继续进行。

　　不过，伯明翰队的球员们的心思已经不在比赛中了，他们的心都在被带救护车带走的东方辰的身上，所以在球场上他们踢得很糟糕。

　　麦克利什也看出来了，他立即提醒着伯明翰队的球员们精力集中，比赛还没有结束。

　　但是，伯明翰队的球员们却始终没有重振雄风，这给了客场作战的沃特福德队机会。沃特福德队在主教练罗杰斯的指挥下，发动了凶猛的反扑。

　　罗杰斯眼见伯明翰队的球员们心绪不宁，精神不集中，立即发现机会，大肆鼓励球员们进攻，争取拿下比赛。

　　在这后面的比赛中，沃特福德仿佛变了一支球队一样，攻击非常的凶猛，让伯明翰队狼狈不堪。

　　在五分钟内，伯明翰队被沃特福德队连进两球，将比分变成了二比三。

　　沃特福德队的球员们是激动不已，情绪高涨，而伯明翰队的球员们球迷们则是惊恐不已。

　　沃特福德队发动凶猛的进攻，希望能够反超比分。

　　但是，他们的运气稍微差了一点点，后面他们获得了多次的机会，但是都没有取得进球。

　　伯明翰队就这么有惊无险地战胜了来访的沃特福德队，比分是三比二。

　　但是，伯明翰队取得这场比赛的代价非常的大，伯明翰阵中的头号前锋，英冠联赛现在的最佳射手东方辰受伤离场。

　　看着东方辰被救护车带走的样子，大家可以想象，东方辰的伤势究竟有多么严重，或许在未来的很长一段时间里，伯明翰队的球迷将无法在球场上看到东方辰的身影。

　　比赛结束之后，伯明翰队的主教练麦克利什连新闻发布会都没有去参加，直接向着伯明翰大学医院。

　　麦克利什现在没有任何心情去参加什么狗屁新闻发布会，他现在最担心的是他手下球员东方辰的伤势。麦克利什直接将赛后新闻发布会扔给了他的助手。

　　伯明翰队的球员们也非常担心东方辰，他们也第一时间去医院看望东方辰，打探东方辰的消息。

　　看得出来，东方辰现在在伯明翰俱乐部阵中人员非常多不错。

　　麦克利什正准备出发，他就发现他手下的球员们纷纷跟了上来，麦克利什紧皱着眉头，喊道：“干什么？都给我回去！”

　　伯明翰队的球员们被麦克利什这一声怒喊给吓了一条，一个个都停止脚步，呆呆地站在那里。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森弱弱地说道：“我们想去医院看看伊斯特，我们想知道他的伤势究竟怎么了？”

　　麦克利什难看的脸色这才好看一点：“都回去，这里有我就行了，都回去好好休息，看伊斯特的事情，等明天吧！”

　　说着，麦克利什向前走去。

　　伯明翰队的球员们并没有放弃，塞巴斯蒂安·拉尔森说道：“老板，我们现在就向去看看伊斯特。”

　　闻言，麦克利什停下了脚步，转过头来，定定地看着伯明翰队的球员们。

　　伯明翰队的球员们纷纷抬着头，和麦克利什对视，一点都没有胆怯。

　　好一阵，麦克利什才说道：“好吧，跟我上车！”

　　伯明翰队的球员们大喜，纷纷跟上去，和麦克利什一起，登上了球队的大巴车，向着医院出发。

　　在车上，麦克利什立即拿出电话，给麦考斯特打去了电话。

　　眼见麦考斯特接通了，麦克利什立即询问道：“费曼，情况怎样？伊斯特有没有事情？”

　　电话里立即传来麦考斯特低沉的声音：“现在好不知道，医院正在检查手术。”

　　麦克利什立即咒道：“该死！”

　　麦考斯特立即说道：“比赛完了吗？结果怎么样？”

　　麦克利什说道：“现在还管什么比赛啊，我现在马上就过来，和我一起过来的还有球队的小伙子们。”

　　麦考斯特立即将东方辰所在的手术室位置告诉了麦克利什，然后就挂断离开电话。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森眼见麦克利什挂掉电话，他立即上前询问道：“老板，伊斯特的情况怎么样？伤势严重吗？”

　　听到塞巴斯蒂安·拉尔森询问，大巴车上伯明翰队得的球员们纷纷伸长了耳朵聆听着，深怕错过了。

　　麦克利什眼见球员的表情，他情绪低落地说道：“现在孩子啊检查，具体情况不是很清楚。但是，据费曼说情况不容乐观。”

　　一听这话，塞巴斯蒂安·拉尔森立即怒了：“该死的威廉姆森，该死的杂碎，老子干死他！”

　　其他的伯明翰球员们也是嫉恶如仇地符合着，将威廉姆森的十八代祖宗都集体问候了一遍。

　　麦克利什眉头紧皱，呵斥道：“都给老子安静，还嫌现在不够乱吗？”

　　听到球队主教练的呵斥，伯明翰队的球员们这才停止下来，不过他们脸上的愤怒依旧，很显然他们现在是非常的生气。

　　没过多久，伯明翰队的大巴车就来到了伯明翰大学医院。

　　伯明翰队的球员们纷纷下车，向着医院大楼走去，麦克利什知道了东方辰所在的位置，他带着手下的球员们就向着东方辰所在的手术室走去。

　　来到手术室的时候，球队的队医麦考斯特正在手术室外焦急地等待着。

　　麦克利什眼见着焦急的麦考斯特，他立即上前去询问道：“费曼，现在情况怎么样？医生到现在都还没有出来吗？”

　　麦考斯特摇摇头道：“具体情况还不知道，我也还在等消息。”


第116章 非常非常严重的伤势

　　麦克利什等人来到医院不久，手术室的大门就打开了，一名身穿着白大褂的头上头发有零星发白的头发的五十岁左右的男子走了出来。

　　麦考斯特立即上前询问道：“朗格利亚医生，病人的情况怎么样？”

　　那五十岁左右的白发医生抬头看了一下身前的一大群人，他认出了这些家伙是谁？

　　朗格利亚可是一名伯明翰球迷，从很小就是了。在有伯明翰队比赛的时候，只要他没有工作的情况下他是一场不落地看了的。

　　朗格利亚来到伯明翰队主教练麦克利什的身边说道：“麦克利什先生，现在东方辰的情况不容乐观。”

　　虽然，麦克利什已经有了一些心理准备，但是听到这个时候他的心尖依旧一颤。

　　伯明翰队的球员们也好不到哪里去，脸色都是一变。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森立即抢口说道：“朗格利亚医生，那伊斯特的情况究竟怎么样？他伤到了哪里？需要多久复原啊？”

　　麦克利什眼见塞巴斯蒂安·拉尔森打断朗格利亚说话，他立即转头狠狠地瞪着塞巴斯蒂安·拉尔森。

　　朗格利亚立即说道：“麦克利什先生没事，拉尔森先生问的问题，也是我即将要说的问题。”

　　麦克利什这才放过了塞巴斯蒂安·拉尔森，转托对朗格利亚说道：“朗格利亚医生，你说。”

　　朗格利亚点点头说道：“东方辰伤到的位置是脚踝处的韧带！”

　　麦克利什和麦考斯特两人对视一眼，眉头都紧皱了起来，从事足球行业这么多年了，对于这些常见伤势，两人自然非常清楚。

　　麦克利什还没有说话，麦考斯特先询问道：“朗格利亚医生，那伊斯特的具体情况如何？很严重吗？”

　　朗格利亚继续说道：“并不是最严重的一种，东方辰的脚踝处韧带并没有撕裂，是拉伤！”

　　听到朗格利亚说是拉伤，伯明翰队的人纷纷松了一口气，这伤势还算好，应该不算事特别严重吧。

　　朗格利亚看到伯明翰队热的表情，他立即摇头道：“拉伤也分很多种，也有严重和轻微之分。不过，东方辰这次的伤势算是严重的一种了，他的情况也不容乐观。”

　　麦克利什等人听到这话瞬间又紧张起来，麦克利什立即询问道：“朗格利亚先生，这伤势严重到什么程度啊？”

　　朗格利亚说道：“东方辰这伤势是比较严重的一种，保守估计，手术之后，他至少需要三个月的恢复期。”

　　麦克利什这个时候才意识到问题的严重性，三个月，还是至少！

　　麦克利什紧皱眉头，询问道：“朗格利亚医生，那最多呢？伊斯特最多要多久才恢复呢？”

　　朗格利亚也皱眉道：“这个不好说，这要看手术的质量。手术进行得越顺利伤势恢复越快，手术如果进行得不好，也有很有可能一辈子都好不了。”

　　麦克利什和伯明翰球员们的心一下子就跌入了谷底，一个个都非常的担忧起来。

　　朗格利亚立即说道：“不过你请放心，我们医院对这样的手术很在行，目前而言还没有什么糟糕的情况出现，我估计接受我们的手术之后，东方辰将会在三到四个月的时间里恢复如初。”

　　听到朗格利亚的保证，麦克利什这才松了一口气。

　　麦克利什说道：“那什么时候进行手术呢？”

　　朗格利亚立即说道：“自然是越快越好！”

　　麦克利什点点头，然后说道：“那么我们现在可以看一下伊斯特吗？”

　　朗格利亚说道：“这个自然可以，但是时间不能够太长，而且手术也不能够拖得太久，你们要尽快。”

　　麦克利什点点头表示自己知道，他们就准备去看望东方辰。

　　朗格利亚说道：“别进去那么多人，最好是一两个人进去！”

　　麦克利什立即点头表示自己知道，然后他示意伯明翰队的球员们留在外面，他和队友麦考斯特两人准备进去。

　　朗格利亚立即对护士说道：“你带他们两人去换衣服，然后你再带他们进去，尽量快一点，别耽搁太多的时间。”

　　麦克利什两人立即跟着护士去换衣服，然后跟着护士走了进去。

　　两人立即看到了病床的东方辰，东方辰此时的连色很不好看，很苍白，看不到什么血色。

　　不过，东方辰的精神状态似乎还不错。

　　眼见麦克利什等人进来，病床上的东方辰还微笑着和麦克利什两人打招呼：“老板，费曼你们来了。”

　　麦克利什两人立即微笑着和东方辰点头示意，麦克利什说道：“感觉则么样？”

　　东方辰脸上笑容瞬间失去，说道：“感觉很糟糕，这又得很长一段时间踢不上球了。”

　　麦克利什立即安慰道：“这个你不用急，你现在的主要任务就是接受，好好养伤，养好自己的身体。”

　　东方辰立即点头表示自己知道。

　　东方辰询问道：“比赛最后怎么样了？我们赢了吗？”

　　麦克利什立即点头道：“是的，我们赢了。不过你离开之后，那些兔崽子们情绪大变，差点没有被沃特福德队翻盘了，最后比分三比二。你看，我们球队是多么的需要你，多么地离不开你，好好养伤，早日好起来吧。”

　　东方辰呵呵一笑点头道：“啧，看来你要给这群小子加加练了，否则这群小子是要翻天了啊。”

　　麦克利什和麦考斯特闻言哈哈一笑，他们真没有想到，东方辰在这个时候还能够这样开玩笑，看得出来，东方辰的状态是很不错的啊。

　　麦克利什立即询问道：“朗格利亚医生和你说了你的病情了吗？”

　　东方辰点点头道：“说了，脚踝处韧带拉伤，手术后，可能要三个月左右才能够恢复。”

　　麦克利什眼见东方辰很平静，心里松了一口气。

　　麦克利什看得出来，东方辰的平静不是装出来的，他是真的很平静：“那你准备好接受手术了吗？朗格利亚医生说必须尽快手术。”

　　东方辰说道：“准备好了，现在就可以进行手术！”

　　麦克利什两点点头，然后又安慰东方辰几句，然后就走了出去。

　　麦克利什并没有第一时间去找朗格利亚医生，而是先给东方辰的经纪人高琦打出了电话。

　　此时身在国内的高琦已经睡下了，因为这个时候国内已经晚上深夜了。

　　高琦非常不舒服地接起了电话，不过在听到麦克利什的话之后，高琦心里的不舒服和睡意瞬间没有了。

　　东方辰受伤了！

　　高琦心中一惊，立即询问道：“麦克利什先生，情况怎么样？严重吗？”

　　麦克利什并没有隐瞒什么，立即说道：“脚踝处韧带拉伤，很严重，医生说手术之后至少要休息三个月才能够恢复。”

　　高琦心中一惊，道：“这么严重？”

　　麦克利什叹息一声说道：“是的，比想象的要严重。不过医生说了这个手术风险不大，现在最主要的是要尽快手术。”

　　高琦心中暗叹，东方辰的事业刚刚有所好转，正在上升，就突然遭遇这样的事情，这真的是太糟糕了。

　　高琦也明白，现在首要任务就是手术养伤，他立即说道：“东方怎么说？”

　　麦克利什说道：“他希望能够尽快手术，他不要拖得太久，因为越拖下去，情况指挥越糟糕。”

　　高琦立即说道：“我同意手术！尽快手术！同时我明天立马飞过来！”

　　得到高琦的同意，麦克利什松了一口气，说道：“好的，高先生！那就这样，我现在必须得去通知医生手术了！”

　　高琦道：“好的，麻烦麦克利什先生了，那就这样，拜拜！”

　　高琦瞬间睡意全无，开始准备着第二天出发飞往英格兰伯明翰的事情。

　　而英格兰伯明翰这一边，麦克利什放下手机之后，立即去找寻朗格利亚医生去了。

　　而伯明翰队的球员们则是将球队的队医麦考斯特给围住了，询问着东方辰的伤势。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森焦急地询问着：“费曼，伊斯特现在的情况怎么样？他的精神状态怎么样？”

　　麦考斯特立即说道：“你们不用担心，伊斯特的情况比我们想要的要好很多，他很坚强也很乐观，没有什么特别糟糕的事情，你们放心。”

　　麦考斯特还说道：“你们还是先回去吧，这里要不了那么多人。而且手术的情况也大概需要明天才知道，你们先去回去，明天再来看伊斯特吧，这里需要安静。”

　　伯明翰队的球员们都知道麦考斯特说得对，他们这才离开了医院。

　　在伯明翰队的球员们刚刚离开，又一大群人脚步慌乱地拥了上来。

　　麦克利什和麦考斯特两人眉头紧皱着转头，他们立即看见十几个他们最讨厌的生物——记者！

　　这些记者现在架着长枪短跑立即冲了上来，他们看见麦克利什和麦考斯特就像是猫看见了鱼一样扑了上来。

　　他们立即将手中的长枪短跑对准了麦克利什和麦考斯特两人，他们立即询问道：“麦克利什先生，请问东方辰现在的情况怎样？他的伤势如何？”

　　“请问麦克利什先生，东方辰的伤势严不严重，这会不会影响到他接下来的比赛？”

　　“请问麦克利什先生，东方辰究竟出现了什么状况？他现在是在接受手术吗？”

　　麦克利什冷眼看着这些吵吵着的记者，他立即冷冷地呵斥道：“你们在干什么？你们知不知道这里是医院？知不知道现在里面有人正在手术？你们这么吵吵影响到手术怎么办？”

　　“护士！你们医院的保安呢？谁让这些家伙上来的！”麦克利什恶狠狠地暴喝道。

　　医院的护士和保安立即上来了，他们冲着那些闹哄哄的记者喊道：“请安静，安静！这里是医院，这是公共场所，不是新闻发布会现场，请你们先出去，出去！”

　　医院的保安立即行动起来，将这些请离现场，这可是影响到他们医院的正常运转了啊。


第117章 来自媒体和朋友的关注

　　第二天，整个英格兰报道英冠的媒体都在报道着一件事情——东方辰受伤！

　　英格兰《太阳报》就这样报道到：“国王东方帽子擒罗杰斯，沃特福德气极报复致东方重伤！”

　　《太阳报》的报道是这样写道的：

　　『在昨日，本赛季英冠联赛第二十一轮比赛正式打响，联赛领头羊伯明翰队主场迎战沃特福德队，三比二大胜。

　　在这场比赛之前。沃特福德队的主教练罗杰斯曾喊出东方辰本场比赛一球都进不了，可是国王东方强势崛起，上演帽子戏法，让沃特福德主教练颜面扫地。

　　或许是因为此，罗杰斯仇恨不已，在比赛中，沃特福德队的球员威廉姆森对国王东方进行报复性打击，直接一脚怒铲，将过往东方铲进了医院。

　　据本报记者了解到，伯明翰队的东方辰伤势严重，被送往医院之后直接退进了手术室。

　　据悉东方辰的伤势非常严重，将会休战四个月。也就是说在四月份之前，我们将无法再看到国王东方辰的身影了。

　　国王东方可以说说本赛季英冠联赛的最大发现，他是现在英冠联赛最火的前锋最火的球员，可是正是因为这一次伤病，国王东方不得不提前和大家说再见，这真是令人唏嘘不已！』

　　英格兰的《镜报》也对这场比赛做了报道，但是他们根本就没有报道这场比赛，他们将报道的重点全部放到了东方辰受伤这件事情上。

　　在他们的报道中有一段是这么写道的：“在东方辰上演帽子戏法之后，沃特福德队的球员们动作极具加大，最终威廉姆森一次双脚铲球将东方辰像伐大树一样伐到，导致了这位新晋锋神将休战四个月。罗杰斯之恨，可见一斑。”

　　伯明翰当地的《伯明翰体育报》自然是为东方辰妖气呐喊，将沃特福队和罗杰斯给狠狠地批了一顿。

　　《伯明翰体育报》是用得这样的标题：“罗杰斯不满国王东方帽子，威廉姆森恶铲东方为报复！”

　　在他们的报道中可是将罗杰斯和威廉姆森等人狠狠地咒骂了一顿，将这两人彻底地抹黑。

　　现在外界报道的都是东方辰受伤的消息，这时候恶心罗杰斯的媒体则是非常的多，一瞬间罗杰斯成为了万千球迷攻击的对象。

　　东方辰被铲受伤的消息很快就传回了中国，中国媒体是震动不已，纷纷将矛头对准了罗杰斯、威廉姆森和沃特福德。

　　瞬间，罗杰斯。威廉姆森和沃特福德成为了中国球迷最痛恨的家伙，中国的球迷们在网络上疯狂地咒骂着罗杰斯和威廉姆森这两个刽子手，甚至人们都将这两个家伙的祖宗十八代都抄了出来，狠狠地狂批。

　　当然也有更多的中国球迷为东方辰感到担忧，毕竟东方辰的足球事业才刚刚有所好转，中国的球迷现在正等待着看东方辰强势崛起，一飞冲天呢。

　　谁知道，东方辰究竟在这么重要的关头遇到了这样的事情，中国的球迷为东方辰但又无比。

　　这个世界被伤病毁掉的球星何其多啊？他们都深怕东方辰会因为这一次的伤病一蹶不振，像流星一样在世界足坛滑过。

　　许多的中国球迷在网络上为东方辰希望，希望东方辰能够早日康复，早日好起来。

　　而就在这个时候，高琦则是风尘仆仆地来到了英格兰，从伦敦赶到了伯明翰。

　　高琦直接去到了伯明翰大学医院，找到了麦克利什等人，了解情况。

　　眼见着高琦的到来，麦克利什第一时间就将情况告诉了高琦：“手术很成功，朗格利亚医生说了，这次手术比想象的要成功，伊斯特修养三个月左右，就能够完全恢复。”

　　听到麦克利什如此说道，忙天荒地老的高琦这才松了一口气，询问道：“能够恢复就好，不过这会不会留下什么后遗症啊，恢复之后，东方辰还会恢复到从前的状况吗？”

　　麦克利什其实比高琦更加在意这一点，在手术完成之后，麦克利什第一时间询问了朗格利亚医生这个问题。

　　麦克利什将朗格利亚医生的回答告诉了高琦：“朗格利亚医生说道，从手术的过程来看，这是非常成功的，只要东方辰好好养伤，不出现什么意外，东方辰的身体百分之百能够恢复到之前的状态的。不过，东方辰能不能够再有之前疯狂的表现，这主要取决于他的心理！”

　　高琦微微一震，呆呆地看着麦克利什。

　　麦克利什说道：“你也知道，受伤，尤其是这种恶劣的受伤，对于球员来说伤害不仅仅是身体上的，更多的伤害是心理上的。许多的球员在伤愈之后，身体都能够恢复到最佳状态，但是他们的心理却很难再像健康的时候一样……”

　　后面的话麦克利什没有说了，他知道高琦能够清楚他要说的是什么意思！

　　听到这话，高琦陷入了沉默，他开始为东方辰担忧起来。

　　高琦和东方辰接触很多年了，他大概知道东方辰的心理状态，他觉得东方辰这次心理肯定受到了很大的伤害，或许东方辰将永远也无法回到之前那疯狂的状态了。

　　不过，高琦也拿不准，因为最近这半年来，高琦明显地感觉到了东方辰的巨大的变化，到现在他也拿不准东方辰的心里和性格倒地是个什么状态了？他也不知道东方辰究竟能否挺过去。

　　最近东方辰的变化确实太大了，让他都觉得东方辰是不是变了一个人。如果按照着最近这个东方辰的状态的话，高琦觉得这对于东方辰来说不算什么，他应该能够轻松地突破心理障碍吧。

　　但是，高琦真的拿不准，东方辰这家伙变化太大了。

　　眼见着高琦的沉默，麦克利什眉头紧皱，他看出来高琦在为东方辰担忧，看来这次东方辰受到的最大的伤害不是身体上的，而是心理上的啊。

　　这下可糟糕了啊，等东方辰伤愈的时候，东方辰究竟会变成什么样子呢？那个时候的东方辰还是他麦克利什需要的东方辰吗？

　　麦克利什沉默了！

　　而高琦则是向麦克利什提出了看望一下东方辰的要求，不过，这杯医生朗格利亚拒绝了，现在东方辰还没有醒，看望病人要等病人醒过来之后。

　　在这个时候，朗格利亚也对高琦说道：“手术很成功，不过，病人要留院观察一阵，如果没有其他情况，病人才会出院。”

　　高琦自然明白，这个时候，对于东方辰来说最安全的地方还是医院。

　　高琦点头：“这个没有任何问题。”

　　之后，朗格利亚和高琦嘱咐了一些情况，然后就离开了。

　　高琦这个时候，立即离开，准备给东方辰的母亲李蔚如打去电话。

　　这么重要的事情，他必须要通知东方辰的母亲。东方辰是单亲家庭的孩子，他的父亲在他很小的时候就去世了，他是被他母亲一个人拉扯大的。

　　李蔚如在东方辰心中有着很重要的位置，同样，东方辰在李蔚如心中占据的同样同样重要，甚至是更加重要。

　　现在东方辰发生这么大的事情，绝对不能够不告诉李蔚如。

　　因为即便高琦不告诉李蔚如，李蔚如也会从国内的媒体得到消息，到时候，李蔚如将会更加的担心。

　　所以，高琦第一时间给李蔚如打去了电话。

　　眼见电话接通之后，高琦说道：“你好，蔚如，我是高琦！”

　　高琦因为是东方辰的经纪人的原因，他和李蔚如非常的熟悉，李蔚如经从高琦这里了解东方辰的事情。

　　电话里立即传来了李蔚如的声音：“高先生，小辰现在怎么样？情况严不严重？”

　　高琦听着李蔚如的话心中一叹，果然如此，他说道：“蔚如你已经知道了？”

　　李蔚如非常镇定地说道，一点都没有慌乱，更没有表现出女人的柔弱来，反而显得非常的镇定坚强，说道：“是的，我通过媒体已经知道！小辰现在怎么样？”

　　对于李蔚如的性格高琦是很清楚的，这个女人内柔外刚，表面很坚强，其实内心很脆弱。正是这么多年一个人将东方辰拉扯大，让她学会了隐藏自己的柔弱，表面非常刚强。

　　高琦知道现在李蔚如的心里肯定非常的担心东方辰，他立即说道：“现在手术非常成功，医生说了，只要好好修养两三个月，东方就能够恢复如初了，你不用太担心。”

　　李蔚如听到东方辰手术很成功，她这才松了一口气。

　　李蔚如说道：“谢谢你高先生，也谢谢小辰的教练。”

　　高琦立即说道：“不用如此，这是我份内的事情，我会照顾找东方的，你放心。”

　　李蔚如道：“那这段时间麻烦你先照顾着小辰了，我这边办理妥当之后，我立马赶去伯明翰。”

　　高琦大惊道：“蔚如，我想你就不用过来了吧！这里有我就行了，我会照顾好东方的。而且等东方好转一些之后，我会将东方带回中国休养一阵。在护理调养上，我觉得我们中医更靠谱！”

　　李蔚如点点头道：“是的，回来中国很不错。但是在这之前，我还是要去伯明翰的，到时候我和你们一回来就是了。”

　　高琦叹道：“蔚如啊，这样来回折腾太麻烦了，而且你的身体也受不了啊。你还是先在国内等待着吧，等东方好转之后，我们就立马回去。”

　　李蔚如立即好索道：“高先生，你就不用劝我了，我心意已决。这段时间，就麻烦你好好照顾小辰了。”

　　眼见这般，高琦自然知道自己他改变不了李蔚如的想法，他立即说道：“好吧！这样，来前的准备我找人帮你去办，你在家好好等着就是了。这段时间你也不要担心，好好保重自己的身体，东方这边不要紧的，要相信现在的医学。”

　　李蔚如道：“好的，我知道！谢谢了，高先生！”

　　之后两人便结束了通话，高琦立即给自己国内的朋友去了电话，托人帮忙办理李蔚如出国前的一些列事情。

　　和自己的朋友谈妥之后，高琦又给了李蔚如去了一个电话，将事情告诉她，让李蔚如和他的朋友联系一下。


第118章 出院和准备回国养伤

　　伯明翰大学医院的一间病房里。

　　李蔚如正在为东方辰整理着衣物和生活用品，因为今天是东方辰出院的日子。

　　朗格利亚医生说了东方辰的恢复很好，而且精神状态也非常的不错，已经可以出院了。这是李蔚如来到伯明翰的这几天里听到的最好的消息。

　　来到伯明翰的这几天，李蔚如是寸步不离地照顾着东方辰，在李蔚如细致入微的照顾下，东方辰要是精神状态不好那才叫怪呢。

　　咚咚咚！

　　敲门的声音传来，病房里的东方辰和李蔚如立即向病房外看去，高琦捧着一束康乃馨在病房门前微笑着。

　　“高先生，快进来，站在门前干什么？”李蔚如放下整理的东西，走了上去，接过高琦递过来的花。

　　东方辰见高琦进来，也打招呼道：“高叔！”

　　高琦和东方辰以及李蔚如打招呼之后，然后说道：“车已经准备好了，什么时候走？”

　　李蔚如道：“很快，我把这里的东西收拾一下！”

　　高琦点点头，然后就去和东方辰聊天去了，不在打扰李蔚如。

　　高琦来到东方辰身边询问道：“感觉怎么样？有没有好一点啊？”

　　东方辰点点头道：“嗯，还不错！”

　　在整理东西的李蔚如也抬头说道：“朗格利亚医生说了，小辰恢复得很不错，只要好好调养一段时间，很快就会好起来的。”

　　高琦频频点头，惊喜道：“这么说来，其实也要不了三个月的时间，东方就能够恢复了啊。”

　　李蔚如脸上露出了笑容点头道：“是的！”

　　高琦惊喜地道：“那就好，那就好，呵呵！”

　　就在这个时候，病房门又传来了敲门声，病房里的众人看过去，麦克利什先生带着伯明翰队的球员们来迎接东方辰出院。

　　李蔚如立即放下手中的东西，上前迎接道：“麦克利什先生你好，大家好，谢谢大家来接小辰出院。”

　　麦克利什微笑着说道：“尊贵的太太你客气了，伊斯特是我手下的球员，这我必须到场，呵呵！”

　　伯明翰队的球员们也立即附和着，客气着。

　　一大群人拥进来，这本来晒算宽敞的病房就闲得有些拥挤了，但是每个脸上都挂满着笑容。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森等人立即来到病床边和东方辰嘘寒问暖。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森说道：“嘿，伊斯特，最近感觉怎么样啊？有没有好一点？”

　　东方辰呵呵笑道：“没有好一点的话，你以为朗格利亚医生会让我出院吗？”

　　塞巴斯蒂安·拉尔森点点头道：“好一些就好！你小子快点好起来吧，别趟在床上偷懒了，我们球队可是非常需要你的啊！”

　　东方辰白了赛巴斯蒂安·拉尔森一眼道：“你小子以为我不想早日好起来啊。”

　　就在东方辰和塞巴斯蒂安·拉尔森打屁的过程中，李蔚如已经收拾好了东西，还有朗格利亚医生也已经开好了出院证明。

　　李蔚如立即来到东方辰身边，对东方辰说道：“小辰，我扶你起来吧，我们该出院了。”

　　东方辰点点头，在李蔚如的搀扶下，起身下床。

　　伯明翰队的球员们立即上前去搀扶，东方辰立即拒绝这些好心的家伙说道：“我没有那么脆弱，我自己能行！”

　　说句实话，现在东方辰真的恢复得不错，夹上拐杖，东方辰还是能够行动自如的，只是说不能够走太远的距离而已。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森抱怨一句：“这家伙还是这么的要强！”

　　东方辰下楼之后，他才发现竟然有非常多的伯明翰的球迷聚集在了医院的楼下，高举着横幅祝愿东方辰早日康复。

　　眼见着东方辰出现，这些伯明翰球迷立即兴奋地欢呼尖叫，不过，他们并没有向前拥挤，他们知道这样会伤到东方辰，他们就静静地站在哪里，看着自己的偶像，送上他们的祝愿。

　　东方辰非常感谢这些球迷来看望他，他立即向着这些球迷挥手致意，球迷们更加的兴奋，纷纷高喊着东方辰的名字。

　　当然，闻讯而来的还有一些媒体记者们，这些家伙眼见东方辰出来，他们立即围上去，将手中的长枪短炮递向东方辰，七嘴八舌地提问者。

　　“请问东方辰先生你的伤势现在怎么样？多久能够恢复？”

　　“请问东方晨先生你这次准备去哪里养伤，养伤时间需要多久？本赛季后面的比赛你还能够赶上吗？”

　　“请问东方晨先生据说因为这次伤势，伯明翰队会在这个冬季转会卖掉你，对此你有什么看法？”

　　“请问东方辰先生你对于铲伤你的威廉姆森有什么看法？会不会恨他？”

　　“请问东方辰先生你对于罗杰斯教练怎么看？你是否认为这是罗杰斯先生对你的报复？”

　　眼见着这些蝗虫般的记者涌上来，安保人员立即靠上去，将这些人给隔离开来，他们可不想让这些家伙冲击到东方辰，影响到东方辰的伤势。

　　眼见这些媒体记者冲击东方辰，现场的伯明翰球迷是十分的生气，他们纷纷咒骂着这些媒体记者，现在他们是恨死这些该死的记者了，这么冲击东方辰，碰到东方辰怎么办？导致东方辰伤势恶化怎么办？

　　球迷们纷纷咒骂着这些垃圾记者，这些垃圾记者眼里只有新闻八卦，根本就没有顾及到当事人的人身安全，真是一群社会渣滓。

　　麦克利什立即冷眼上前制止这些该死的媒体记者，而伯明翰队的球员们则是在安保人员的保护下，将东方辰安全护送进了准备好的商务车，然后高琦立即开车，栽着东方辰离开这是非之地。

　　在汽车离开医院的时候，东方辰在汽车内不停地向着来关心他的伯明翰球迷挥手，这让现场的伯明翰球迷激动兴奋不已。

　　不过，这些伯明翰的球迷并没有追逐东方辰，反而是集体帮助东方辰拦住那些该死的媒体记者。

　　东方辰自然是回到了他租住的房屋里，这里环境是比较安静静谧，是比较适合养伤的。

　　但是，东方辰的住所在媒体记者面前根本就不是什么秘密，这些该死的家伙早就在这里蹲点了。

　　眼见东方辰等人回来，这些家伙就围上去，想要采访东方辰。这自然被一同回来的安保人员给拦住了，东方辰等人这才安全地走进了房屋。

　　一走进房子，坐下来，高琦就埋怨道：“这些该死的记者真是跟苍蝇一样，无孔不入。”

　　李蔚如也一直紧皱秀眉，听到高琦的话，她也道：“是啊，这些人太烦了。”

　　东方辰道：“妈妈，别去管他们，这些人本来就这样。没必要为了这些人生气而气坏了自己的身体。”

　　李蔚如道：“本来这里的环境还是不错的，是比较适合养伤的。可是这些记者成天地守在外面，这不利于小辰养伤啊。”

　　高琦也同意李蔚如的看法，不仅是这样，高琦还清楚这房子是东方辰和人家合住的，人家总是会回来的，到时候这里会有些乱和吵杂，是不太适合养伤的。

　　高琦立即站起来说道：“这里确实不太适合养伤，我看不如这样，我们回国吧，在国内养伤。而且国内的中医在调养身体方面更有效果。”

　　李蔚如自然也是想让东方辰回国养伤的，在来英格兰之前她就想好的，同时来到伯明翰的时候，李蔚如也告诉过东方辰，希望东方辰能够回国养伤。

　　东方辰为了不让自己的母亲担忧，他自然是同意回国养伤的。

　　现在这样的情况下，东方辰也认为回国养伤要好一些，他说道：“好吧，我也认为回国养伤好一些。”

　　李蔚如眼见东方辰同意，眉宇间掩饰不住哪股喜色。

　　高琦道：“好的，我这就去准备回国的事宜，你们也收拾收拾一下，我们尽快回国。”

　　李蔚如道：“好的，真是麻烦你了，高先生！”

　　高琦立即假装不高兴道：“蔚如妹子，看你这话说得，麻烦什么？我们和东方是什么关系？这是我份内的事情。”

　　李蔚如立即呵呵赔笑着：“对对对，是我说错话了！高先生别往心里去。我们回国的事宜就交给高先生了！”

　　高琦这才道：“这话才对嘛！好，你在家好好照顾东方辰，收拾一下。我这去了。”

　　李蔚如感激地道：“那高先生慢走！”

　　两人又寒暄几句，高琦这才离开了东方辰家去跑回国的事情了。李蔚如这才回身照顾东方辰，东方辰哪会让自己的母亲累着啊，他连说自己的没事，不用照顾，自己能够料理自己，让李蔚如好好休息，别折腾。

　　李蔚如知道自己的儿子要强，而且看东方辰状态不错，李蔚如这才同意了东方辰的话，让东方辰自己照顾自己，她去收拾行装去了。

　　东方辰这才拿起电话，拨通了主教练麦克利什的电话，麦克利什那边刚接通电话，东方辰就说道：“老板，我这是要回国养伤了，我这打电话通知你一声。”

　　东方辰要回国养伤的事情，麦克利什早就知道了，起初他本来是不同意的。不过在李蔚如和高琦的劝说下，麦克利什最终还是同意了东方辰回国养伤的事情。

　　麦克利什说道：“嗯好的！这件事我知道了！回国之后，好好养伤，别瞎折腾，尽快地恢复起来，球队可是非常的需要你。”

　　东方辰知道这是麦克利什不想让东方辰有心理压力，说俱乐部依旧需要他，不让东方辰胡思乱想。

　　东方辰感激地道：“谢谢老板，我知道了。”

　　麦克利什道：“那好，先就这样，我这边还忙，你注意保重自己，再见！”

　　东方辰道：“好的，老板，再见！”

　　挂断电话，东方辰这才安心不少。之前东方辰确实有些担心，受伤对于一个球员来说确实是太致命了，尤其是那些严重的伤势，或许就会毁掉一辈子的职业生涯。

　　东方辰之前担心自己伤愈之后球队会没有自己的位置，现在得到麦克利什的保证，自己心里放松了许多。


第119章 正在商谈的商业代言

　　东方辰回国的事情还算隐秘，所以，东方辰等人出现在北京机场的时候并没有遇到什么记者什么的，他们轻松自在地回到了国内。

　　到北京之后，东方辰并没有第一时间回辽阳连城，而是准备在北京高琦家里住两天。

　　在回国之前，高琦就多次邀请东方辰和李蔚如到他家去住两天。毕竟北京是中国的首都，这里的医疗状况绝对是全中国最好的，在这里养伤，其实比辽阳连城好得多。

　　而且现在辽阳连城这天气是非常的冷，大雪纷飞的，回去之后，东方辰也只能够天天窝在家里，对病情不利。

　　本来东方辰和李蔚如是不想打扰高琦的，但是听高琦如此说，两人也只得同意了。

　　而且高琦还和东方辰说了，最近有许多的中国企业都看上了东方辰在国内外的影响力，希望能够邀请东方辰代言他们的产品。

　　现在高琦已经和几家公司进入了实质性的接触阶段，这个时候，东方辰还是留在北京的好，到时候，他高琦和这些公司的负责人就不用飞来飞去的。

　　东方辰也知道，高琦早就在为他的广告事业在跑动了，他也知道现在高琦正在和几家国内知名的企业商谈代言的事情。

　　高琦告诉过东方辰，现在正在和他们商谈商业代言合同的就有特步、鸿星尔克和李宁等品牌。

　　特步、李宁和鸿星尔克在国内那可是一线体育用品牌了，李宁算是这些品牌中的老一辈品牌了，公司成立最久，经营也非常的不错，前进不过。

　　鸿星尔克成立于两千年，实力非常的不错，现在正已经在全世界都有一定的知名度了，在很多国家都有他们的店铺。

　　特步算是这三个品牌中最年轻的，他们成立于两千零一年，也就是七年前，但是在这七年的时间里，特步的发展是非常喜人的，势头非常迅猛。他们甚至还首创了娱乐明星代言体育品牌的先河。最近几年的发展势头非常的迅猛，并与今年六月份成功在香港上市，跻身于一线品牌和一线企业。

　　最近，这些日子，高琦正是在和这几家公司商谈东方辰代言的事情。

　　现在这三家公司对于东方辰都非常的有兴趣，东方辰现在在国内可是非常的火，俨然有国内足坛一哥的势头了。

　　当然这个“国内足坛一哥”主要是值得受球迷的欢迎程度，以及媒体的曝光率。

　　而且东方辰也算是中国留言球员中的中生代球员，正值当打之年，而且这家伙最近在英格兰还是非常的火，在国内那就更别说了。

　　现在中国球员留洋的球员还算是比较多的，在英格兰就有孙吉海、郑芝和东方辰，在德国还有邵嘉艺。

　　不过，这些中国球员现在都是在欧洲五大联赛的二级联赛中踢球，邵嘉艺现在在德乙的科特布斯踢球，孙吉海在英冠的谢菲尔德联队踢球，郑芝在英冠的查尔顿踢球，而东方辰在英冠的伯明翰踢球。

　　这些人，邵嘉艺、郑芝和孙吉海可以说是东方辰的老前辈，在出国留洋这件事情上，邵嘉艺和孙吉海更是东方辰的前辈。

　　邵嘉艺和孙吉海两人曾经在欧洲也是火过一段时间的，尤其是孙吉海，这家伙可以说得上是中国留洋球员中最成功的了。他在曼城俱乐部混得可是非常的可以，承认还获得过曼城俱乐部年度最佳外援的称号，颇受曼城球迷喜爱。

　　孙吉海这家伙还被称之为“中国太阳”，在转会谢菲尔德联之后，孙吉海的地位也是非常的高，非常受谢菲尔德联俱乐部看重，不过，在这个赛季初，孙吉海就受伤了，很少比赛。

　　所以，最近孙吉海的影响力才有所下降，毕竟他已经有很久没有比赛了。

　　邵嘉艺和孙吉海差不多，但是邵嘉艺的留洋生涯并美誉哦孙吉海这么辉煌，但是他也算得上不错了，在德甲德乙都混迹过，在德国也曾火爆一时。

　　不过，现在也是因为伤病的原因渐渐地沉沦，这个赛季，邵嘉艺伤势严重，很久都没有踢过比赛了，影响力自然就下降了。

　　而郑芝虽然说是东方辰的老前辈，但是在留洋这个事情上，东方辰算得上是郑芝的老前辈了。

　　不过，郑芝在国内足坛地位非常高，而且这家伙加盟查尔顿的时候，当初踢得是英超联赛，表现不错。最近在查尔顿表现也还过得去，影响力还是有一些的。

　　但是，却没有东方辰最近火，东方辰在这段时间里真的是太火爆了，在英格兰都非常的火，接连的优异表现可是吸引了非常多英超球队的关注。

　　东方辰表现出来的实力非常不错，而且还非常年轻，这家伙以后踢英超联赛那绝对是板上钉钉的事情。

　　许多企业都看上了东方辰的潜力，所以他们都选择了东方辰来代言他们的产品，而不是孙吉海、郑芝和邵嘉艺等人。

　　高琦告诉过东方辰，在目前的接触中，最有诚意的得算特步了，特步公司现在刚刚上市，雄心不小，他们非常想要打进国际市场，他们现在正在和一些国外的球队商谈球衣赞助的事情。

　　现在特步公司也不想局限于只用娱乐明星代言，他们早就看上了这些体育明星，曾经他们不是没有打过姚明和易建联的注意，但是这两个家伙的代言费用太高而选择放弃。

　　现在他们看上了在英格兰踢球的东方辰，而且特步不仅仅看上了东方辰，还看上了东方辰所在的俱乐部伯明翰队。

　　因为伯明翰队现在的主席是香港商人阳嘉诚，他们希望能够搭上阳嘉诚这条线，赞助下个赛季伯明翰队的球衣。

　　如果特步能够拿下东方辰和伯明翰队，这双重攻击下，特步在英格兰的品牌效应算是就出去了。

　　当然，他们是希望下个赛季伯明翰队能够出现在了英超的赛场上。现在伯明翰队的势头非常的喜人，特步已经将和伯明翰的合作纳入计划，他们正准备飞往英格兰和阳嘉诚商谈合作。

　　现在特步方面是非常有诚意的，高琦告诉东方辰，特步方面现在愿意给东方辰开出和他们当家代言人谢廷枫一样的代言费，也就是三百五十万人软妹子币。

　　人家谢廷枫每年要给特步拍摄一些视频广告，还要写写歌，并且在谢廷枫的专辑MV中都会出现特步的标志，谢廷枫几乎是全资源地给特步打广告，而且还是那么大的腕儿，一年也才三百五十万软妹纸币。

　　现在特步给东方辰开出一年三百五十万软妹纸币已经算得上很有诚意了。不过，特步的要求也是很高的，他们希望东方辰平时运动装都只能够穿他们品牌的，而且东方辰的运动装备都得有他们提供。

　　比如说球袜护膝护腕绷带什么的，这些都得有他们特步提供，这上面自然又他妈特别的标志，他们还提出，在每场比赛中，东方辰必须要身穿戴他们特步的球袜和护膝等东西。

　　而且每年东方辰至少要为特步公司拍摄三条视频广告。

　　看着这代言费似乎很高，但是特步公司的要求也确实够高的。

　　但是，这已经是这些找上东方辰的商家提出的最好的条件了。所以，现在高琦一直在犹豫，还没有和特步达成协议。

　　说句实话，东方辰现在能够在国内拿到一年三百五十万软妹纸币的代言合约已经算是非常不错，非常难得了。

　　人家李宁和鸿星尔克分贝才给东方辰一百八十万软妹纸币和一百五十万软妹纸币呢，特步已经很给力了。

　　对于这个价格东方辰和高琦还算是满意的，毕竟目前他们也只有这个水准。但是，特步的一些细节要求有些太过了，甚至特步还提出要为东方辰专门制作球鞋，以后东方辰的球鞋必须只得是由他们特步提供。

　　这一条是东方辰和高琦无论如何都不会答应得，球鞋这一块东方辰还是希望能够代言耐克或者是阿迪达斯这些品牌，一来是赚外国人的钱，二来这些公司在做球鞋方面确实是当今世界首屈一指的。

　　在东方辰养伤的这段时间里，高琦可是没少为了东方辰的事情在跑动。

　　现在高琦基本已经确定暂时和特步合作，他已经推掉了李宁和鸿星尔克，不过，现在他们也没有同意特步提出的条件，现在双方正在讨价还价的扯皮当中。

　　东方辰则是留在了北京养伤，当然，东方辰的母亲李蔚如也留下来照顾东方辰。

　　东方辰现在的恢复非常的不错，情势大好，这让高琦和李蔚如高兴不已。当然东方辰也很高兴，看着自己一天天的好转，他最兴奋不过了，他期望自己能够尽快地恢复，尽快地回到球队，投入比赛。

　　在东方辰养伤的这一个月的时间里，英冠联赛又进行了七轮比赛，伯明翰队的成绩非常的不理想，他们是两胜两平三负，仅仅拿到了八分，而他们的竞争对手狼队则是获得了三胜三平一负，拿到了十二分，这一下狼队再度反超了伯明翰队，排名联赛的榜首。

　　现在狼队在英冠联赛的积分榜上积分五十九分，排名英冠榜首，而伯明翰队则是积分五十五分落后狼队四分，排名联赛第二。而排名联赛第三的则是雷丁队，他们现在的积分是五十四分，仅仅落后一分。

　　是的，现在雷丁队又追上来了，给了伯明翰队非常大的压力。

　　在这段时间里，麦克利什身上的压力是非常大的，他也经常打电话给东方辰，了解东方辰现在的伤势情况，他希望东方辰能够尽快地伤愈，回到比赛中。

　　但是麦克利什也清楚，东方辰现在才养一个月的伤势，距离东方辰伤愈复出还有一段很长的时间，他心中也只得无奈叹息了。

　　不过，在得知东方辰恢复得不错的时候，麦克利什还很高兴，他提醒东方辰好好养伤，不要着急，一切以养好伤为重。


第120章 同意代言网络游戏

　　在东方辰养伤的这段期间，高琦找了一位国内知名的老中医在为东方辰调养身体，所以东方辰到目前为止的恢复状态都很不错，形势可喜。

　　不过，在商业代言合同的问题上则是出现了一些问题，高琦和特步方面的分歧是很大的，所以到现在双方一直都托着在谈判，谈判的次数倒是不少，但是就是没有丝毫的进展。

　　但是呢，双方似乎都不想就此放弃，都看中了对方。所以，双方依旧在扯皮当中。

　　本来高琦以为在这短时间是很难为东方辰拉倒一个必将不错的商业代言了。但是，在这个时候，国内一家比较知名的网络公司找上门来了。

　　这倒是让高琦和东方辰大吃一惊。他们都没有想到会有网络公司来找东方辰代言。

　　这家公司的名字叫住深圳腾讯计算机系统有限公司，也就是大名鼎鼎的腾讯。这是一家民营的IT企业，成立于1998年，总部位于中国深圳，是中国最大的互联网综合服务提供商之一，也是中国服务用户最多，最广的互联网企业之一。

　　这家公司的主席兼首席执行官是马华藤，其主要产品有网络游戏、IM软件、门户网站以及相关增值服务产品。

　　这家公司实力雄厚，绝对算是中国网络行业的巨头了。

　　腾讯找上东方辰的原因当然是为了广告代言的事情，不过，这并不是为腾讯代言，而是为腾讯旗下的一款网络游戏代言。

　　腾讯旗下的这款网络游戏可是非常火爆的一款游戏，从运营开始没多久，这款游戏就开始为腾讯赚钱了，堪称一款非常经典耐玩的游戏。

　　这款游戏的名字大家绝对是非常的熟悉——穿越火线！

　　穿越火线是由韩国Smile-Gate开发的一款第一人称射击游戏的网络游戏，玩家扮演控制一名持枪战斗人员，与其他玩家进行械斗。本游戏由，在韩国由Neowiz发行，其他国家的发行商需要与Neowiz来和开发商进行商议。该游戏在中国大陆正是由腾讯公司代理运营的。

　　中国也是第四个代理运营这款游戏的国家，腾讯代理者款游戏以来取得了非常不错的成绩。

　　现在腾讯需要一些明星来提高穿越火线的知名度，来吸引更多的玩家。现在腾讯已经有了两套准备。

　　第一套准备就是希望能够东方辰达成协议，希望由东方辰来代言这款游戏。为什么腾讯公司会选在这个时候来和东方辰讨论代言的问题呢？这主要是因为穿越火线这款游戏将会推出新人物——来自中国的飞虎队！

　　第二套准备就是现在腾讯正在举办的“火线宝贝”的活动，他们希望能够从这个活动选拔出一位非常性感美貌的年轻美女来为游戏代言。因为穿越火线这款游戏接下来还要出新任务夜玫瑰以及生化宝贝等性感的女性角色。

　　现在正是穿越火线正准备退出新人物飞虎队的时刻，腾讯自然希望邀请一位知名的明星来代言这款游戏，当然还是男明星。

　　不过，现在那些娱乐明星代言游戏已经不是什么新鲜事情了，腾讯方面希望出奇，他们就看上了体育明星。现在在国内外知名的体育明星还是有一些的，这个时候，他们就看上最近非常火的东方辰。

　　而且腾讯方面还听说东方辰最近正好在国内养伤，正好可以去接触一下。

　　腾讯方面派来的人是一位三十多岁的中年男子，名字叫住徐佳，一个很女性化的名字。跟随他而来两位助手是一男一女，年纪比东方辰大不了几岁。

　　经过双方约见之后，双方在北京朝阳区的一家高档的咖啡馆见面了。

　　徐佳在见到了东方辰之后，他并没有拐弯抹间，第一时间表达了他的来意：“高先生，东方先生，我们这次来只有一个目标，那就是希望东方辰先生能够代言我们腾讯公司旗下的一款游戏，这款游戏的名字叫住《穿越火线》！不知道二位有没有听说过？”

　　高琦和东方辰几乎是同时回答道，但是他们回答的答案则是两个极端。

　　高琦：“没有！”

　　东方辰：“我知道！”

　　听到两人的回答之后，徐佳和腾讯公司的另外两位代表脸色有些怪异。

　　而高琦则是第一时间转头看向了东方辰，疑惑地盯着东方辰询问道：“你射门时候知道这款游戏的？他很火吗？”

　　说句实话，东方辰还真知道这款游戏，无论是前世的方卓，还是现在方卓穿越前的东方辰，他们都知道这款游戏。

　　前世的方卓不用说了，他那个时代穿越火线可火了，你随便进一家网吧随便一看，你就可以发现至少有一半的人是在玩这款游戏。

　　而这一世穿越之前那个东方辰是个典型的宅男，除了训练就是玩游戏，穿越火线这款游戏他早就知道了，最初的时候，这家伙还玩过韩版的呢，直到中国运用这款游戏为止。

　　不过，这款游戏在英格兰还没有正式开始运营，所以在伯明翰队的时候，这家伙不怎么玩，但是在国内准备参加北京奥运会的那段时间里，这家伙可是经常玩这款游戏。

　　所以，无论从哪方面来说，东方辰都是知道这款游戏的。

　　看着高琦疑惑的眼神，东方辰立即回答道：“你又不是不知道，我平时就喜欢玩游戏。”

　　高琦猛地拍了一下脑袋嘀咕道：“靠！我怎么把这茬给搞忘了！”

　　徐佳听到东方辰的话，双目一亮，心中一喜道：“东方先生也知道这款游戏啊，你玩过这款游戏吗？”

　　东方辰自然点了点头。

　　徐佳更是高兴，他立即说道：“那真是太好了，既然东方先生了解这一款游戏，那么接下来的事情就好谈了。”

　　东方辰和高琦都只是呵呵一笑，没有说话。

　　徐佳立即说道：“东方先生，你应该知道穿越火线这款游戏最近要出新人物的消息吧？”

　　东方辰点点头道：“嗯，这个事情我听说过，据说是出中国人物吧？”

　　徐佳这下是真相信东方辰是玩过这款游戏的，而且看样子对这款游戏还比较喜欢，所以连这款游戏最新的资讯都知道。

　　徐佳说道：“是的！穿越火线即将要出的人物真是中国的飞虎队！所以，我们公司希望由你来代言这款游戏，代理这个角色！”

　　东方辰对于这个款游戏是很看好的，毕竟有后世的经验，那游戏可是火得连一些几岁的小孩都玩得无比起劲的游戏啊。

　　东方辰点头道：“我对于你们这款游戏是非常的感兴趣，我也有意代言你们这款游戏。”

　　听到这里，徐佳等人是欣喜不已。

　　东方辰继续说道：“不过有关于代言的商业合同方面的事情，我不管，你们可以直接和我的经纪人谈，你们谈妥了之后，直接来找我就行了。”

　　徐佳等人这才收敛喜色，一本正经地进入角色。

　　而东方辰则是起身离开了找了一个安静得位置坐下闭幕养神，他将合同谈判的问题全部交给高琦来处理，他只要结果。

　　高琦是见怪了东方辰做甩手掌柜的样子，当然他也知道东方辰对这些并不是十分的了解，毕竟术业有专攻，并不是所有人都能够成为全才的。

　　高琦眼见东方辰同意代言这款游戏，他立即进入角色，开始和徐佳谈判起关于穿越火线的代言问题来。

　　这又是一个扯皮的过程，说句实话，东方辰最讨厌的就是这扯皮的过程。

　　但是有些人天生就喜欢这扯皮的过程，他能够从你来我往的垃圾砍价中找到快感，并且能够从胜利拿下对手签下合同中找到快感和胜利的畅快感觉。

　　看着高琦和徐佳等人面容潮红激动地来回拉锯，东方辰的头都快大了。

　　他不由摇头感叹着：“真是一群疯狂的家伙。”

　　东方辰懒得去管这些家伙，自己直接到头闭目养神算了。

　　东方辰能够感觉到现在自己的身体很不错，恢复得很好，他觉得自己用不了多就会伤愈，倒是就能够重返赛场了。

　　就在这个时候，高琦走了过来，东方辰立即睁开眼睛，看着高琦，询问道：“怎么？谈好了吗？”

　　高琦点头说道：“是的，现在基本已经谈妥了！”

　　东方辰立即询问道：“那么合同是怎么样的呢？”

　　高琦立即说道：“最初的时候，腾讯方面开出的代言费是一年一百五十万，不过我没有同意。”

　　听到这个，东方辰就微微皱眉了，才一百五十万，这也太低了吧。东方辰可是知道的，接下来代言穿越火线的女明星张欣玉的代言费都是一百五十万软妹纸币呢。

　　那个时候，张欣玉根本不算什么女明星，在娱乐圈也仅仅是小有名气而已，这女人都能够拿一百五十万，他东方辰怎么可能才拿一百五十万呢？

　　高琦说道：“经过我们的讨价还价，最终我们拿到了两年五百万的代言合同。第一年两百万，第二年三百万！”

　　听到这里，东方辰觉得还算不错的，两年五百万应该算不错了，毕竟现在他也仅仅是一个混迹英冠的球员，在国内的名气是有一些，但是人家刘翔姚明比起来可是差了很大很大一截的。

　　能够拿到腾讯穿越火线的两年五百万的合约已经不错，东方辰立即点头，表示同意签约。

　　一直关注着这边情况的徐佳眼见东方辰点头，他这才松了一口气，大老板交代下来的任务他总算是完成了。徐佳很高兴，立即上前来和东方辰等人握手，表示感谢。

　　然后双方就出签协议，再然后徐佳等人自然就离开了，他们现在要回去准备。这个事情绝对不能够低调处理，腾讯方面会召开新闻发布会来报道这个消息，到时候，他们将和东方辰在新闻发布会现场签订合同。

　　这边，东方辰刚刚和徐佳达成协议不久，网络上，媒体上就出现了东方辰代言腾讯旗下《穿越火线》游戏的新闻。


第121章 东方辰的新形象

　　中国北京朝阳区某五星级酒店。

　　金碧辉煌的会场布置得十分的浓重，主主席台上后防竖起了一道画报墙，墙上的画报全是一绺一绺的腾讯Logo和穿越火线Logo。

　　在这画报墙前面则是一排座椅，座椅上摆放着鲜花饮用水麦克风和人物铭牌。

　　在主席台下方正前方则是整体地摆放着七排十列的座椅。

　　这里正是腾讯公司布置的新闻发布会现场，今天新闻发布会的主要内容，就是腾讯公司将对外公布腾讯旗下网络游戏《穿越火线》的形象代言人。

　　在来到新闻发布会的现场，媒体记者们从网络上流传的消息知道这次《穿越火线》游戏的代言者是谁了！

　　在看到这个名字的时候，这些媒体记者都是大惊失色，他们真没有想到他回来代言这款游戏！

　　在前的传闻中，腾讯公司并没有找寻男明星来代言《穿越火线》这款游戏的啊。现在在国内游戏圈，搞形象代言普遍都是一些女明星或者是一些性感的女模特。

　　用某些网络水军的话来说，这是网络游戏代言卖肉时代！

　　而且，现在腾讯正在搞什么《火线宝贝》的活动，不就是在选性感美女来代言《穿越火线》么？怎么现在又整出他来代言《穿越火线》了呢？这是不是真的啊？

　　是的，就连媒体记者们都不清楚这究竟是不是真的？

　　许多记者认为，这应该腾讯公司搞出来的一个噱头，吸引大众目光而已。

　　不过，现在这些媒体记者们都知道那个人正在国内养伤，说不得这次《穿越火线》的代言人还真是他呢？媒体记者或多或少都还有些期待。

　　安晓曦在记者席的前排位置上，侧身询问着她的搭档钟大俊：“钟叔，你觉得腾讯这款游戏的代言真的会是他吗？如果不是他的话，我们可亏大了啊！”

　　钟大俊也皱着眉头，对此他也不是十分清楚。

　　钟大俊道：“或许是吧，毕竟之前他的经纪人高琦一直在国内联系商业合同的事情，到现在也应该有些眉目了！”

　　听得钟大俊如此说，安晓曦点了点头。

　　就在这个时候，现场的新闻官立即示意下面的记者安静下来，然后他才浓重地宣布道：“欢迎腾讯公司主席兼总裁马华藤先生以及腾讯旗下网络游戏《穿越火线》的形象代言人东方——辰！”

　　安晓曦和下面的记者纷纷一惊，没有想到此前的报道竟然是真的，东方辰竟然真的是《穿越火线》的形象代言人！

　　新闻官的声音刚落，马华藤和东方辰就出现在了新闻发布会大厅门口，下面的媒体记者立即将手中的镜头对准了两人，疯狂地按动快门。

　　马华藤伸手示意东方辰先请：“东方先生先请！”

　　东方辰立马客气道：“马先生客气，你先请！”

　　马华藤呵呵一笑，拉着东方辰的手道：“一起一起一起！”

　　东方辰向马华藤点点头，然后两人一起走进了新闻发布会现场，并且来到了主席台上，两人又谦让一番，才入坐。

　　东方辰这边只有东方人一个上了主席台，高琦和东方辰的母亲李蔚如都在后台。而腾讯这除了马华藤之外还有两个人，其中一个就是和高琦商谈代言事情的徐佳。

　　眼见这些人在台上入主，下面的记者可是非常的兴奋，纷纷看向台上的几人。

　　然后，主持人宣布今天的新闻发布会正式开始，首先由马华藤讲话。

　　马华藤一本正经地说道：“非常感谢各位能够来到现场，参加这次新闻发布会。今天这是本公司旗下网络游戏《穿越火线》与国际知名球星东方辰达成合作的签约新闻发布会。”

　　马华藤继续说道：“东方先生是一位非常优秀的足球巨星，他在国内和国际上都知名。我们公司能够和东方先生达成合作，我感到非常的高兴，同时非常感激东方先生能够同意这次合作。我相信，我会的合作会非常的愉快，也将非常的成功。”

　　马华藤的话音一落，现场立即响起了炙热的掌声，当然还有不停闪烁的镁光灯。

　　之后，就是东方辰的发言了。

　　东方辰也严肃地说道：“非常感谢大家的到来，同时也飞铲感谢马董和腾讯给我的这次机会，能够和国内网络巨头之一的腾讯合作，这是我的荣幸，能够代言这款游戏我也很开心，这是一款非常不错的游戏，可玩度非常的高。我也坚信这是一次非常愉快的合作，谢谢！”

　　下面的记者自然也不会放过东方辰，镁光灯是不停地闪烁，纪录下东方辰的身影。

　　接下来就是媒体记者提问的环节了。

　　安晓曦第一个举手提问道：“请问东方辰先生，你为什么会想到代言这一款网络游戏呢？”

　　东方辰呵呵笑道：“这是一款非常不错的游戏，而且腾讯方面给的条件也非常不错，我为什么不代言这款游戏呢？”

　　媒体记者们都是一惊，他们都没有想到东方辰竟然会这样回答这个提问。

　　突然又站出来一个记者提问到：“那么请问东方辰先生，腾讯公司给你开出的是什么条件呢？他们开出的代言费是多少？”

　　东方辰和马华藤都是微微皱眉，很显然这个问题会让他们有些不舒服。

　　东方辰直接回答道：“这是属于商业机密了，恕我不能够告诉你！”

　　又有一位记者站起身来提问到：“请问马华藤先生，你当时是怎么想到邀请东方辰来代言这款游戏的呢？”

　　这些记者都非常的好奇，毕竟东方辰是足球明星，腾讯要邀请东方辰代言游戏，那也应该是代言足球游戏或者是体育游戏啊，为什么马华藤会找东方辰来代言这第一人称射击类游戏呢？

　　马华藤说道：“首先东方先生在国内外都有一定的知名度，其次东方先生非常符合我们公司心目中的形象，最后，我个人非常欣赏东方先生。”

　　太官方了！

　　媒体记者们纷纷对此嗤之以鼻，他们才补相信马华藤说的这些狗屁理由的。

　　媒体记者们又站起来提问到：“请问东方辰先生，你平时玩过这款游戏吗？你知道这款游戏是什么类型的游戏吗？”

　　很显然这是有些刁难人的问题了。

　　东方辰面色一冷说道：“这是一款第一人称射击类的游戏，平时我也非常喜欢玩这类的游戏。这款游戏我自然也玩过，在腾讯代理这款游戏前，我就玩过韩版的，所以，这款游戏我算是国内最早一批的玩家了。”

　　听到东方辰如此说，马华藤和腾讯公司的人都是面色一喜，他们还真不了解东方辰和《穿越火线》还有这么一段故事呢。

　　看来东方辰是非常了解这款游戏，这样他们接下来的合作应该就会非常的顺利和愉快了。

　　下面的媒体记者也是一惊，他们真没有想到东方辰竟然会玩过这款游戏，甚至还是国内第一批玩过这款的老玩家。

　　突然，一个记者站起身来提问到：“请问东方辰先生，你对《穿越火线》和《反恐精英》有什么看法？你会不会认为《穿越火选》是在盗版《反恐精英》呢？”

　　这个问题一出，现场一滞，马华藤等人更是目光冰冷。

　　说句实话，只要是个人知道《穿越火线》和《反恐精英》这两款游戏的人都是能够看出《穿越火线》是“借鉴”了人家《反恐精英》的。

　　而且现在韩国的《穿越火线》开发公司正在和美国的《反恐精英》公司就《穿越火线》是否侵权的事情扯皮呢。

　　现在这个记者提出这样的问题来，很显然是来制造麻烦的。

　　东方辰仔细地盯了这记者一眼，然后说道：“《穿越火线》和《反恐精英》是两款不同的游戏，这里是《穿越火线》的新闻发布会现场，而不是《反恐精英》，请你要牵扯到其他的游戏。”

　　东方辰没有正面回答这个问题，颇有技巧性，这让马华藤等人松了一口气，同时也暗暗对东方辰竖起了大拇指，不愧是经常和记者打交道的人。

　　之后，东方辰等人又接受了媒体记者们提问的几个问题，然后，提问完结就结束了。

　　虽然提问环节有些波折，但是整体上来说还不错的。

　　提问环节结束之后，东方辰和马华藤当中签下了合作合同，并展示。

　　在之后，东方辰就去后台准备，他将以新形象出现在大众眼前，展示他《穿越火线》代言人的身份。

　　等东方辰再次出现在了新闻发布会现场的时候，现场的记者们都是一惊。同时他们非常的激动，一个个激动地按动着快门，闪烁其镁光灯。

　　因为，重新出现在大家面前的东方辰已经改头换面了，他已经换上了军事装备，东方辰的新造型正是《穿越火线》推出的新人物飞虎队的造型。

　　你还被说，身强体壮阳光帅气的东方辰穿上这一身装备之后，还真是非常贴合飞虎队的形象，他将飞虎队强悍刚猛、阳光坚毅的形象完全展现出来了。

　　下面的媒体记者惊呼不已，一些女性记者更是看得眼睛直冒星星，惊呼道：“简直太帅了！”

　　接下来，东方辰又配合大家拍了一组照片，然后，这新闻发布会才正式结束。

　　现场的记者们纷纷惊呼不虚此行，他们立即转身离开现场，去整理这则新闻，他们相信这则新会会引起轰动的。

　　结束这新闻发布会之后，东方辰并没有在酒店逗留多久，今天这新闻发布会可是比他踢一场球还累，而且他现在身体还没有完全恢复，他要多休息休息。

　　马华藤等人自然知道东方辰的情况，就没有强留东方辰。

　　之后几天，东方辰就开始为腾讯旗下的《穿越火线》开始拍一些平面的广告，因为他的脚还有伤，所以只能拍一些平面的广告，像视屏广告这些，必须要等他的伤势完全好了之后才行。


第122章 拍摄广告《飞虎出击》

　　没有多久东方辰就为《穿越火线》拍摄好了平面广告，腾讯立即将这平面广告投放到网络上，网络上几乎全是东方辰般飞虎队的形象。

　　东方辰的新形象得到了无数网友和球迷的追捧，声称东方辰是铁骨铮铮的军人汉子。甚至有说人，如果大家不是知道东方辰是足球运动员的话，光看这飞虎队的照片，多会以为这家伙就是一名货真价实的飞虎队成员呢。

　　甚至还有一些军旅电影电视导演看了东方辰的形象后都纷纷发言，如果有机会他们真想邀请东方辰来参演他们的电视剧或者是电影。

　　东方辰在国内的名头愈加响亮了，那些不是球迷的人也渐渐地看是认识东方辰咯。

　　腾讯方面眼见取得的效果很不错，他们一直希望能够尽快地拍摄视频广告，可是东方辰的伤势还没有完全好，他们也不得不焦急地等待着。

　　不过，东方辰的伤势恢复形式非常喜人，应该能够提前伤愈。

　　腾讯方面和麦克利什得到这个消息都是松了一口气，同时他们告诉东方辰好好养伤，不要着急，一切以安全恢复为重。

　　东方辰对此是非常的感激。

　　在这个时间段，英冠联赛继续进行，伯明翰队的情况现在是非常的不好，足总杯被淘汰，联赛再度一胜两平，成绩不佳。

　　好在，狼队的成绩也不佳，否则伯明翰队就要玩玩完咯，狼队在最近三轮的战况是一胜一平一负，拿到了四个积分。

　　这样的话，伯明翰队其实还是缩小了一点和狼队之间的差距。不过这成绩也有限。当然，伯明翰方面也非常的后悔，如果他们抓住这个机会，他们肯定能够超越狼队，重返联赛榜首的。

　　现在伯明翰队的攻击力出现了一些问题，这就让伯明翰队的球迷乃至伯明翰全队的人都开始想念那个进球如麻的东方辰了。

　　到现在，东方辰还以二十一个进球排名英冠联赛射手榜的榜首呢，拍在他身后的则是狼队的前锋布雷克，进球数是十九个。

　　伯明翰队的球迷们坚信，如果他们球队要是有东方辰的话，现在排名联赛榜首的一定是他们伯明翰队，而不是狼队。

　　在比赛继续的这段日子里，东方辰当然在尽快恢复当中，现在两个月过去了，东方辰有了明显的好转，但是，并没有好完全。不过用一直东方辰调养的老中医的话来说就是再有半个多月东方辰就能够彻底康复了。

　　东方辰第一时间将这个消息告诉了麦克利什，麦克利什可是大喜，他立即嘱咐东方辰好好养伤，不要着急。

　　很快半个多月过去了，东方辰的伤势基本已经完全伤愈了。

　　东方辰是激动不已，待了将近三个月了，他都快被憋坏了，这些天，他呆在家里只玩游戏，自己都快被憋疯了，现在又可以重新回到球场上了，东方辰是激动不已。

　　东方辰立即给麦克利什去了电话，麦克利什在得知消息之后，非常的激动，立即示意东方辰赶紧回伯明翰来。

　　东方辰当然立即答应麦克利什，说最近几天就飞回伯明翰。

　　挂掉和麦克利什的电话之后，东方辰又给腾讯方面去了一个电话，通知他们自己的伤势已经好了，可以拍摄视频广告了。

　　腾讯方面自然是大喜过望，马华藤立即派徐佳和东方辰联系这方面的事情。

　　腾讯方面请了一个在广告界有些名头的导演，这导演三十来岁，中等身材，看上去不像一位导演，更像是一位老学究。

　　这导演教主王越，和东汉末年的大剑师王越一个名字，是大大的名人啊。

　　东方辰立即上前伸出自己的双手握住王越的手道：“王导，你好你好，我是新人东方辰，请多多关照！”

　　不管是前世还是今生，东方辰从来就没有拍过电视电影和广告，今天这绝对是第一次，这新人之说当然非常贴切。

　　王越并没有一般那些导演的傲气，相反还非常的平易近人，他的姿态放得很低。

　　王越笑呵呵地说道：“呵呵，你过谦了！你可是国内外知名的大明星，你可是我老王手下拍的第一个大明星啊，正应该是我的荣幸。”

　　在来之前，东方辰就听徐佳说过了，王越这导演是非常有才华和实力，不过这家伙就是没有什么背景和门路，而且还和某个明星级演员有过节，所以，这家伙才一直没有拍电视剧和大电影的机会，也就是拍拍广告混生活。

　　但是，即便是拍广告，王越的要求也是非常的严格的。他并没有因为这是仅仅是几分钟的广告而放低要求，相反要求得更加的严格，因为他自己清楚，这些广告就是他的“大电影”！

　　王越拍广告都是将广告按照大电影的要求来拍的，质量都非常的好，所以这家伙在广告圈还是非常有名的。

　　这一次，王越之所以接受腾讯的邀请，主要还被这广告片给打动了。

　　因为腾讯这是为《穿越火线》这款有些拍摄广告，王越了解过这款游戏，这是一款枪战游戏，这广告片绝对不会像拍那些洗衣粉、清洁剂那种广告片，这广告片肯定有大电影的那种感觉。

　　说句实话，腾讯这边准备的《飞虎出击》的广告剧本还真是有一些大电影的感觉，当时拿到这个剧本的时候，王越非常的激动，他当即拍板要拍这广告。

　　这广告片在广告界来说可以说得上是大制作了，因为这涉及到了警匪战，飞虎特战队出击，相当于一个小型的警匪大战片了。

　　当然，这绝对是微型的警匪大战片，因为这广告片时间不长，也就是三四分钟。

　　剧本是这样安排的，首先第一幕是几名持枪匪徒（穿越火线沃斯特、奥摩潜伏者饰演）袭击了香江某地世贸大厦珠宝装柜，控制着人质。

　　然后镜头切换，香江警察署接到报警通知。镜头再次切换，香江警力全出，警车防暴车等等一起出动，在黑夜霓虹下飞驰。

　　镜头再一闪，香江警力包围世贸大厦，于匪徒进行谈判，并与匪徒发生小规模枪战。

　　这些镜头几乎都是闪现，时间不是特别长。之后，才是重点，因为主角要出场了。

　　之后，镜头在一闪，出现在了香江飞虎特战队大本营，镜头对准了主角东方辰扮演得飞虎队队员，镜头对他进行各个角度的摆拍，然后就镜头记录东方辰穿戴装备，准备出发的镜头。

　　再然后，镜头下，黑夜中直升飞机出现，东方辰扮演得飞虎队成员登机们，飞驰向世贸大厦，支援香江警方。

　　再然后，镜头交代飞虎队成员来到现场，进行各个方面的布控，准备展开营救计划。

　　最重点在于，黑夜中，东方辰扮演得飞虎队员埋伏于世贸大厦对面的高楼上，非常成员东方辰趴在大楼上，他的身前摆放着一把狙击步枪。

　　在这里，镜头再次对东方辰进行各个角度的摆拍。

　　最后，指挥官一声令下，营救行动开始，飞虎队成员突然出现和匪徒激战。

　　对面大楼上的东方辰通过狙击镜头锁定匪首，嘴角冷笑，扣动扳机，子弹出膛飞行特效，击穿玻璃，击中匪首没心，一枪爆头。顿时，鲜血四溅布满整个镜头。

　　整个镜头一片血红，瞬间几个机械感十足的大字善待你出来，错落有致地排在镜头中间——穿越火线之飞虎出击！

　　这就是腾讯公司为这次广告拍摄准备的剧本。

　　在看到这个剧本的时候，东方辰也非常的激动和兴奋，无论是前世还是今生，他都做过演员梦，甚至不止一次想过自己扮演一位特战队员。

　　现在终于实现他的梦想了，东方辰能不激动吗？

　　东方辰和王越都很激动，都有些迫不及待了，两人也没有什么闲话，直接开始拍。

　　腾讯和王越这边都知道东方辰很忙，这边都开始先拍他的镜头，等他的镜头拍完之后，再怕那些没有东方辰的镜头。

　　虽然这看上是一些大制作，但是有些东西，并不是失误拍摄的，而是运动的扣篮拍摄，也就是所谓的一些特效拍摄。

　　这些都是没有实物的，完全要演员去想象，这对于演员要求非常的高，像东方辰这种半路出家客串的演员，而且还是第一次做这种拍摄的演员来说就相当有难度了。

　　王越和腾讯的工作人员多少是有些担心的。

　　但是，东方辰的表现还是不错的，现在这些东西对于大家来说或许还是有一些隐秘，只有这一行的人才知道这个。

　　但是，后世东方辰那个时候，这个东西已经不再是什么秘密了，许多综艺节目还当众展示过这些，甚至还要一些观众去体验过这些拍摄。

　　所以，这对于东方辰来说还是并不是特别的陌生，东方辰的表现还是不错的。

　　虽然，在途中王越也多次叫停，指点教导东方辰拍摄，但是王越对于东方辰的表现还是非常的满意。

　　所以拍摄起来也非常的快，没有多久，很快就开始拍最后一幕的镜头，这镜头正是东方辰趴在大楼上狙击掉匪首的镜头。

　　王越看着啪在哪里的东方辰，眉头一皱喊道：“面容再冷一点，眼睛眼睛，目光再犀利一点，好好好，就这样，就这样！”

　　王越看了一眼镜头又看了一眼东方辰，目前来说，他还是很满意的：“好的，就这样，保持保持……冷笑，快冷笑一下……对，就这样就这样……扣动扳机……好不错，就这样，记住这个感觉，我们再拍一条。就收工！”

　　东方辰点点头，一丝不扣地拍摄起来，很快东方辰就出色地完成了任务。

　　王越激动地走过来，队东方辰说道：“嗯，不错不错！拍得很好，你很有天赋，如果你不是国际知名球星的话，我都要拉你来做演员了。”

　　东方辰呵呵笑道：“呵呵，这都是导演教的好。当然我对当演员也很感兴趣，不过最多也就当个兼职而已。”

　　王越哈哈笑道：“那你以后肯定会成为这个行业里最大牌的兼职之一啊，哈哈！”


第123章 东方辰回归伯明翰

　　结束了腾讯广告的拍摄，东方辰并没有看到《飞虎出击》的成片，他就离开了北京。

　　因为《飞虎出击》仅仅是拍摄完毕了他东方辰的镜头，一些没有东方辰的镜头王越还没有拍出来，而且拍出来之后还要后期制作，并且安排宣传等等。这需要一段时间，东方辰很明显等不了了。

　　东方辰在结束了拍摄之后，就直接飞向了英格兰，飞往了伦敦。

　　在东方辰来到伦敦的时候，伦敦机场外可是等待着一些记者，不过这些记者人数不是很多。

　　现在东方辰的明名头在英格兰已经沉寂了将近三个月了，关注东方辰的媒体并不像以前那么多了。当然也有一些媒体没有得到东方辰重返英格兰的消息，没有到现场来。

　　东方辰真没有想到，他会在这里遇到媒体记者们，这些记者们疯狂地扑上来，如果不是机场的保安拦截着，东方辰还真说不好会出什么事情呢？

　　本来东方辰是打算乘火车回伯明翰的，现在看来是不行了，东方辰给伯明翰俱乐部去了电话，让伯明翰俱乐部的人来接自己。自己正好借助这个时间，好在伦敦找个酒店，好好休息一下。

　　到下午的时候，东方辰接到了钟谭的电话，电话中钟谭说他已经到地方了。

　　东方辰立即将酒店的名字和地址告诉了钟谭，让钟谭到酒店来接他。钟谭回答了一声好，然后直接驱车来到了酒店。

　　钟谭走进酒店，他就在大厅看到拉拽着行李箱的东方辰，钟谭立即走向前去，从东方辰手中接过了行李箱。

　　钟谭还说道：“东方你总算是恢复了，现在球队的情况真心不妙啊，麦克利什先生已经多次念叨你了，今天一接到你的电话，麦克利什立即让我开车来接你啊。”

　　东方辰皱眉道：“球队的情况真的非常不好么？现在到底是怎么一个情况啊？”

　　一说到这个，钟谭此时表情也非常的不好，情绪有些低落，东方辰突然心中生出了一些不好的感觉。

　　钟谭眼见着东方辰皱眉，他立即说道：“是的，现在情况非常的糟糕，我们不但没有乘机反超狼队重返联赛榜首，甚至还被雷丁队给超越了，我们现在落到了联赛第三的位置，赛季结束之后，我们很有可能要去参加升级附加赛资格了？”

　　一听钟谭所说，东方辰心中一震，这事情真的是太糟糕了。怎么会弄成这个样子呢？

　　东方辰皱眉说道：“说说具体情况，怎么会弄成这个样子呢？”

　　钟谭一边将东方辰让上车，一边说道：“至从你受伤之后，我们伯明翰队的攻击就出现了问题，虽然超级凯文状态也不错，但是他的确老了，而且其他进攻球员攻击力虽有，但是都不强。”

　　东方辰一边聆听着，一边点头。

　　钟谭继续说道：“以前有你在，我们伯明翰队的攻击力是很强的，看不出什么！可是一不在，攻击力就出现了问题，这直接影响到了我们球队的成绩，现在麦克利什先生已经被攻击力问题给搞得头疼不已了。”

　　东方辰有些不解，在东方辰记忆里，这个赛季伯明翰应该是升级了的啊，他们的攻击力也应该没有太大的问题吧。

　　钟谭眼见东方辰没有说话，他继续说道：“现在雷丁队抓住机会了，他们现在是二十胜八平八负，积分六十八分，排名联赛第一。他们的进球数达到了六十三个，失球数是三十个，净胜球现在是三十三个。”

　　东方辰点了点头，看得出来雷丁登上榜首是实力的体现，他们的攻击力在英冠来说绝对是排在最前列的。

　　钟谭继续说道：“狼队最近虽然情况也不佳，但是他们依旧压过我们一头，排在了联赛第二，他们现在是二十胜七平九负积分六十七分，他们的进球数是六十七个，失球数是四十六，净胜球是二十一个。”

　　狼队的攻击也是很强的，这一点东方辰知道，他和狼队交过手。

　　钟谭继续说道：“现在我们是十八胜十一平七负，积分六十五分，落后狼队两分，落后雷丁队三分。进球数是五十四个失球数是三十一个，我们的净胜球是二十三个。”

　　听到这个情况，东方辰才稍微松了一口气，现在球队仅仅落后第一名的雷丁三分，也就是一场球的差距，这个差距并不大。

　　现在才刚刚三月开头，比赛也才进行到三十六轮，比赛还有十轮比赛才结束呢，这才三分的差距，伯明翰队是机会追上去的，而且机会还非常的大。

　　东方辰松了一口气，但是钟谭却信心不足，因为他们的对手不弱，雷丁队和狼队的实力都非常的强，伯明翰队还真不一定干得过对方呢。

　　不过，现在好了，伯明翰队的队内第一攻击手东方辰回来了，伯明翰队现在也应该要翻身了吧，钟谭这才松了一口气。

　　回到了伯明翰之后，东方辰并没有第一时间去俱乐部，因为天色已经不早了，俱乐部的训练已经结束，工作人员也已经下班了，这个时候，东方辰去是找不到人的。

　　所以，东方辰也只有回到自己的家，休息一晚上，第二天去球队报到。

　　第二天一大早，英格兰的许多报纸上就出现了东方辰重归英格兰的报道，那些在机场迎接东方辰的媒体记者自然没有放过这个新闻，将他们刊登出来了。

　　于是乎很多人都知道伯明翰队的队内头号射手，也是陷进英冠联赛射手榜第一位的射手伤愈复出了。

　　一些英冠的球队都开始紧张起来，尤其是伯明翰队的竞争对手狼队和雷丁队，东方辰的厉害他们是有了解的，东方辰这家伙回归，对于伯明翰队来说绝对是一大助力。

　　雷丁和狼队必须要重视起来了。

　　伯明翰的球迷在得知东方辰重新回归之后，他们也是非常的兴奋，一个个激动地拥向了伯明翰的训练基地，争取去一睹东方辰的雄姿。

　　当然，那些媒体记者们自然也不想错过这么好的新闻题材，他们也纷纷涌向了伯明翰队的训练基地，想要采访一下东方辰。

　　东方辰当然不知道他回归的消息一经传递出去了，他开着自己的奥迪驶向了沃斯特训练基地。

　　当他的奥迪出现在沃斯特训练基地大门的时候，立即被等在哪里的伯明翰球迷和媒体记者们发现了，他们立即拥上去。

　　伯明翰队的球迷眼见着东方辰，他们立即兴奋地高呼起来：“欢迎东方辰回归！欢迎东方辰回归！”

　　甚至还有一些球迷立即兴奋地呼喊着：“东方我们爱你！我们终于等待你了！伯明翰非常需要你！我们需要你！”

　　伯明翰队的球迷非常激动，立即将东方辰的奥迪给围在了中间，他们激动地呼喊着。

　　而那些媒体记者们也是非常的激动，一个个冲到了最前面，不停地对着东方辰拍照，甚至还有的家伙已经急不可耐地询问起来：“请问东方，你现在的伤势怎么样了？已经全好了吗？朗格利亚医生不是说了你起码要四个月之后才康复的吗？”

　　眼见有人提问，其他的记者也等不及了，他们立即提问到：“是不是你现在并没有完全康复？而是回俱乐部进行康复治疗呢？”

　　眼见自己被这些媒体记者和球迷给围在中间，他现在是寸步难行，东方辰脸色有些不好看。

　　东方辰立即给俱乐部打去电话，希望俱乐部方面能够尽快来解决这个问题，否则她今天是没办法禁区训练了啊。

　　这个时候，俱乐部的保安也发现了问题，他立即叫来同时，向着人流中心挤过去，保护东方辰，让东方辰赶紧离开这里。

　　可是这些媒体记者和球迷都非常的激动，劲儿也很大，伯明翰俱乐部的保安们可是用了吃奶的劲儿他们才挤了进去，拉起一个保护圈，让记者和球迷们给分离开来。

　　就在这个时候，训练基地里走出来了更多的保安，他们立即上前来，协助自己的同时，给东方辰开辟出一条道来，东方辰这才离开了这该死的地方，进了训练基地。

　　东方辰刚刚将车给停下来，走下车的时候，他就发现俱乐部的主席阳嘉诚和俱乐部的主教练麦克利什已经等在了哪里。

　　东方辰急忙上前去，问候道：“老阳你好！麦克利什先生你好！你们站在这里是干什么啊？不会是为了迎接我把？”

　　阳嘉诚笑呵呵地道：“你说呢？”

　　东方辰立即道：“嘿，我真没有想到我的面子竟然这么大啊，让主席和主教练联袂来等我，把球员做到这个份上，我者你是太牛逼了！”

　　麦克利什和阳嘉诚立即哈哈大笑起来：“哈哈哈哈！”

　　麦克利什上前来拍了一下东方辰的胳膊，说道：“看到你小子现在这个状态我就放心了。”

　　阳嘉诚在一边也是点点头，他们能够看出现在东方辰的状态非常的不错。

　　阳嘉诚看了一下东方辰的右脚，然后询问道：“东方，现在感觉怎么样？”

　　东方辰自然明白阳嘉诚为什么这么问，他立即回答道：“很好！和之前没受伤的时候一样，感觉很不错。”

　　听到东方辰的话，阳嘉诚和麦克利什就更放心了。

　　麦克利什又拍了一下东方辰的胳膊，然后对东方辰说道：“好小子！不错！”

　　然后，麦克利什又转头对阳嘉诚说道：“卡森，既然这样，我就先带伊斯特去训练了。”

　　说完，麦克利什直接转身急冲冲地呆着东方辰走向了训练场，他根本就没有在意阳嘉诚的反应。

　　眼见着麦克利什急不可耐的样子，阳嘉诚一阵好笑，这家伙未免也太着急了吧。

　　眼见着两人离开，阳嘉诚无奈摇摇头，然后向着俱乐部训练基地的大门处走去，哪里还有一大摊子事情要他处理呢。


第124章 回归球队重新出发

　　跟随着麦克利什来到训练场，东方辰发现伯明翰的球员们正在训练场训练着。

　　目前来看，训练的强度不是很大，因为明天就有一场联赛要踢，球员们要保持体能和身体状态。

　　训练场上的伯明翰球员们眼见着跟随麦克利什回来的东方辰，都是露出了惊喜的表情，他们真没有想到东方辰会今天回归。

　　伯明翰队的球员们都在训练中，所以他们都没有冲上来和东方辰打招呼，但是还是有家伙在训练中向东方辰挥手致意。

　　麦克利什突然暴喝道：“塞巴斯蒂安，你在搞什么？你想坐替补席吗？”

　　向东方辰挥手的塞巴斯蒂安·拉尔森立即收回手，讪讪一笑，埋头训练。

　　眼见着塞巴斯蒂安·拉尔森的样子，众人立即哈哈哈大笑起来。

　　眼见这群小兔崽子嬉笑的模样，麦克利什苦笑一声，示意助手停止训练。

　　伯明翰队的球员们一听暂停训练，立即跑了过来和东方辰打着招呼。

　　凯文·菲利普斯上前来拍了拍东方辰的肩膀说道：“东方现在感觉怎么样？伤好了吗？”

　　塞巴斯蒂安·拉尔森也冲了过来说道：“是啊，东方伤势怎么样啊？”

　　伯明翰队的球员们也七嘴八舌地询问着。

　　东方辰笑呵呵地和队友们说道：“嗯，伤势已经好了，和以前感觉一样，没有什么后遗症。不过，现在还得恢复训练一阵才能够重返赛场。”

　　伯明翰队的球员们纷纷点头，东方辰伤好了就行了。

　　东方辰和队友们又聊了一阵，麦克利什这才将伯明翰队的球员们给叫回去继续训练去了。

　　麦克利什立即叫来自己的助手罗伊·艾特肯，说道：“罗伊，你带着伊斯特去恢复训练，这些小兔崽子交给我！”

　　罗伊·艾特肯点了点头，然后就带着东方辰去进行恢复训练去了。

　　是的，现在东方辰还不会和伯明翰队的球员们一起合练，要从恢复训练开始。伯明翰队的队医也要在一边随同观察，看看东方辰的恢复情况究竟如何？

　　伯明翰队方面对此是非常的重视，他们可不想东方辰在恢复得过程再出现什么意外！

　　在东方辰进行恢复训练的时候，媒体记者和球迷们都来到了训练场外参观着训练，这是伯明翰俱乐部同意了的。

　　眼见着东方辰恢复训练，伯明翰的球迷是非常的高兴。虽然现在仅仅是单独训练，但是伯明翰的球迷坚信，东方辰很快就会重返赛场的。

　　媒体记者也将东方辰训练的画面给拍摄了下来，他们都想立即将东方辰即将重返赛场的消息给报道出去。

　　第二天，许多的媒体都报道了东方辰伤愈回归的新闻，他们声称东方辰的回归必定是对英冠联赛的一个冲击，那位神奇的高效射手又回来了。

　　当然，在这个时候，也有非常多的媒体记者提出了质疑，他们认为东方辰即便是回归了，也无法回到之前的状态了，他们为东方辰伤愈回归的状态表示担忧。

　　英格兰的《太阳报》就这样报道到：“国王东方回归：是王者归来？是彻底沉沦？”

　　在《太阳报》的报道中，他们是这样写道的：

　　『据本报记者报道，昨日英冠联赛射手榜榜首的中国前锋东方辰已经伤愈归队，并且在昨日国王东方已经恢复训练。

　　在受伤之前，国王东方的状态非常出色，进球效率非常之高，是英冠联赛效率最高进球最多的超级前锋，在他受伤的时候，他已经打进了二十一个进球，真是堪称变态。

　　不过，在他的鼎盛时期突然受伤，伤势非常严重，为此国王东方养伤将近三个月。现在他离开赛场已经快三个月了，不知道他的状态如何？

　　伤病是一个球员最大的天敌，许多前途似锦的球员都毁在这上面。

　　国王东方会是下一个吗？

　　国王东方受伤的位置是脚踝韧带，这个位置非常致命，大多会留下后遗症。

　　这些还是其次的，最主要的是，这次伤病绝对会给东方辰心理留下非常大的阴影，重新回到赛场上，东方辰能否突破这层阴影最为关键。

　　如果东方辰突破不了这层阴影，那么东方辰将永远无法回到重前，将从此沉沦，一蹶不振。

　　据媒体记者了解，国王东方的心理素质并不是很强，这也是为什么当初曼联放弃国王东方的一个重要原因。

　　所以，据此推断，东方辰这次回归很有可能不是王者归来，而是彻底沉沦！』

　　《太阳报》的这则报道一经出现，可是受到了许多媒体同行的支持，东方辰的心理状态许多媒体记者都很清楚，他们认为《太阳报》这说法非常的正确。

　　所以，其他媒体也纷纷跟风《太阳报》，声称东方辰这次回归队伯明翰队将不会有太大的帮助，甚至会拖伯明翰队的后退。

　　当然也并不是所有的媒体记者都质疑东方辰，伯明翰当地的《伯明翰邮报》自然是站在东方辰这一边的，他们对东方辰的回归充满着期待，他们认为东方辰的回归毕竟是伯明翰队的崛起。

　　除了《伯明翰邮报》之外，还有《镜报》对东方辰的回归非常的看好，《镜报》是这样报道的：“国王东方王者回归，伯明翰将强势崛起！”

　　在《镜报》的报道中是这样写道的：

　　『昨日，英冠联赛射手榜榜首的中国前锋东方辰正式回归，并且进行了恢复训练。

　　伯明翰队的队内头号射手国王东方是在联赛第而是一轮的时候和沃特福德队的比赛中受伤的，在那场比赛中国王东方上演帽子戏法，狠狠地打了沃特福德主教练罗杰斯的脸，导致了罗杰斯的下课！

　　当时，国王东方为伯明翰队打进了二十一球，进球效率非常高，是英冠第一前锋。

　　虽然受伤离开赛场将近三个月，但是从昨日的训练来看，国王东方辰恢复得非常不错，在训练中国王东方进行了一些高强度的恢复训练，看得出来他的状态非常不错。

　　我想，国王东方将会很快重返赛场，再次掀起英冠中国风，让所有人都大吃一惊，到那个时候，我们所有人才会明白，东方辰是王者回归！』

　　《镜报》的报道自然也受到了很多人的追捧，他们是去了现场观看东方辰的恢复训练的，确实如《镜报》所说的那样，东方辰的状态是非常不错的。

　　许多人都认为东方辰会很快重返赛场，再度掀起中国风暴的。

　　东方辰并没有关注这些新闻，而是埋头训练，他自己也希望自己能够尽快地重返赛场。

　　今天是英冠联赛的比赛日，伯明翰队将在自己的主场迎战南安普顿队。

　　因为东方辰才回到伯明翰队一天，而且还在进行恢复训练，没有和球队合练过，所以，东方辰今天并没有进入到十八人大名单。

　　东方辰今天坐在了看台上，来观看伯明翰队的比赛。

　　东方辰也偶很长的一段时间没有观看伯明翰队的比赛，所以，他现在对于伯明翰队的比赛还是很上心的。

　　伯明翰队的球迷眼见着东方辰出现在了看台上，他们纷纷热情地喝东方辰打招呼，东方辰也热情地回应着。

　　这个时候，大家多是来看球的，并没有伯明翰队的球迷上来找东方辰签名。不过，做在东方辰身侧的球迷则是伸出手来，热情地和东方辰握手，东方辰是来者不拒，这让伯明翰队的球迷兴奋不已。

　　比赛开始之后，伯明翰队占据着球场上的主动，南安普顿根本就不是伯明翰队的对手。

　　伯明翰队在比赛中创造了非常多的机会，但是前锋把握机会的能力确实不怎么强，浪费了很多机会，最后还是在比赛结束前凭借着老将凯文·菲利普斯门前的检漏，一球小胜南安普顿队。

　　球队能够获胜，伯明翰队的球迷都松了一口气，不过他们对于球队的表现确实还是有些不太满意的，打南安普顿这样的球队都这么辛苦，这则么去和雷丁和狼队竞争呢？

　　东方辰对于球队的表现还是很满意的，球队表现不错，创造了非常多的机会，今天只是运气稍微差一点，才仅仅打进一个球而已。

　　本轮比赛，伯明翰队取得了胜利就算是完成了任务，管他怎么取得胜利的呢？

　　本轮比赛伯明翰队的竞争对手狼队获得了胜利，他们客场一比零战胜谢周三队如愿以偿地拿到了三分，他们的积分立即达到了七十分，反超了雷丁队，重返英冠联赛榜首。

　　而雷丁队在本场比赛中并没有顶住压力，他们在客场曾经两度领先，但是都被扳平了。最终，雷丁队在客场被普利茅斯二比二逼平，最终只拿到一分。

　　本轮必爱结束，狼队积分七十分排名联赛榜首，雷丁队积分六十九分排名联赛第二，伯明翰队积分六十八分排名联赛第三。

　　伯明翰队落后狼队两分，落后雷丁队一分，和两队之间的距离又拉近了一步，所以，这轮比赛伯明翰队能够取胜已经非常不错了。

　　这轮比赛之后，伯明翰队的球迷是信心十足，他们坚信伯明翰队会很快将狼队和雷丁给掀翻的，因为他们球队的头号射手东方辰已经回归了。

　　在这一周的训练中东方辰依旧没有和伯明翰队的球员们一起训练，依旧单独地在进行恢复训练，毕竟东方辰已经三个月没有训练了，这恢复训练得一步一步地来，不能够着急。

　　四天后，伯明翰队又进行了英冠联赛第三十八轮的比赛，这一场伯明翰队是去客场比赛，东方辰留在了伯明翰继续自由恢复训练，没有去到客场。

　　这场比赛伯明翰队的对手是巴恩斯利，伯明翰队这次是冲着胜利去的，但是比赛一开始他们就被巴恩斯利给领先了，这是对手的一个运气球，对方的远射打在了伯明翰队的两名防守球员身上，发出了两次变向，然后飞进了球门，麦克·泰勒是一点反应都没有。

　　从比赛一开始，伯明翰队就一球落后，这可将伯明翰队的球迷吓得不轻。

　　伯明翰队立即发动了凶猛的进攻，终于在比赛结束前打进一球，扳平了比分，这次进球的是塞巴斯蒂安·拉尔森。

　　最终伯明翰队在客场一比一被巴恩斯利队给逼平了。


第125章 世界足坛的又一颗流星

　　本轮比赛，伯明翰队的比赛是先于狼队和雷丁的比赛进行的，早一天。

　　在得知伯明翰队被逼平之后，狼队和雷丁队的球迷则是兴奋不已，这可是他们的机会啊。

　　而伯明翰队的球迷则是发愁不已，球队竟然在这么关键的时候，出现了这样的错误，这下不是将机会拱手让给狼队和雷丁队么？

　　一想到，狼队和雷丁队将会取得胜利，拉开和伯明翰队之间的差距，伯明翰队的球迷心里就非常不是滋味。

　　在这个时候，伯明翰队的球迷对于球队的攻击力是非常的不满意，他们都希望东方辰能够尽快地回归，帮助伯明翰队重返巅峰。

　　第二天，狼队和雷丁的比赛相继进行，伯明翰队的球迷则是集体关注着这两场比赛，心里诅咒着雷丁队和狼队，希望这两支球队都输球。

　　虽然。伯明翰队的球迷们诅咒并没有灵验，但是狼队和雷丁队也都比较的倒霉。

　　在这轮比赛中，狼队主场和伊普斯维奇零比零握手言和，并没有取得胜利，和伯明翰队一样，他们也只拿到一分。同样，雷丁队在自己的主场也没有拿下自己的对手查尔顿队，他们被查尔顿二比二逼平，同样只拿到一分。

　　雷丁队真的是够倒霉的，这轮比赛他们同样是两度领先，但是依旧被对手两度扳平。

　　在这场比赛中，东方辰的老大哥郑芝可是帮了东方辰非常大的一个忙，查尔顿队真是凭借着郑芝的一传一射逼平了雷丁队，可以说是郑芝以一己之力干掉了雷丁队。

　　在比赛结束的当天晚上，东方辰就给郑芝去了电话，感谢郑芝的帮忙。查尔顿成功地狙击了雷丁队，可是给了伯明翰队很大的缓冲空间啊。

　　本轮比赛结束，狼队依旧排名英冠联赛榜首，积分七十一分，排名第二的是雷丁队，他们积分七十分，而伯明翰队依旧排名联赛第三，积分六十九分。

　　这轮比赛结束之后，英冠联赛冠军的争夺那是进入了白热化的阶段啊。

　　伯明翰队这三支球队都咬紧着牙关，纷纷向着英冠的冠军发起了最后的冲击。

　　这轮比赛结束之后，东方辰就开始和球队合练了，这让伯明翰队的球迷是兴奋不已，他们纷纷涌向了伯明翰队的训练基地，想要去观看东方辰的训练，他们想要看看东方辰的状态究竟如何？

　　当然这些媒体记者自然也得到了消息，他们来到了伯明翰队的沃斯特训练基地，他们去观察着东方辰的状态。

　　东方辰是已经开始和球队一起合练了，但是在合练中，东方辰表现出来的状态确实不太理想，这让兴致高昂的伯明翰球迷失望不已，同时也担心不已。

　　而那些记者们则是眼前一亮，看来东方辰这家伙的状态确实受到了非常大的影响啊。

　　媒体记者一连观察了两天，东方辰在训练中的状态都没有任何的起色，非常的一般，这让媒体记者有了更多的认识。

　　周末，伯明翰队将在去到客场挑战唐卡斯特，这场比赛，东方辰进入了十八人的大名单，不过，他将坐在替补席上等待机会。

　　眼见东方辰重返伯明翰队十八人大名单，伯明翰队的球迷还是非常兴奋的，虽然东方辰最近表现出来的状态并不十分出色。

　　而媒体记者们自然对东方辰重返十八人大名单进行了大肆的报道，这让更多的人知道了，伯明翰队的东方辰将会重返赛场了，许多人对这场比赛有了更多的关注。

　　在东方辰重返赛场之前，媒体记者对于这场比赛有了更多的关注。赛赛前许多媒体记者开始预见这场比赛，猜测着东方辰在这场比赛的中的表现。

　　《伯明翰邮报》和《镜报》则是坚定地站在了东方辰这一边，他们纷纷报道声称，这将是东方辰强势崛起，重新出发的起点。

　　当然，更多的媒体则是对东方辰持怀疑态度，他们纷纷都在关注着东方辰，看看东方辰这场比赛究竟表现如何。

　　东方辰随队去到了客场，去参加和唐卡斯特的比赛。

　　在伯明翰队和唐卡斯特的比赛前一天，狼队和雷丁的比赛率先进行了，狼队在自己的主场二比一战胜了郑芝所在的查尔顿队。

　　本来这场比赛郑芝也是想帮助东方辰阻击狼队的，可是查尔顿队和狼队之间的实力差距很大，郑芝在这场比赛中拼尽了全力，创造了一个点球，帮助球队打进一球，但是并没有战胜狼队，甚至没有战平。

　　一比二，查尔顿队输给了狼队，这让郑芝惋惜不已，同时也让郑芝更加看清了查尔顿队的实力，生气了离开查尔顿队的意思。

　　狼队取得了胜利，这还是给了伯明翰队很大的压力的，这场比赛他们必须要获得胜利才行。

　　而雷丁队则是没有了狼队的好运，雷队坐镇自己的主场竟然没有能够拿下伊普斯维奇，雷丁队在自己的主场爆冷零比一输给了伊普斯维奇对。

　　这让伯明翰队的球迷兴奋不已，这场比赛只要他们获得胜利，伯明翰队就能够超越雷丁，重返联赛第二的位置，获得直接升级英超的资格。

　　伯明翰队的球迷兴奋不已，他们都期待着球队能够在这场比赛中取得胜利。伯明翰队的球员们也是兴奋不已，他们都在期待着这场比赛获胜，同时他们的战意十足。

　　比赛开始之后，伯明翰队高昂的斗志一下子就压住了唐卡斯特队，主场作战的唐卡斯特显然不想认输，他们死命和伯明翰队死磕，零比零的比分保持到了上半场比赛。

　　但是下半场比赛刚刚开始，唐卡斯特就支撑不住了，被伯明翰队连入两球，进球的是塞巴斯蒂安·拉尔森和中后卫里奇维尔。

　　两球领先，这让伯明翰队的球迷兴奋不已，这场比赛他们是赢定了，三分已经到手，他们将重返联赛第二。

　　麦克利什心里也是很开心，他终于又一次重返直接升级区了啊。眼见自己的球队已经铁定拿下比赛了，这个时候，麦克利什做出了调整，用东方辰换下了凯文·菲利普斯。

　　既然球队已经拿下了胜利，麦克利什现在就开始考虑东方辰的事情了，他想借此机会让东方辰尽快地找到比赛的节奏，因为现在已经到了联赛最关键的时刻，球队急需东方辰的帮助。

　　现场伯明翰队的球迷眼见着东方辰替补出场，他们都是兴奋不已，纷纷高呼着东方辰的名字，来支持东方辰。

　　而现场的媒体记者眼见着东方辰重返赛场，他们也是非常激动，将镜头对准了东方辰，疯狂地按动快门。

　　同时这些记者都细心地观察着东方辰的状态，他们要看看东方辰伤愈复出之后究竟是个什么水平？

　　重返赛场的时候，东方辰也是非常的激动，三个月了，阔别赛场已经三个月了，终于再次返回赛场了。

　　登上球场之后，东方辰很激动也急于表现自己，可是越是急于表现自己，东方辰的表现越不如人意，这让现场的伯明翰队的球迷有些担忧。而现场的媒体记者们则是一叹，果然如此。

　　看得出来，这次伤病对于东方辰的影响是非常的大啊，东方辰想要重返巅峰那非常的困难，甚至是不可能的了。

　　在这个时候，现场的媒体记者们的脑海里似乎浮现出了该如何报道东方辰的标题了——国王东方重返赛场表现糟糕，昔日王者为伤病累从此沉沦！

　　在本场比赛中，东方辰的表现机会不多，一共只获得了三次射门的机会，两脚球打了飞机，一脚射正门框范围，但是力度很小，直接被门将没收。

　　同时，东方辰还送出了五次失误的表现，这场比赛东方辰的表现还真是不怎么样，让那些期待着东方辰表现得伯明翰队的球迷失望不已。

　　但是，伯明翰队在客场二比零战胜了唐卡斯特这个结果还是让伯明翰队的球迷非常的满意，因为凭借着这场胜利，他们将超越雷丁排名英冠联赛的第二名，重返直接升级区。

　　联赛第三十九轮比赛结束，狼队依旧排名英冠联赛的第一位，他们积分七十四分。而排名第二的球队则是发生了变化，伯明翰队超越了狼队，位列英冠联赛第二位，积分七十二分，落后狼队两分。

　　而之前排名第三的雷丁队则是降到了联赛第三围，他们的积分依旧是七十分，落后排名第二的伯明翰队两分。

　　这样前三名之间的分差都是两分，这还真是一个颇为巧合的事情啊。

　　不过，在这轮比赛结束之后，媒体记者讨论的并不是英冠联赛的徘名变化这件事情，而是讨论的东方辰的事情。

　　东方辰在这轮比赛中的比骚受到了非常多媒体记者的抨击，他们认为东方辰是彻底地完蛋了，他们已经无法重返巅峰了，他将跟谁着这次伤病沉底地沉沦下去，成为世界足坛的有一颗流星。

　　其中《太阳报》叫嚣得最厉害，他们报道声称，东方辰的巅峰状态已经跟随着这次的伤病过去了，东方辰依旧无法在回到巅峰状态了，甚至东方辰还会从此沉沦，别说英超了，以后东方辰甚至连英冠联赛都踢不了。

　　《太阳报》的报道自然引得了无数媒体记者的认同，他们的报道都是贬东方辰的，他们也认为《太阳报》说得对，东方辰的职业神呀已经完了。

　　东方辰在和唐卡斯特的比赛中表现得是真的非常的糟糕，毫无亮点，甚至可以说非常非常的糟糕，在这场比赛中，东方辰出现了几次非常低级的失误，甚至还给媒体记者留下了不敢拼抢的影响。

　　在这些印象下，很难会有媒体接着再看好东方辰。


第126章 国王东方已经完蛋了

　　伯明翰队的球迷眼见着《太阳报》和这些该死的媒体的报道，一个个都非常的不高兴，这些该死的媒体怎么能够这么报道东方辰呢？这些家伙简直太讨厌，太该死了。

　　伯明翰队的球迷虽然也看到了东方辰在上轮比赛中不良表现，但是伯明翰队的球迷都认为这很正常，毕竟东方辰已经阔别赛场这么久了，他当然不会一回来就进入状态。

　　伯明翰队的球迷可是很懂球的，他们心里还是非常认同东方辰的，他们认为目前这情况只是暂时的，东方辰会很快找回状态的。

　　在平时的训练中，东方辰非常的刻苦，来到现场观看球队训练的伯明翰球迷也看出来了，他们对于东方辰的刻苦努力非常的看好和敬佩，他们坚信东方辰能够很快重返巅峰的。

　　到时候，他们倒要看看《太阳报》和这些诋毁东方辰的媒体究竟是怎样一副嘴脸？

　　在这一周的训练中东方辰的训练非常的刻苦，这让麦克利什非常的满意，麦克利什再一次将东方辰放进了十八人大名单，不过，这次他依旧是替补。

　　本周末，伯明翰队将在自己的主场迎战诺维奇队。

　　诺维奇的实力不强，他们现在排名英冠联赛的第二十一位，领先他们身后的降级区的诺丁汉森林队一分，领先南安普顿两分，当然领先查尔顿队十三分。

　　不过，他距离降级区非常的近，很悬，只要一轮比赛他们就很有可能被诺丁汉森林和南安普顿超过，现在他们必须要为保级死战了。

　　在这个时候迎战保级球队确实是非常的困难，诺维奇队一定会和伯明翰队拼命的。

　　对于这场比赛，伯明翰队是非常的看重，这场比赛是不能够出任何问题的。

　　这场比赛自然有非常多媒体记者到来，他们一边是关注着伯明翰队冲击联赛冠军的事情，一边主要是关注东方辰的表现。

　　本场比赛，伯明翰队主场作战，东方辰坐在了替补席上。

　　比赛一开始，伯明翰队借助主场之利全力发动进攻，猛攻诺维奇队。而诺维奇队比较务实，他们选择了死守，在客场面对伯明翰队能够拿到一分，他们就成功了。

　　比赛一开始，诺维奇就摆出了铁桶阵，在球门前停了一辆大巴车，这给了伯明翰队带来了非常大的麻烦。

　　在上半场比赛中，伯明翰队创造了非常多的机会，但是就是没有能够攻破诺维奇的乌龟壳，这让现场伯明翰队的球迷着急不已啊。

　　下半场比赛一开始，伯明翰队继续猛攻，争取尽快地拿下比赛。

　　可是，下半场比赛刚开始的时候，诺维奇突然发力，发起了一次非常非常犀利的反击，仅仅之后三次传球，诺维奇队就攻破了伯明翰队的球队，取得了领先。

　　现场伯明翰队的球迷大惊失色，惊恐不已，球队竟然落后了，这下如何是好？

　　现场的媒体记者们自然也没有想到情况是这样的？纷纷露出了惊讶的神色！

　　比赛落后，伯明翰队自然是非常的不满，他们疯狂的进攻，这场比赛他们必须拿下，但是面对诺维奇的乌龟壳他们真的办法不多。

　　眼见着时间流逝，伯明翰队竟然还没有取得进球，这让伯明翰队的球迷紧张不已，这场比赛他们可输不起啊。

　　突然，在下半场比赛第二十八分钟的时候，伯明翰队获得任意球的机会，塞巴斯蒂安·拉尔森的直接射门打在了人墙上，折射进禁区，禁区里的史蒂芬·凯尔倒地铲射，将足球铲进了诺维奇的球门，扳平了比分。

　　史蒂芬·凯尔是伯明翰冬季转会引进的一位边后卫，爱尔兰国脚，这家伙为伯明翰队立功了，帮助球队扳平了比分。

　　圣安德鲁斯球场气氛一片火爆，球队终于扳平了比分。

　　这个时候，麦克利什立即做出换人，用东方辰换下后卫大卫·墨菲，加强进攻，这场比赛，伯明翰队必须要获胜呢。

　　伯明翰队的球迷眼见着东方辰出场，他们激动不已，这个时候，伯明翰就需要能力强能进球的前锋，来为球队打开胜利之门。

　　东方辰上场之后，媒体记者们也将目光放到了东方辰的身上，这是他们来到现场看球的最重要的任务啊。

　　东方辰上场之后，诺维奇是有些慌乱的，对于东方辰的大名他可是知道的，这家伙是一个非常能进球的前锋的，他们紧张不已。

　　但是，没过几分钟他们就放松下来了，因为东方辰的状态并不好，几次拿球都出现了问题，渐渐诺维奇就放心下来，东方辰也不过如此。

　　看台上的媒体记者看到这里，心里道：“果然如此，东方辰这家伙是完了！”

　　东方辰的表现确实不怎么好，这让伯明翰队的球迷有些失望，现在比赛时间越来越少了，伯明翰队的球迷紧张不已。

　　就在这个时候，就在比赛即将结束的时候，伯明翰队获得了一次非常好的机会，绝杀的机会。

　　现场的解说员安迪·格雷都跳了起来。

　　可惜，禁区里的东方辰将直接面对诺维奇门将的单刀球一脚给打飞了，现场所有人都爆发出一阵惊异的惋惜声。

　　谁都没有想到，东方辰竟然将这绝杀的机会给浪费了，边路塞巴斯蒂安·拉尔森的传中球已经非常的精妙了，可是东方辰的侧身凌空扫射并没有将球压住，足球高出了横梁。

　　东方辰错过了绝杀比赛的绝佳机会，伯明翰队主场一比一被诺维奇队给逼平了。

　　这场比赛真的是非常的可惜啊，伯明翰队本来有机会绝杀对手，拿到三分的可惜，东方辰竟然将单刀球给打飞了，真是太可惜了，现场伯明翰队的失神呆滞，久久不愿意离去。

　　这是多好的机会啊，伯明翰队就这么浪费了，可惜！

　　比赛结束之后，东方辰成为了人们谈论的焦点，尤其是东方辰最后的那一脚射门，东方辰似乎有一下子从英雄变成罪人的感觉。

　　那些媒体现在更是毫无顾忌地奚落东方辰，声称东方辰已经没落了，从这两场比赛来看，东方辰已经彻底地完蛋了。

　　《太阳报》还专门为这是做出了分析呢，他们的报道标题是“国王东方坠落之谜！”

　　在《太阳报》的这则报道中，他是这样写道的：

　　『连续两轮比赛，国王东方替补出场，但是这两场比赛，国王东方表现非常糟糕，一点都没有受伤前的犀利和霸气。

　　动这两轮比赛来看，国王东方已经在奏下坡路了，他再也无法重返巅峰。

　　两场比赛的时间确实很短，但是我们依旧能够从中看出一些问题，这次的伤病给东方辰造成了致命的打击。

　　首先说一下国王东方的心理状况，在曼联队的时候，大家都很清楚国王东方是一个很封闭而且非常敏感的人，这样的人心理承受能力都不会太强。

　　这一次的伤病给国王东方心理肯定留下了非常大的创伤，按照国王东方的心理状态，这对于他们将是致命的打击，他几乎不可能跨越这层心理障碍。

　　其次，说一下这一次东方受伤的部位，脚踝处韧带，据说是拉伤，但是拉伤也分非常多的情况，从朗格利亚的诊断来看，这是一次非常严重的拉伤。

　　从这两场比赛中来看，国王东方还是受到了非常大的影响，他在奔跑和触球的时候，还是受到很大的影响，他的奔跑没有以前那么快速，而且射门的时候力量也没有之前那么大。在身体对抗的时候，国王东方明显有些怯了。

　　可以说在身体方面，东方辰已经就开始全面下降了。

　　最后，伯明翰队方面有着非常大的升级压力，在这个时候伯明翰队肯定不会给国王东方太多的机会，如果国王东方在这个时候不能够拿出有效的表现，国王东方辰甚至将失去继续留在伯明翰的机会。

　　综上所述，国王东方已经开始走下坡路，他将没有机会重返巅峰了。』

　　《太阳报》已经给东方辰下了死定义，那就是东方辰将没有机会重返巅峰了，他这一次将随着这一次的伤病沉沦，从此一蹶不振。

　　许多媒体和《太阳报》有着同样的看法，他们也认为东方辰已经彻底的完蛋。像那些和东方辰曾经有过节的媒体纷纷站了出来奚落和抨击东方辰，声称东方辰的职业生涯已经完蛋了。

　　在这个时候，《伯明翰队邮报》虽然在力挺东方辰，但是他也没有之前的那么笃定了，毕竟这两场比赛东方辰表现得非常的糟糕，尤其是这一场比赛，东方辰竟然将单刀球给打飞了，这让他们多少有些担心。

　　在媒体机这么吵吵得非常厉害的时候，本轮比赛，狼队和雷丁队的比赛也开始进行了。

　　伯明翰队在这场比赛中被逼平，这可是狼队和雷丁队的绝佳机会，尤其是对于想要直接升级的雷丁对来说。现在他们只落后伯明翰队两分，这场比赛他们要是获胜的话，雷丁队将和伯明翰队积分相同，但是他们将会因为净胜球的原因超越伯明翰队，重返直接升级区。

　　所以这场比赛雷丁队全队的情绪都非常的高，他们迫切地想要拿下这场比赛，这轮比赛雷丁队是客场对阵水晶宫队。

　　水晶宫队排名联赛第十二位，位于中游，既没有升级的机会，也没有降级的苦恼，这种球队是无欲无求的。打这种球队是非常好打得，因为他们不会和你拼命。这是雷丁队的机会。

　　可是，比赛一开始之后，水晶宫可是让雷丁队大吃一惊，他们疯狂的进攻，差一点攻破雷丁队的球门。这让雷丁队很久才反应过来，等他们反应过来已经晚了。

　　最终，雷丁队在客场被水晶宫队给逼平了，他们并没有抓住机会，只拿到一分，和伯明翰之间的分差依旧是两分。

　　而狼队则是抓住了机会，他们在客场一比零战胜了诺丁汉森林队，拿到了三分。

　　联赛第四十轮比赛结束，狼队积分七十七分排名英冠榜首，伯明翰队积分七十三分位列英冠联赛第二位，雷丁队积分七十一分位列英冠联赛第三位。


第127章 对我没有任何威胁

　　联赛第四十轮比赛，伯明翰主场被逼平，导致了积分榜上分差被狼队拉开，伯明翰队想要冲击联赛冠军这下可要困难很多了啊。

　　现在距离联赛结束还有六轮比赛，伯明翰还有的是时间去追击狼队。

　　而眼瞎就有一个最佳的缩小比赛差距的机会，那就是联赛第四十一轮，伯明翰队将在自己的主场迎战狼队。

　　只要这场比赛伯明翰队战胜狼队的话，他们就将两队的分差缩小到一分。

　　这可是绝佳的机会了！

　　伯明翰队全队对于这场比赛是非常的重视，这一个赛季的努力就要看这一场价值六分的比赛。

　　或许这一场比赛的结果就将决定着本赛季联赛最后的冠军归属。

　　伯明翰队当然是非常的重视。

　　从结束了和诺维奇之间的比赛之后，麦克利什就对伯明翰队的球员们要求十分的严格，严格的程度简直已经达到了令人发指的地步。

　　在训练中，麦克利什不停地念叨着：“这是决定命运的一场比赛，我们只能胜，不能败！”

　　麦克利什的这句话让伯明翰队的球员们耳朵都生出了茧子。

　　不过，伯明翰队的球员们可不敢把麦克利什这话当成耳边风，麦克利什治军非常严苛，伯明翰的球员们都不敢去触麦克利什的霉头。

　　况且，冠军对于伯明翰队的球员们也有着非常强大的吸引力，伯明翰队的球员们当然希望球队能够拿到冠军。

　　训练虽然很辛苦，但是，伯明翰队的球员们都非常低认真，一丝不苟地完成了教练布置的训练任务。

　　东方辰在最近的训练中也是非常的刻苦，东方辰最近身上有着非常大的压力。

　　现在媒体们几乎已经全部站到了东方辰的对立面，各种质疑如潮水一般向着东方辰汹涌袭来，让他成了汪洋大海中巨浪翻滚之下的一叶扁舟，随时都有覆灭的可能。

　　而且，现在在《太阳报》的鼓动下，无数的媒体都将伯明翰队被狼队拉开分差的责任都归结到了东方辰身上。

　　《太阳报》说道：“麦克利什先生明显是用人失误，在这么重要的时刻，怎么能够派出东方辰呢？所有人都知道，这次严重的伤势给东方辰留下了阴影，让他上场，这不是提前放弃这场比赛吗？最后结果怎么样？单刀不进，导致了球队失去了拿到了三分的机会，导致球队落后狼队四分！这一切都是东方辰造成的，就是他让伯明翰出于现在的尴尬境地，甚至这一次，伯明翰队还会因为东方辰这次糟糕的表现让他们整个赛季的努力付之东流。”

　　《太阳报》的这个说话是引来了非常多人的支持的，当然这些人中也有一些激进的伯明翰球迷。

　　所以，最近东方辰身上的压力是非常的大的。

　　东方辰刻苦的训练就是为了让自己尽早地找回状态，将这些流言纷纷击碎。

　　当然，最主要的还是东方辰希望能够帮助伯明翰队拿到这个赛季的联赛冠军，帮助球队升级英超。

　　在伯明翰队紧张地为这场比赛做准备的时候，狼队方面自然也对这场比赛非常的重视。

　　狼队方面也清楚，这场比赛很有可能决定本赛季英冠联赛最后的冠军归属。

　　如果这场比赛他们狼队获胜了，他们就将吧和伯明翰队之间的分差拉开到七分，这将是一个非常大的差距，几乎可以确定狼队拿下这个赛季的英冠联赛冠军了。

　　所以，在这个时候，狼队也是非常的认真严肃，这场比赛，他们也必须要胜利。

　　这势必会是一场极其精彩的比赛。

　　所有的媒体记者都疯狂地涌向了这两支球队的训练基地，纷纷去采访两队的人，询问他们对于这场比赛的看法。

　　这场比赛被媒体称之为“英冠冠军争夺战”的名头，他们都认为这场比赛的结果将直接影响到本赛季英冠联赛的冠军归属。

　　无数英冠联赛的球迷都在关注着这一场比赛，他们都在期待着英冠联赛冠军的诞生。

　　甚至还有一些英格兰知名媒体都开始关注这一场英冠联赛。

　　媒体记者涌向了狼队的训练基地，他们去采访狼队的球员和主教练，他们想要看看狼队的球员们和教练们此时的看法。

　　狼队的主教练麦卡锡在接受媒体记者采访的时候这样说道：“伯明翰队是一支非有实力的球队，虽然现在他们落后我们四分，但是这个差距并不保险，他们的实力很强，随时都有机会追上来。”

　　麦卡锡继续说道：“我们当然不会让他们追上来，不让他们追上来的最好的办法就是拉开更大的差距。而这即将到来的这场比赛就是非常好的机会。为这场比赛我们做出了充分的准备，这一次，我们一定会取得胜利，将联赛冠军牢牢地掌握在我们自己手中。”

　　媒体记者还询问麦卡锡道：“请问麦卡锡先生，你对于伯明翰队的中国前锋东方辰怎么看？你认为他现在的水平怎么样？”

　　麦卡锡早就知道这些媒体记者会询问出这样的问题了，他假装思索一阵，然后说道：“东方辰无疑是一个非常有实力的球员，同时他也是非常有天赋的球员，这样的球员非常的可怕。不过，我们的运气似乎不错，伤愈复出的他最近似乎还没有找到状态，这是我们的机会。”

　　麦卡锡眼见下面的记者似乎又要提问了，他立即抢先说道：“当然，一旦东方辰找回状态，那他将非常的可怕，他是一位有着英超一流前锋的实力的，他在英超联赛中也能够混得很不错。”

　　下面的媒体记者自然不会就这么放过麦卡锡，他们询问道：“可是现在大家都在说东方辰已经无法回到之前的巅峰状态了，这次伤病给了他致命的打击，其实身体方面倒是其次，最主要的还是心理方面的，心理受到如此大的创伤，他是很难恢复了，对此你怎么看，麦卡锡先生？”

　　麦卡锡微微皱眉，思索一下说道：“伤病确实是一个球员最大的天敌，世界足坛也有着非常多的超级新星和球星都因为伤病而一蹶不振，彻底沉沦。但是，我不认为东方辰会是他们中的一员，东方辰的心理并不如你们媒体想象的那么弱。”

　　麦卡锡停顿了一下，继续说道：“从这个赛季的英冠联赛来看，东方辰的心理素质是非常不错的，因为他表现优秀的时候，都是在伯明翰队处于困境的时候，如果他的心理素质不强，他不会有这样的表现得。”

　　麦卡锡似乎找到了感觉，继续说道：“所以，东方辰的心理素质肯定不错。现在他大伤刚愈，肯定会有一段时间的磨合和重新找感觉，我坚信，只要他找到感觉，他将会非常的可怕。”

　　媒体记者们听到麦卡锡如此推崇东方辰，他们都不相信这是麦卡锡心里真实的想法，他们认为这仅仅是麦卡锡放出的一个烟雾弹，故意让伯明翰队知道他们狼队担忧害怕东方辰，好让伯明翰队将状态不佳的东方辰放入大名单，甚至是首发阵容。

　　媒体记者们心里纷纷惊呼麦卡锡太奸诈了，可是他们都没有想到，这是麦卡锡心里最真实的想法。

　　麦卡锡还说道：“这场比赛如果东方辰会出现在比赛阵容中的话，我们绝不会对他掉以轻心的，他将是我们球队最大的敌人。”

　　听到麦卡锡这句话，媒体记者更加坚定地认为这是麦卡锡在放烟雾弹了。

　　在采访了麦卡锡之后，媒体记者又去采访狼队的首席前锋布雷克去了，现在布雷克在英冠联赛中已经打进了二十二粒进球，正式超越了东方辰的二十一粒进球，重新回到了英冠联赛射手榜的榜首。

　　媒体记者们在采访布雷克的时候提问道：“请问布雷克先生，现在东方辰一级钢伤愈复出了，下场比赛他还将是你的对手，你是否很感到压力？你认为东方辰是否会再次超越你成为英冠联赛的最佳射手呢？”

　　听到这样的问题，布雷克的脸色瞬间垮了下来，他最讨厌听到的就是东方辰这三个字。

　　当初，在双方首回合的比赛前，布雷克就叫嚣着东方辰根本就不是他的对手，他曾经对东方辰不屑一顾。

　　可是，比赛结束之后，他竟然被东方辰给超越了，让他失去了英冠联赛射手榜榜首的位置，让他成为了一个大笑话。

　　那段时间，无论是球迷还是媒体都对他布雷克进行无情的讽刺和挖苦，让布雷克成为了所有人嘲笑的对象。

　　那段时间，布雷克真的痛苦不已，同时对东方辰也是更加的愤恨，就是这个家伙让他陷入了如此糟糕的境地，当时，他就发誓一定也要让东方辰尝试尝试这样的滋味。

　　现在的东方辰终于理解当时布雷克的心情和苦闷了吧。

　　不过，这还不够，布雷克要让东方辰承受加倍的痛苦，他还要火上浇油。

　　布雷克在记者面前说道：“当初我是有些小看东方辰了，他是有实力的，但是那是以前。我非常认同媒体现在的说法，这次受伤给东方辰造成了非常的创伤，他是很难能够再回到之前的状态了。”

　　布雷克停顿一下，然后才说道：“这样的伤残人士当然不会对我有任何的影响。现在的他，根本不可能对我造成任何一点的影响，这个赛季的英冠最佳射手一定是属于我的。”

　　布雷克的回答让媒体记者们是非常的满意，他们就是希望看到这样的情况。最好是东方辰能够和布雷克两人掐起来，这样他们的报纸才会吸引人，增加更多的销量。

　　媒体记者还询问了布雷克对于这场比赛的看法：“请问布雷克先生，你对于这场即将到来的冠军争夺战有什么看法？”

　　布雷克细细地思索一阵，然后说道：“伯明翰队是一支非常有实力的球队，他们在这个赛季给予了我们非常大的压力，但是我们现在依旧压过他们一头，我们的实力将更加，这场比赛我们赢定了！”


第128章 大赛之前的口水仗

　　麦卡锡和布雷克的采访披露之后，引起了非常大的反响。

　　伯明翰队的球迷们可是恨死这两个赛季的家伙，这两个家伙简直太不要脸了，比赛还没有开始踢呢，这俩家伙就仿佛他们已经获得了比赛的胜利了一样，完全没有将他们伯明翰队放在眼里。

　　尤其是布雷克这该死的家伙简直太狂妄，太自大了。

　　你丫的踢了这么多场比赛才打进二十二进球，仅仅比我们的东方辰多进一个而已。

　　可是你丫的也不想一想，我们的国王东方进二十一个进球用了几场比赛的时间，而你这丫的打进二十二个进球又用了多长的时间？

　　就你丫的这垃圾效率还敢在我们的国王东方面前叫嚣？你丫的还有没有一点羞耻之心？难道你丫的脸皮是皮革做的吗？

　　伯明翰队的球迷立即在网络上大肆地攻击咒骂布雷克这个不要脸的家伙，这一下可是将布雷克搞得非常的尴尬和糟糕。

　　布雷克看到这些该死的伯明翰球迷的咒骂之后，脸色通红，整个人都快要被气炸了。

　　布雷克咬牙切齿地立誓道：“我一定不会放过你们的，我一定会让你们付出惨痛的代价！”

　　媒体记者们则是集体涌向了伯明翰队的训练基地，他们想要采访伯明翰队的球员和主教练。

　　伯明翰队的主教练麦克利什在赛前接受媒体记者的采访的时候是这样说道的：“狼队的实力非常出色，他们是一支非常难对付的球队，现在他们更是占据着积分榜榜首的位置，这是一个实力非常强劲的对手，我们必须要重视。”

　　麦克利什还说道：“对于这场比赛，我们只有一个目标那就是获胜。现在我们已经没有退路了，我们必须全力以赴。”

　　麦克利什停顿了一下继续说道：“这不是我们第一次和狼队交手，在第一回合比赛中我们取得了胜利，这会给予我们很多经验，我坚信通过我们的努力，我们将会获得比赛的胜利。”

　　媒体记者自然知道麦克利什没有说谎，到这个时候了，伯明翰队肯定会全力以赴的，否则他们将没有任何机会去染指英冠联赛本赛季的冠军宝座了。

　　媒体记者们还询问道：“请问麦克利什先生对于你旗下的球员东方辰有什么看法？你认为他还会回到之前的状态吗？在这场比赛中，他会首发出场吗？”

　　麦克利什很显然也知道媒体记者们会被询问这样的问题，麦克利什微微苦笑，然后说道：“我对我手下的球员是非常的有信心，伊斯特是一位实力非常强的球员，而且他非常的有天赋，他未来的成就绝对不会低。”

　　麦克利什又说道：“对于伊斯特是否能够恢复如初这一点，我从来就没有怀疑过。我对他是非常的有信心，现在他只是还没有找到状态而已，一旦他找到状态，他将不可阻挡！”

　　媒体记者都是一阵摇头，然后又一位记者提问到：“那么请问麦克利什先生，你认为东方辰会在什么事情找回状态呢？或许他永远不会找回状态！”

　　麦克利什冷冷地瞪了一眼这位记者，然后说道：“我说过了，我对我的球员非常有信心，我坚信他能够找回自我。虽然，我不知道他究竟会在什么时候找回自己的状态，但是，我相信会很快！”

　　媒体记者知道麦克利什会护犊子，但是他们不会相信麦克利什的话，在他们的心中，东方辰已经完蛋了，根本就不可能重新回到巅峰状态。

　　不过。媒体记者没有再这方面继续追逐，他们发现麦克利什似乎在回避一个问题，他们立即又询问道：“请问麦克利什先生，这场比赛东方辰似乎会出场比赛？或者是首发出场？”

　　麦克利什微微皱眉，然后说道：“这不是什么秘密，伊斯特这场比赛会出场比赛。至于伊斯特是否首发，我想你们很快就会知道了。”

　　媒体记者们听到东方辰将继续出现伯明翰队接下来的比赛中，他们都觉得有些在意料之外，又在情理之中。

　　媒体记者突然又询问道：“请问麦克利什先生，你对于狼队的前锋布雷克怎么看？对于他在赛前说的话怎么看？”

　　听到布雷克这个名字，麦克利什的眉头就紧皱了起来，他说道：“布雷克或许有些实力，但是这也仅仅是在英冠联赛中，他去了英超也就是替补的命。请原谅我这么直接，但是这就是事实。”

　　一听麦克利什的话，媒体记者们都一惊，他们都没有线稿麦克利什对于布雷克竟然会有这么大的怨言。看来布雷克赛前的言论真的是让伯明翰人非常的气愤。

　　回到了这个问题之后，麦克利什立即起身，没有再逗留，直接离开了。

　　这让媒体记者们感到非常的可惜，他们还有非常多的问题想问呢，可惜现在他们没有机会了。

　　之火，媒体记者们自然找到了伯明翰队的东方辰，去采访东方辰。

　　面对着这些该死的记者东方辰是毫无好感，这些该死的记者几乎全都是他的敌人，一个个没少讽刺诋毁他。

　　不过，这个时候，东方辰还是留了下来。不过他不是来接受媒体记者的采访，他只是有些话想要媒体记者传达。

　　东方辰没有给媒体记者们提问的机会，他就直接说道：“对于这场比赛，我对狼队只有一句话要说，那就是，首回合比赛我们获得胜利，这一场比赛我们依旧将获得比赛的胜利。”

　　之后，东方辰又说道：“至于那个什么布雷克，我要说的是，既然上一次我能够干掉你，将你压在身下，那么这一次胜利依旧是我，你永远都不可能超越我！”

　　说完之后，东方辰直接转身离开，让现场的媒体记者大吃一惊，愣在当场，没有反应过来。

　　不过很快，他们意识到这是他们最想要得到的东西，他们激动不已，立即回去刊登这些消息。

　　在东方辰的话被披露之后，狼队的球迷是非常的气愤，他们恨死这个该死的中国佬了，这小子简直太狂妄自大了，狼队是随随便便那阿三说战胜就能战胜的吗？你丫也太看得起自己了！

　　布雷克当然更加的愤怒，他自然能够从东方辰的话语中听出浓浓的蔑视和不屑。布雷克都快气疯了，这该死的家伙怎么敢说这样的话？你丫的是在找死啊！

　　布雷克非常的气愤，他很快又跳了出来，在媒体记者面前隔空向伯明翰和东方辰喊话。

　　布雷克说道：“不要以为你们赢了一场比赛就以为自己天下无敌！这个世界始终有那么多看不清自己的家伙，都以为自己是天下无敌，其实水平有限得很。我真不知道他哪里来的这么大的自信，说什么我能够赢你一次，就能够赢你下一次，狗屎！”

　　布雷克还说道：“大话谁都会说，现在就让他们过过嘴瘾吧。等到比赛开始和结束之后，他们就不会再这么嚣张了，到时候，他们将会成为全世界的笑话。”

　　布雷克对于麦克利什的话也是非常的愤怒，这老家伙简直是在找死的节奏啊。

　　布雷克说道：“哼！我真不知道麦克利什哪里来的如此大的自信？难道他以为他是上帝？他说谁不行谁就不行？这种人太以自我为中心了，我会让在这场比赛中让麦克利什意识到他错得究竟有多么的离谱。我不止是在英冠联赛混得开，我在英超联赛同样混得开，因为我有那个实力！”

　　布雷克的话自然是受到了更多伯明翰队的球迷的抨击，他们纷纷咒骂抨击布雷克，说这家伙简直太自大太狂妄了，脸皮也太厚了，纷纷戏称布雷克为“丢脸帝”。

　　伯明翰球迷的回击自然让布雷克心中更加的气愤，他在心中发誓，他一定要让伯明翰队的家伙好看，他一定要让伯明翰队的家伙们付出惨烈的代价。

　　媒体记者们自然希望伯明翰方面的麦克利什和东方辰做出回击，最好双方是能够吵吵起来，这样他们就有报道的内容了，有东西去吸引读者的眼球了。

　　可是，麦克利什和东方辰都沉默了下来，并没有去理会那跳得欢实的布雷克。

　　这让媒体记者非常的失落，但是让布雷克则是非常的兴奋，他认为麦克利什和东方辰这两个家伙是认怂了，他兴奋不已。

　　这家伙更是不停地在媒体记者面前数落着东方辰和麦克利什，仿佛这个时候，他布雷克已经获胜了，站在胜利者的地位，不停地数落麦克利什和东方辰。

　　这让伯明翰队的球迷是非常不爽，他们疯狂地咒骂着布雷克，恨不得将布雷克这家伙千刀万剐。

　　在双方的口水战下，这场比赛是吸引了非常多的人关注，这将是本赛季英冠联赛最值得大家关注的一场比赛。

　　这场比赛自然也吸引了非常多媒体的关注，他们争相报道这场比赛。

　　英格兰《太阳报》就做出这样的报道：“英冠冠军争夺战来袭，狼王奔袭千里誓取蓝军首级！”

　　《太阳报》的这则报道是属于前瞻性质的报道，在这则报道中他们罗列出了几个看点，但是他们都是站在狼队这一边的，他们认为狼队这一场比赛必胜。

　　在这则报道中，《太阳报》自然不会不提东方辰和布雷克。

　　《太阳报》在文中是这样写到的：“这场比赛的又一大看点，就是东方辰和布雷克的较量，在赛前，两人大大口水仗，让这个看点更加地吸引人。不过在笔者看来，东方辰俨然已经失去了征战的资格，先不说他现在是有能力和布雷克争夺，就说这场比赛的出战资格，他就被布雷克远远地落在了后面，本场比赛东方辰能否出场依旧还是一个迷呢！”

　　《太阳报》还说道：“东方辰依旧不是之前的东方辰，这次的重伤让他已经失去了重返巅峰的机会，这场比赛肯定会成为东方辰一生中最不愿意去回忆的惨痛经历，因为他必定将会被布雷克爆得体无完肤！”

　　《太阳报》这真是将东方辰贬得一文不值了，不过这还是得到了许多媒体记者的支持，他们也而认为东方辰已经不行了，这场比赛东方辰将会推下神坛，从此彻底沉沦。


第129章 真的来一个迎头痛击

　　伍尔夫汉普斯顿距离伯明翰不远，真的不远，只有十九公里。

　　所以，狼队并没有提前一天来到伯明翰，而是在比赛的当天才来到伯明翰的。

　　在狼队来到伯明翰的时候，他们受到了伯明翰球迷热情的“欢迎”，尤其是布雷克，布雷克的名字在伯明翰响彻云霄，可惜，这些话都不是什么好话。

　　甚至，还有一些伯明翰球迷直接用石子去招呼着狼队的大巴车。

　　这足见狼队在伯明翰是多么的不受欢迎。

　　对于伯明翰队过激的反应狼队上下是非常的痛恨，一个个都铁青着一张脸，发誓要让伯明翰的家伙们付出惨烈的代价。

　　狼队的大巴车是先于伯明翰的大巴车来到了圣安德鲁斯球场的，狼队自然受到无数伯明翰球迷热情的“欢迎”。

　　在伯明翰球迷热情的“欢迎”下，狼队的球员们是气呼呼灰溜溜地溜进了球员通道，这让狼队的球员们狼狈不堪。

　　狼队的主教练麦卡锡是非常的愤怒，在赛前结束媒体记者采访的时候狠狠地批评了伯明翰队的球迷。

　　在狼队的大巴车来到圣安德鲁斯球场不久之后，伯明翰队的大巴车来到了现场。

　　伯明翰队的球迷立即兴奋激动地欢迎起来，他们嘴里高喊着伯明翰队球星们的名字，欢迎着球队的带来，甚至他们还高唱起歌曲来。

　　伯明翰队的球员们一个个都非常的严肃地走下了大巴车走进球员通道，他们知道这场比赛将是一场恶战。

　　东方辰下车之后依旧向往常一样，向着伯明翰队的球迷挥手致意，这引得许多伯明翰球迷的尖叫和欢呼。

　　“东方！你是最棒的！我们爱你！我们永远支持你！永远支持你！”伯明翰队球迷激情的呐喊，让东方辰是激动不已。

　　“观众朋友们，球迷朋友们，大家好，这里是天空体育，我是安迪·格雷。”天空体育自然不会放过这场焦点战，他们对这场比赛进行了现场直播。

　　“大家好！我是你们熟悉的马丁·泰勒！”马丁·泰勒也向大加介绍着自己。

　　“今天我们为大家带来的本赛季英冠联赛第四十一轮的比赛，对阵的双方是主队伯明翰队和客队狼队。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“主队伯明翰队现在排名英冠第二位，积分七十三分。客队狼队排名英冠榜首，积分七十七分，这一场比赛的结果很有可能直接关乎着本赛季英冠联赛的冠军归属，这将是一场不容错过的经典之战。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　这个时候，圣安德鲁斯球场已经座无虚席了，全场的球迷都在等待着这场比赛的开始。

　　而在伯明翰队的更衣室里，伯明翰队正在布置着最后的战术。

　　麦克利什面容严肃地对着伯明翰队的球员们说道：“这是一场极其重要的比赛，我们这一个赛季以来的努力就逗在这一场比赛中了，如果这一场比赛我们不能够拿下来，联赛冠军就将离我们远去。”

　　听到麦克利什的话，伯明翰队的球员们面容非常的严肃。

　　麦克利什说道：“其实英冠的冠军也并不是特别的重要，我们主要的目的就是为了升级英超，直接升级英超，这是我们必须要完成的目标。”

　　麦克利什又说道：“冠军不是特别重要，但是这场比赛的结果非常重要，我们必须要获胜。这不仅是为了去争夺联赛冠军，更主要是不能够给我们身后的雷丁队机会！”

　　伯明翰队的球员们纷纷点头，是的，现在伯明翰队任何一场比赛都输不起，因为身后的雷丁队追得太紧了。

　　麦克利什说道：“英冠第二名和第三名的差距那是天差地别的，第二名直接升级英超，第三名还得去打升级附加赛，去和四支球队争夺一个升级的名额，这不是循坏赛，而是主客淘汰赛，这样的比赛偶然性非常的大，很有可能第三名并不是第三个升级的名额的获得者，所以我们不能去升级附加赛，我们一定要直接升级！”

　　伯明翰队的球员们纷纷点头，表示他们知道。

　　在英冠的历史上，第三名没有成功升级英超的列子那是比比皆是，伯明翰不想成为下一个倒霉蛋。

　　麦克利什突然无比坚定地说道：“所以，本赛季后面的比赛，我们每一场比赛都不容有失，必须要全胜！”

　　伯明翰队的球员们纷纷举手高呼道：“全胜！全胜！全胜！”

　　东方辰也是非常的激动，高举拳头大声地呼喊着。

　　之后，麦克利什就开始介绍起本场比赛的战术来，这些战术他在平时的训练中就多次强调过了，现在他还要强调一下。

　　狼队的更衣室里，狼队的主教练麦克利什也在做着最后的动员。

　　是的，就是动员！

　　因为战术他已经在这一周的训练中讲解过无数次了，这一周的训练他们就是在为这场比赛做准备，如果这些战术他们还没有吃透的话，这就不是一个合格的足球运动员了。

　　在这个时候，麦卡锡要做的就是动员，也就是人们常说的嘴炮！

　　其实，在比赛赛前的更衣室里，教练们往往要做得就是嘴炮，跳动球员们的积极性。

　　而战术布置其实更多的时候是在中场休息的那十五分钟里。

　　因为比赛开始之前谁都不会知道比赛会怎么样进程，教练们只能够根据对手的战术特点和近期的比赛集锦来判断对手的状态，做出相应的赛前布置。

　　这个赛前布置他们会在这一周的时间去实行这个布置，让球员们都熟悉，这个布置。

　　只有比赛开始之后，主教练蔡能够从比赛中看到对方本场比赛的一些布置战术特点和状态漏洞等等。发现了这些之后，他们才能够做出调整，针对敌人现在这个时刻的弱点进行调整。

　　所以，往往中场休息的十五分钟才是主教练们讲解布置战术的时间。

　　赛前，主教练们要做得活路就是嘴炮，调动球员们的积极性。

　　麦卡锡在更衣室里说道：“你们都听到了麦克利什在赛前说的是什么了吧？他们说能够赢我一次，就能够赢我们一辈子！狂妄！僵直太狂妄了！也太小看我们狼队了！你愿意被对手如此轻视吗？”

　　狼队的球员们纷纷摇头呐喊道：“不愿意！不愿意！不愿意！”

　　麦卡锡说道：“那我们就出去给伯明翰的家伙们迎头痛击，让他们知道我们的厉害！让他们知道他们究竟是多么的傻逼！”

　　麦卡锡继续咆哮道：“这场比赛我没有别的要求，要求只有一个，那就是胜利！”

　　布雷克立即站起来，掷地有声地说道：“头儿，你就放心吧，本场比赛的胜利一定是属于我们的，我会让狂妄的伯明翰人付出惨烈的代价的！”

　　“观众朋友们，球迷朋友们，英冠联赛第四十一轮的比赛，马上就要开始了，现在由我们来为大家介绍一下今天双方的首发名单。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“首先由我来为大家介绍一下客队伯明翰队的首发名单。”天空体育的解说员马丁·泰勒立即说道。

　　“今天狼队排出的是一个三五二的阵型，这和双方首回合的较量是一模一样的。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道，“在门将的位置上是赫内斯。”

　　“在三后卫的位置上则是弗雷、柯蒂斯和斯蒂尔曼，这也没有任何的变化。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　“接下来中场后腰线上的两人则是凯特里和琼斯，两个边路的球员则是沃德和贾维斯，这两人能上能下，跑动能力非常出色，在前腰线上的则是亨利。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　“在双前锋的位置上则是布雷克和吉奥。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道，“这个首发阵容是丝毫没有变化啊。”

　　“好的，这就是狼队今天的首发名单，接下来由我来为大家介绍一下主队伯明翰队的首发名单。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“今天麦克利什排出的是一个四三三的阵型，在门将的位置上则是阿尔图·克里夏克，这是伯明翰队的三号门将。麦克·泰勒累积黄牌停赛，而多伊尔则是受伤，所以，今天阿尔图·克里夏克首发了。”

　　安迪·格雷还说道：“这也是伯明翰队今天的一个隐患，因为他们的替补席上坐着的则是一个刚刚从青年队选上来救火的年轻球员，据说之后十六岁。如果这场比赛克里夏克出现什么问题的话，伯明翰队就糟糕了。”

　　“接下来是四后卫的位置上，他们四人是大卫·墨菲、加迪、里奇维尔和史蒂芬·凯尔。”天空体育的解说员安迪·格雷说道，“马丁·泰勒有伤在身，加迪顶替了他，而史蒂芬·凯尔则是伯明翰冬季引进的爱尔兰国脚。”

　　“在三中场的位置则上则是塞巴斯蒂安·拉尔森、李·卡斯利和大卫·约翰逊。”天空体育的解说员安迪·格雷说道，“这个中场变化不大，还是这些人。”

　　“在前锋线上的三人则是杰姆罗、凯文·菲利普斯以及……麦克法登！”天空体育的解说员安迪·格雷说道，“是的，今天东方辰并没有出现在首发名单中，他坐在了替补席上等待着机会。”

　　在安迪·格雷开始介绍伯明翰队的首发阵容的时候，东方辰依旧坐在了替补席上，伯明翰队的球迷发现了这一点，他们纷纷为东方辰感到可惜。

　　东方辰坐在替补席上则是没有任何的可惜，他心情非常的平静，他在等待着属于他们的机会的降临。

　　嘟！

　　主裁判一声哨响，伯明翰队主场对阵狼队的比赛就正式开始了。

　　首先开球的是客场作战的狼队，他们一上来就发起了一次凶猛的进攻，看来他们是真的要给伯明翰来一个迎头痛击啊。


第130章 伯明翰队做出的调整

　　东方辰坐在了替补席上，躬着背，双肘磕在大腿上，手掌撑着脸，双眼紧紧地盯着球场上奔驰的球员。

　　东方辰仿佛回到了刚刚加盟伯明翰队的那段时间，他坐在替补席上，默默地等待着机会。

　　仿佛时光倒流，东方辰重走这一段旅程。

　　东方辰是感慨万千，看来这伤病果然是球员们最大的天敌。东方辰之前所创造的辉煌都已成为过去，现在他们必须重新出发，从头做起。

　　坐替补席是一件痛苦的事情，尤其是对于那些一直坐在替补席上却怎么见过他们出场的家伙。

　　比起这些家伙来，东方辰现在算很好的了，至少每场比赛他都能够获得一定的出场时间。

　　现在就要看东方辰能否抓住这些为数不多的时间，让自己重新找到状态。

　　比赛已经进行了半个小时了，球场上的比分依旧是零比零。

　　这段时间里，狼队反客为主，表现得非常的出色，他们掌控着主动，队伯明翰队的球门进行了多次的威胁。最有威胁的那一次就是比赛刚刚开始的那一板斧。

　　比赛刚刚开始的时候，狼队突然发动猛攻，想要给伯明翰队一个迎头痛击。

　　足球在狼队的三传两倒之下，来到了伯明翰队的禁区线上，狼队的前锋布雷克假装射门，扣过扑出来的加迪之后，杀进禁区，面对出击的门将克里夏克直接起脚抽射。

　　足球狠狠地打在了克里夏克的腿上，发生变向，擦着球门的立柱飞出了底线。

　　这是比赛进行到现在狼队距离进球最近的一次。

　　之后，狼队的进攻也非常的凶悍，威胁也是十足，不过伯明翰队的表现非常不错，防守给力，没有给狼队太多的机会。

　　但是，伯明翰队自己也并没有获得太多的机会。

　　伯明翰队在这三十多分钟里，唯一的一次机会就是塞巴斯蒂安·拉尔森的一脚远射，可惜足球稍微高出了横梁一点点。

　　目前球场上的情况还是非常的激烈的，双方都将兵力投入到了中场，在对中场进行争夺，所以，双方的防线都压得有些靠上，两队二十名球员，就压缩在球场中部三分之一的位置，这让球场显得非常的拥挤，双方的传球成功率都不好。

　　“比赛陷入了僵持的状态，双方似乎都太过于看重中场了，几乎将全部的兵力都放到这里，这样踢下去可不行啊。”安迪·格雷看得都有些打瞌睡了，这比赛确实不怎么好看，太平淡了。

　　“其实，在我看来，现在的情况对于狼队是有利的。如果说这场比赛的两支球队谁能够接受平局的结果的话，那无疑就是狼队了。这场比赛取得平局的话，狼队依旧领先伯明翰队四分，优势非常明显。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　“是的，伯明翰队这场比赛必须要获胜才行，否则这个赛季他们真的没有办法获得最后的联赛冠军了。”安迪·格雷也附和道。

　　东方辰坐在场边，他眉头紧皱，这个时候是不是应该做出调整了？如果继续这么僵持下去的话，消磨可是伯明翰队球员们的斗志啊。

　　不过，麦克利什似乎并没有做出调整的意思，他依旧稳坐钓鱼台，似乎没有看见球队现在的困境一样。

　　另外一边的麦卡锡眼见麦克利什没有任何的动作，他也没有任何的调整，现在这个情况对于他们狼队来说是非常有利的。

　　虽然，麦卡锡也想要干掉伯明翰队，将两队的分差拉得更大，这样他们联赛冠军的地位就更加的稳固了。

　　但是，伯明翰队也并不是那么好拿下的，伯明翰队的实力非常不错。平局他们就能够满意了，为什么非得冒险呢？如果冒险没有成功，输球对于他们的影响将会是非常的大。

　　这场比赛，他们狼队是输不起的。

　　所以，现在麦卡锡还是打着以不变应万变的心态，在继续比赛。

　　上半场比赛后半段，双方都将精力放在了中场的争夺上，对于对方的球门的威胁都不足，看得现场的球迷是昏昏欲睡。

　　上半场比赛结束，伯明翰队主场和狼队战成了零比零平。

　　双方的主力球员们都回到了更衣室里，进行简单地休息，然后聆听主教练的战术调整。

　　而双方的替补球员们则是没有走进更衣室，而是走进了球场，开始了热身。

　　东方辰抱着足球走进了球场，现场的伯明翰球迷立即爆发出一阵的欢呼声，有的球迷甚至想捉东方辰挥手打招呼。

　　看得出来，现在东方辰还伯明翰队还是比较受欢迎的，伯明翰队的球迷并没有因为东方辰这几场比赛表现得不如人意就对东方辰恶语相向。

　　在这个时候，伯明翰队的球迷还是希望东方辰能够出场比赛的，他们还是非常相信东方辰的，他们坚信东方辰能够给球队带来帮助。

　　中场十五分钟的休息时间结束之后，双方重返球场，比赛重新开始。

　　狼队的战略还是没有太大的变化，依旧是控制中场，在中前场就展开逼抢，断球之后立即发动快速反击。

　　而伯明翰队则是没有变化，也是继续争夺中场。

　　这让双方的球迷苦恼不已，看来这两队是要继续这么无聊下去了，难道他们是要默契地拿到一场平局？

　　东方辰坐在替补席上也有些不明白，不明白这两队的主教练都是怎么想的。

　　比赛不知不觉又进行了十五分钟，双方依旧在中场僵持，连射门的机会都没有几次，这一点都没有榜首大战的激情，太憋屈了这场比赛。

　　“看来两队的主教练都不想主动求变啊，难道他们真的是想拿到一场平局？”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“还是那句话，狼队可以接受平局，伯明翰队绝对不可能会接受平局。或许就麦克利什先生是在等待什么机会吧，他们迟早会做出改变的。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　教练席上，伯明翰队的主教练麦克利什突然抬头看了一眼现场的大屏幕，现在比赛已经进行到了全场的第六十五分钟了，距离比赛结束之后二十八分钟的样子。

　　麦克利什点点头，是时候该做出改变了。

　　麦克利什立即转头对替补席上的东方辰喊道：“伊斯特，去热身，五分钟后回来。”

　　替补席上的东方辰正皱眉不展呢，突然听到麦克利什的声音，他先是一愣，然后心中一喜，立即起身脱掉自己的外套，跑去场边热身了。

　　“哇哦！东方辰依旧在场边热身了，看来麦克利什等不下去了，他不得不做出改变了。”天空体育的解说员安迪·格雷突然说道。

　　现场和电视机前的球迷都看到了东方辰在场边热身，伯明翰队的球迷们激动不已，东方辰终于要出场了。

　　热身之后，东方辰立即回到了教练席，来到了麦克利什的身边。

　　麦克利什立即站起身来，向东方辰交代着：“你上去之后换下麦克法登，你去打中锋，让凯文和杰姆罗在你的身后，等待机会。”

　　东方辰点点头表示知道，这阵容他非常的熟悉，他早有预料。

　　麦克利什继续说道：“你上场之后，告诉他们全线后退，不要去和他们争夺中场了，我们直接后场长传发动进攻。”

　　东方辰微微有些吃惊，他没有想到麦克利什会做出这样的改变来。

　　麦克利什没有理会东方辰的疑惑，他继续说道：“你们前场三前锋要随时注意反越位，我们直接长传打狼队中后卫的身后这个空档。”

　　一听这个东方辰就明白，麦克利什是见狼队集体压得很靠上，后卫线身后的空当非常的大，他就要想将这个空当直接利用起来。

　　东方辰认可麦克利什的战术，这确实是狼队现在露出来的弱点。

　　麦克利什又说道：“上去之后你提醒塞巴斯蒂安，让他后撤，后撤到后卫线身前，我们要利用他精准的长传。”

　　东方辰点点头，表示知道，塞巴斯蒂安·拉尔森是目前伯明翰阵中长传最犀利的球员们，这家伙回去后场直接发动长传进攻是非常明智的选择。

　　麦克利什还没有说完他的战术布置，他继续说道：“让李和大卫尽量往中路靠，去和狼队的球员们在中路纠缠，同时让他们注意防守，注意被抢断之后的防守，绝对不能够让狼队的快速反击打出来。”

　　东方辰点点道：“知道了，老板，我会转达他们的！”

　　麦克利什这才点点头，然后他拍了一下东方辰的肩膀说道：“伊斯特，不要着急，心态要放松，慢慢来。我们都相信你的实力，你重新找回状态是早晚的事情，只要心态放平和了，你才能够表现得更自然，相信你自己！不要给自己太大的压力！”

　　听到麦克利什安慰的话，东方辰心中一股热流在涌动，非常感激麦克利什。

　　麦克利什又拍了拍东方辰的后背，说道：“赶紧上场吧，我们的时间不多了。”

　　东方辰点了点头，然后直接转身，走向了第四官员处，提交了换人的申请。

　　第四官员弄完一切手续之后，立即拿着指示牌，带领着东方辰来到场边，等待着死球的时候进行换人。

　　“偶，东方辰已经来到了场边，伯明翰队很快将会做出换人的调整。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　就这个时候，狼队的中场琼斯突然断球，直接一脚直塞球，想要发动快速反击。可惜足球打在了伯明翰队的大卫·约翰逊的脚下，足球滚出了底线。

　　在场边的第四官员立即通过耳麦通知球场上的主裁判，场边要进行换人。

　　主裁判立即示意准备发边线球的贾维斯等一等，然后示意场边开始换人。

　　得到主裁判的许可之后，第四官员调好显示牌，然后将显示牌高高地举过了自己的头顶，显示牌上显示着红色的“16”和绿色的“18”。

　　“伯明翰队请求换人，他们用18号球员东方辰换下了16号老将麦克法登，伯明翰队这是要发起最后的猛烈攻击了啊，看来他们是真的不能够接受平局的结果啊。”天空体育的解说员安迪·格雷立即叫嚣起来。

　　东方辰上场之后立即跑到塞巴斯蒂安·拉尔森的身边，说道：“塞巴斯蒂安，老板将你回撤到后卫线身前，直接长传发动进攻，打狼队后卫的身后。”

　　塞巴斯蒂安·拉尔森一惊道：“直接长传打身后，发动攻击？”

　　东方辰坚定地点点头说道：“是的！还有示意球队整体向后移。”


第131章 始料未及的变化

　　主裁判似乎已贾维斯发边线球，贾维斯立即将足球给扔进了球场。比赛重新恢复。

　　足球落到了上来接应的琼斯的脚下，琼斯接球之后面对着大卫·约翰逊的逼抢，他就将足球回传给刚刚进场的贾维斯。

　　贾维斯还没有来得及接球，伯明翰队的边后卫史蒂芬·凯尔直接一个滑铲，将足球给铲出边线。

　　又是边线球，贾维斯将直接选择了回传给了后卫弗雷。

　　从这里就能够看出来，狼队的后防线提得有多靠上，麦克利什做出这样的调整是经过深思熟虑的。

　　弗雷刚刚接住足球，凯文·菲利普斯就从侧面了上来，饿狼一般扑抢弗雷。

　　弗雷是后卫了，他身后很空，绝不能够让凯文·菲利普斯给抢断下来，他仓皇直接出脚，一个大脚将足球解围出去。

　　可是足球直接飞向了塞巴斯蒂安·拉尔森的脚下。

　　接球的时候，塞巴斯蒂安·拉尔森双目一亮，他发现了空当了。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森二话不说，直接起脚长传，足球急速地飞向天空急速地向前飞行。

　　“长传！塞巴斯蒂安·拉尔森长传发动快攻，机会来了！”突然，天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮起来。

　　足球在天空中急速地飞行，正好急速地飞向弗雷身后的空当。

　　“偶，该死！谢特！”现场所有的狼队球迷在这一瞬间纷纷惊恐地呼喊起来。

　　因为他们看见了伯明翰队的前锋凯文·菲利普斯急速地前插，超越了狼丢的防线去追逐足球。

　　“越位！这是一个越位球！”狼队的后卫们一边惊恐地回追，一边高举右手，示意伯明翰队的凯文·菲利普斯已经越位了。

　　不过，主裁判和边裁看得都很清楚，在塞巴斯蒂安·拉尔森长传发动反击的一瞬间，凯文·菲利普斯是和弗雷出于一条线上的，根本就不越位。

　　凯文·菲利普斯和杰姆罗当然已经从东方辰哪里接到了消息，让他们随时准备反越位，这俩家伙早就有所准备了，怎么可能会越位呢？

　　塞巴斯蒂安·拉尔森和凯文·菲利普斯传跑非常的默契，这是一个好球！

　　“哇哦！狼队危险了！”天空体育的解说员马丁·泰勒也立即激动地咆哮起来。

　　弗雷咬牙急速地回追，他的速度很快，比起拿球的凯文·菲利普斯要快很多。

　　毕竟凯文·菲利普斯的年纪已经大了，不再像年轻的时候那么能跑了。

　　但是，凯文·菲利普斯占据着率先启动的优势，拉开了和弗雷距离，等到弗雷要追上来的时候，凯文·菲利普斯已经杀进了狼队的禁区。

　　“糟糕了！狼队这下危险了，他们的城门要靠破了！”天空体育的解说员安迪·格雷立即大声地咆哮起来。

　　狼队的中后卫柯蒂斯急速地冲了上去，上去拦截凯文·菲利普斯，不让他直接威胁到球门。

　　因为凯文·菲利普斯的位置是在相对靠边路的位置，他准备内切的时候，柯蒂斯已经扑了上来了，他自己无法直接攻击球门。

　　但是，这个时候，他清楚地看到了柯蒂斯身后急速前插上来接应的东方辰，以及后点的杰姆罗。

　　凯文·菲利普斯没有犹豫，在弗雷即将贴上来的时候，他立即抬腿横传。

　　“横传！中路是……东方辰！”天空体育的解说员安迪·格雷突然激动地咆哮起来。

　　全场伯明翰队的球迷都站了起来，激动不已。

　　足球急速地从柯蒂斯的双腿之间滚过，滚向了中路！

　　中路，伯明翰队的前锋东方辰急速地冲上来，他的速度很快，位置恰好，正好来到足球之前。

　　面对着滚过来的足球，东方辰立即侧身，挥动左腿，踢向足球。

　　嘣！

　　东方辰的左脚脚内侧踢中了足球，足球急速地变向向着球门的后下角，急速地滚过去。

　　“东方辰，射门！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮起来，声音非常的响亮，让现场的伯明翰球迷是激动不已。

　　“偶的妈妈咪呀！球竟然没有进！我的上帝，如此近距离的射门，东方辰竟然没有打进，天！”天空体育的解说员安迪·格雷双手抱头，一脸的不敢相信。

　　现场的伯明翰队的球迷们也不感相信，这球竟然没有进！

　　东方辰也是不敢相信，他双手抱头，一阵懊恼。

　　足球竟然擦着球门远端的立柱滚出了底线，打在了广告牌上！

　　“这次机会已经非常的好了，这可比开场的时候狼队布雷克获得的那次机会还要好啊，可惜东方辰没有把握住机会。”天空体育的解说员马丁·泰勒惋惜道。

　　狼队的球迷则是如释重负，刚才探秘差点没有被吓死。

　　清醒过来之后，狼队的球迷立即大声地呼喊起来：“垃圾东方辰！你已经完蛋了！这里不是你该来的地方，你该去英非联赛啦！”

　　狼队的球迷立即用语言来攻击东方辰，来缓解他们心中刚刚的惊吓。

　　不远处，狼队的前锋布雷克眼见着东方辰将这么好的机会都给浪费掉，他嘴角微微上扬，冷哼道：“中国佬，你已经完蛋了。”

　　浪费这次机会是非常可惜，但是东方辰并没有因此而一蹶不振，他继续投入比赛，等待着下一次机会的到来。

　　狼队将门球开出来，足球被布雷克给争了下来，足球落到了亨利的脚下。亨利接球之后直接讲足球推向了边路，边路贾维斯急速地前插，追上足球，在足球即将滚出底线的时候，将足球给传了起来，传进了伯明翰队的禁区。

　　“传中，贾维斯传中！中路，布雷克！”天空体育的解说员安迪·格雷立即咆哮起来，狼队的球迷兴奋不已。

　　布雷克高高地跳起来，力压伯明翰队的中后卫加迪，迎球来了一个泰山压顶。

　　“布雷克！头球攻门！”天空体育的解说员马丁·泰勒咆哮道。

　　嘣的一声，布雷克的脑袋狠狠地砸中了足球，径直地飞向了伯明翰的球门。

　　伯明翰队的守门员克里夏克腾身出去，单掌笔直地伸长，但是依旧没有碰到足球，足球急速地越过克里夏克的右手，急速地飞进了他身后的球门。

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”天空体育的解说员安迪·格雷又施展他的赚钱的绝技，一口气不停，拖长了声音急速地呼喊着。

　　“球进啦！狼队进球了！进球的是他们的头号前锋，现今英冠联赛的最佳射手布雷克，这是他本赛季的第二十三个进球，他领先东方辰两个进球了。”天空体育的解说员马丁·泰勒激动地说道。

　　现场狼队的球迷兴奋不已，全部载歌载舞，大声地欢庆着。

　　进球的布雷克非常的兴奋，他在球场内急速地飞奔着，他飞速地冲到东方辰的身边，蔑视着东方辰，嘴唇一阵蠕动，但是就是没有发出声。

　　虽然没有一点声音，但是东方辰从布雷克的嘴型上还是读懂了布雷克的意思，布雷克这家伙说道：“你不行！你完蛋了！我将把你踩在身下，永不翻身！”

　　东方辰冷冷地盯着布雷克，心中的怒气是不停地翻滚，就像是煮沸了的开水，随时都有爆发的可能。

　　东方辰双拳紧握着，心中坚定地咆哮着：“小子，你嚣张不了多久了，你等着吧！”

　　布雷克此时是非常的激动，他离开东方辰之后，他立即冷冷地看着场边伯明翰队的主教练麦克利什。

　　在赛前麦克利什可是说过他布雷克只能够混迹英冠联赛，去英超联赛只能够做替补席，而且声称东方辰比他强多了。

　　布雷克这场比赛都窝着火，这一下，这些郁闷和火气都发泄了出来，他心中舒爽不已。

　　“你们这些凡人看看吧，谁才是英冠的射手王者！是老子布雷克！布雷克！”布雷克傲气十足地瞪着场边的麦克利什，心中畅快无比。

　　“球进了，狼队客场领先了伯明翰队，这下伯明翰队可是被推到了悬崖边上了啊。而且现在时间也不多了，比赛之剩下十多分钟了，伯明翰队危险了。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“如果这场比赛伯明翰队真的输球了的话，那么狼队将会领先伯明翰队七分，这个差距可是非常的大，伯明翰队几乎没有追回来的可能性了。甚至他们还将会被雷丁队给超越，沦落到联赛第三的位置去。”天空体育的解说员马丁·泰勒分析道。

　　现场伯明翰队的球迷自然非常清楚这一点，他们现在非常的严肃，同时心里也非常的着急，非常的担忧。

　　这场比赛他们伯明翰队绝对不能够输，否则这个赛季他们伯明翰队可就白努力了啊。他们的心情非常的糟糕，但是他并没有埋怨伯明翰队的球员们，他立即大声地呼喊着，为伯明翰队的球员们加油打气。

　　伯明翰队的球迷们非常的清楚，这个时候，伯明翰队的球员们非常的需要他们，他们必须要和伯明翰队的球员们在一起，他们要一起战斗。

　　“伯明翰！加油！伯明翰！前进！伯明翰，进攻！”伯明翰队的球迷整齐地呼喊着，他们在为自己的球队加油助威。

　　场边，伯明翰队的主教练麦克利什这个时候也站了出来，他必须要站出来稳定军心，否则这场比赛就真的完蛋了。

　　麦克利什来到场边，非常冷静镇定地向着球场上的伯明翰队的球员们呼喊着：“不要慌！不要着急！现在比赛的时间还有！按照我之前布置的来打，我们还有时间，我们会取得胜利的。”

　　麦克利什话起到了很大的作用，伯明翰队的球员们都渐渐地平静下来，准备着接下来即将重新开始的比赛。


第132章 像终结者一样再度回归

　　比赛重新开始，伯明翰队的球员们立即甩掉丢球的包袱，投入比赛中。

　　伯明翰队的球员们准备发起进攻，尽快将比分给扳平。

　　可是，比赛重新开始之后，率先获得机会的并非伯明翰队，而是狼队。

　　狼队在中场再度断球，亨利直接一脚直塞球，打穿伯明翰队的防线，布雷克单刀赴会，现场伯明翰队的球迷可是吓得屁股尿流。

　　还好，伯明翰队的门将克里夏克发挥出色，凶猛出击将足球给压在了身下，伯明翰队这才逃过一劫。

　　“哇哦！克里夏克这次立功了啊，如果不是他，伯明翰队已经完了。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　现场伯明翰队的球迷差点没被吓出心脏病来。

　　场边，伯明翰队的主教练麦克利什此时心情也是非常的糟糕，这一下可是将他吓得不轻啊。

　　麦克利什提醒自己的球员们，稳一点！

　　伯明翰队的球员们得到指示，不在那么激进，开始在后场倒球，寻找着空当。

　　狼队领先之后，战术也没有什么改变，依旧囤积中场，他们要将中场控制在自己的手中。

　　狼队在中场的逼抢很凶悍，不让伯明翰队在中场轻易地拿球，这样，战术就不会烧到他们的禁区。

　　可是，就在这个时候，塞巴斯蒂安·拉尔森突然长传，再一次打狼队的身后。

　　“长传！塞巴斯蒂安·拉尔森长传，精准的长传！”天空体育的解说员安迪·格雷突然兴奋地呼喊起来。

　　足球急速地飞跃半场，急速地飞向了前插的杰罗姆。

　　“杰姆罗机会！伯明翰队机会来了！”天空体育的解说员马丁·泰勒也急促地呼喊起来。

　　杰姆罗反越位非常的成功，直接甩掉了狼队的后卫斯蒂尔曼，追向足球。

　　“这是一次绝佳的机会！杰姆罗进去了！”天空体育的解说员马丁·泰勒大声地说道。

　　急速前进的杰姆罗高高地跳了起来，伸腿，将急速下坠的足球。

　　在杰姆罗停下足球的瞬间，斯蒂尔曼追了上来，他立即用身体靠上去，紧贴着杰姆罗。

　　杰姆罗被这一撞，身体有些不稳。斯蒂尔曼心中大喜。立即伸腿去捅球。

　　可是，就在他伸腿去捅球这一瞬间，杰姆罗突然脚后跟将足球向中鲁一磕，足球急速地横移，杰姆罗顺势摆脱斯蒂尔曼。

　　“漂亮！杰姆罗漂亮的摆脱，斯蒂尔曼被杰姆罗给耍了。”天空体育的解说员安迪·格雷立即兴奋地呼喊着。

　　“机会！杰姆罗机会！”天空体育的解说员马丁·泰勒立即兴奋地呼喊着。

　　“冲啊！杰姆罗，将足球送进狼队的球门，干掉他们！”伯明翰队的球迷兴奋地呼喊着。

　　在伯明翰队兴奋的呼喊中，杰姆罗带着足球杀进了狼队的禁区，单刀赴会。

　　狼队的主教练麦卡锡坐不住了，他立即起身伸长了脖子，盯着球场内，心中还不停地祈祷着，希望杰姆罗这球不能进。

　　眼见着杰姆罗带球杀了进来，狼队的守门员赫内斯急速地冲了出来，赖上封堵杰姆罗。

　　杰姆罗眼看狼队的门将赫内斯冲出来，他立即挥退，一脚推射，将足球给推向了球门的后角。

　　“射门！杰姆罗起脚射门！”天空体育的解说员安迪·格雷突然大声地咆哮着，现场伯明翰队的球迷喜上眉梢。

　　嘭！

　　足球很低打在了侧身扑到在禁区里的狼队守门员赫内斯的身体上，直接反弹了出去。

　　“哇哦！神奇的赫内斯！他扑住了这一球，他扑住了伯明翰队的单刀球！他抱住了狼队的胜果，他是英……”天空体育的解说员安迪·格雷咆哮道。

　　“偶，还有！伯明翰队还有，那是谁？一脚抽射！”天空体育的解说员马丁·泰勒急切地咆哮着。

　　就在伯明翰球迷集体失望，狼队球迷喜笑颜看的时候，禁区前沿冲进一道蓝色的影子来，迎着反弹出来的足球就是一脚抽射。

　　嘣的一声，那急速抡动的右腿狠狠地抽中了足球，足球立即如出膛的炮弹一般飞进了狼队球门的远角。

　　倒在地上的赫内斯根本是毫无办法，只能够眼睁睁地看着足球飞进球网。

　　“Gooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”天空体育的解说员安迪·格雷又一次兴奋地呼喊起来，声音一直不停歇地闷响着，响亮无比。

　　“球进啦！球进啦！球进啦！”天空体育的解说员马丁·泰勒也兴奋地呼喊着，“在全场比赛的第八十二分钟！伯明翰队终于扳平了比分，他们扳平了比分！”

　　现场伯明翰队的球迷是激动不已，压抑许久的伯明翰队球迷兴奋地跳跃起来，一个个就像是过节一样，非常的兴奋欢呼起来，声音非常的响亮。

　　“东方！进球的是东方辰！他的一脚大禁区前沿的势大力沉的远射攻破了狼队的球门，他打破了他的进球荒，他又进球了！他回来！”天空体育的解说员安迪·格雷激动不已，兴奋地呼喊着。

　　是的，进球的是东方辰。

　　在杰姆罗卸下足球之后，东方辰就加速前插，飞速地跟进，上去接应杰姆罗。

　　在东方辰的另一侧，伯明翰队的另外一个前锋凯文·菲利普斯也在急速地前插，向前去接应杰姆罗，这形成了多点的包抄。

　　不过，最终杰姆罗选择了自己射门。

　　而正好这个时候，东方辰为了保持进攻的层次感，所以，他并没有和凯文·菲利普斯一样全速地冲击进狼队的禁区。

　　东方辰聪明地选择了减速，让自己拖后于凯文·菲利普斯，形成两点的攻击。

　　正是东方辰这绝妙的选位，让东方辰有了绝佳的补射机会。

　　杰姆罗的射门狠狠集中赫内斯的身体，急速地反弹出禁区。

　　在大禁区前面一点的东方辰，根本就没有任何的调整，不停球，直接迎球远射。

　　这依旧是“李惠堂式重炮远射”，跑动中东方辰调整步伐，迎球挥退，抡腿速率快，摆渡弧度小，东方辰的右腿结结实实地扪中了足球，足球就像是出出膛的炮弹般紧贴着草皮飞进了狼队的球门。

　　进球的东方辰非常的激动，许久以来的压力和郁闷在这一刻烟消云散，东方辰感觉畅快无比，他就像是脱缰的野马在球场上驰骋奔腾，体验着来之不易的自由畅快。

　　在这之前，东方辰可是受到了非常多的质疑，现在几乎是所有的媒体都在质疑东方辰，给予了东方辰非常大的压力。现在这一球进了之后，他瞬间轻松自在多了，非常的激动。

　　“东方！东方！东方！我们爱你！你是最棒的！东方你就是我们的锋神！我们永远支持你！”

　　“东方，感谢你的进球，感谢你给我们带来的快乐！我们太喜欢你了，我们爱你！”现场伯明翰队的球迷是非常的激动，非常的兴奋，他们都欢呼着东方辰的名字，给予东方辰支持。

　　而记者席上的媒体记者们则是摇头叹息，他们真没有想到东方辰这家伙会在这场比赛中打破壁垒，取得进球。他们一想到之前他们说过的话，他们的脸色都有些不好看。

　　尤其是《太阳报》的记者，此时他的脸色非常的难看，一双眼睛怨毒地盯着东方辰，都是这个该死的家伙，他们怎么敢进球？他怎么能进球？

　　当然，《太阳报》的记者也恨死了狼队的防守球员们，这些该死的家伙怎么能够给东方辰这么大的空当呢？他们当时都在干些什么？在吃屎吗？

　　“进球了！东方辰时隔三个多月之后，他终于取得了进球！这是一粒非常精彩的进球，非常完美的射门。在他射门的那一瞬间，我们看到了他脸上的自信，那个我们熟悉的国王东方又回来了。虽然他现在只取得了一个进球，但是我敢这么说，他就像那个该死的终结者一样又回来了！”天空体育的解说员安迪·格雷兴奋地呼喊着。

　　进球的东方辰更是激动，他在球场内飞奔，兴奋地挥舞着自己的拳头。

　　他看到了布雷克，一双眼睛冷冰冰地盯着布雷克，仿佛是在说：“小子，你错了，完蛋的不是我，是你！这个赛季的英冠最佳射手我拿定了。”

　　眼见着东方辰嚣张地瞪着自己，布雷克心中怒气十足，这个赛季的家伙简直就是在找死找死！

　　布雷克狠狠地瞪着东方辰，毫不掩饰他双目中的怒火和怨恨，就这么狠狠地瞪着东方辰。

　　“中国佬，你嚣张什么？老子依旧领先你一个球，老子才是英冠的射手王！现在是，将来还是！”布雷克心中恶狠狠地想到。

　　“第二十二个！这是本赛季东方辰打进的第二十二个进球，他现在在射手榜上仅仅落后于布雷克一个球，到现在本赛季的最佳射手争夺也已经进入了白热化的阶段了。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　伯明翰队的球迷兴奋不已，他们呼喊着伯明翰队加油进攻，他们不接受这个平局，他们想要获得比赛的胜利。

　　“比赛还剩下最后的十分钟，加上伤停补时也只有十分钟的时间了，我想伯明翰队肯定是不会接受这个平局的，他们要看是猛攻了。”天空体育的解说员马丁·泰勒立即兴奋地说道。

　　现场伯明翰队的球迷激动不已，全体站了起来，兴奋地呼喊着球队加油，他们和伯明翰队在一起，一起进攻。

　　比赛重新开始，狼队明显加强了防守，他们看来是想要保持住这个平局了。

　　平局对于他们来说是能够接受了，他们不能够接受是失败。所以，在这最后的几分钟里，他们选择了死守。

　　这个时候，狼队已经退回去了，再这样长传打身后就已经没有意义了，麦克利什立即做出调整，示意伯明翰队改变阵型，变成四三二一，全线压上，争取在最后的时间里，再打进一个球，取得胜利。


第133章 千里之外，一箭封喉！

　　大决战开始了。

　　比赛最后还剩下十分钟的样子，主场作战的伯明翰队发起了总攻。

　　现场伯明翰队的球迷激情四溢地高唱起了他们的队歌，来为自己喜爱的球队加油助威。

　　伯明翰队的球迷众志成城，誓与伯明翰的球员们在一起。

　　伯明翰的球迷激情四溢地高唱着，呼喊着，为自己的球队助威。

　　球场上，伯明翰队的球员听着耳畔响亮的歌声，一个个热血沸腾，仿佛有使不完的劲儿。

　　“进攻！”场边，伯明翰队的主教练麦克利什挥手，指挥伯明翰队的球员们进攻。

　　伯明翰队的球员们集体压上，展开了最后的疯狂。

　　狼队这个时候已经回撤了，麦卡锡希望狼队开始防守，抱住这个来之不易的平局，拿到他们想要的一分。

　　狼队的球员们都回退了回去。

　　但是，狼队的前锋布雷克并没有退回去！

　　不满这样的结果，他渴望胜利，他更渴望进球，他一定要战胜伯明翰，战胜麦克利什，战胜东方辰。

　　他要让这些该死的家伙知道他的厉害！

　　布雷克没有回撤，依旧在前场坚持着，像一颗钉子一样，钉在了伯明翰的半场。

　　麦卡锡眼见布雷克留在了前场，他没有说什么！

　　布雷克留在前场是可行的，这样可以让伯明翰不敢那么肆无忌惮地前压，让他们在后防线有所顾忌，这样会减轻防守的压力。

　　麦卡锡自然默认了布雷克的想法，让他留在了前场。

　　伯明翰队的进攻来了！

　　塞巴斯蒂安·拉尔森回到了边路，他带着足球，高速地冲击着狼队的防线。

　　狼队的边前卫贾维斯贴了上来干扰塞巴斯蒂安·拉尔森，塞巴斯蒂安·拉尔森直接一个连续左右边线晃过了贾维斯，急速地冲向狼队的禁区。

　　狼队的后卫弗雷立即迎了上来，上来拦截塞巴斯蒂安·拉尔森。

　　弗雷德防守重心在于中路，不让塞巴斯蒂安·拉尔森内切进禁区，直接威胁球门，所以，他扑得并不猛，只是扼守住了线路。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森眼见弗雷德站位，他就知道了弗雷德想法。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森抬起右脚在足球前左右晃动，假装向内切，吸引了弗雷德注意力之后，突然一个变向，加速下底。

　　“漂亮！漂亮的突破，塞巴斯蒂安·拉尔森漂亮的突破！”天空体育的解说员安迪·格雷兴奋地呼喊出口。

　　现场伯明翰队的球迷激动不已，立即兴奋地欢呼起来。

　　在伯明翰球迷的欢呼中，下底的塞巴斯蒂安·拉尔森直接起脚传中，足球急速地向空中飞起，飞进狼队的禁区。

　　“传中，伯明翰队的机会！”天空体育的解说员马丁·泰勒激动地呼喊着。

　　中路，东方辰急速地跟进，眼见着空中飞过来的足球，他双腿一蹬，升上空中，身体靠着同样起跳的柯蒂斯，然后狠狠甩头，一头砸向了足球。

　　“头球攻门！”天空体育的解说员安迪·格雷咆哮道。

　　嘣的一声，东方辰的脑袋狠狠地砸中足球，足球立即如闪电一般飞向了狼队的球门。

　　“0Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooo……”天空体育的解说员安迪·格雷已经咆哮起来了，突然一滞，然后又喊道，“偶没有，赫内斯，神奇的赫内斯扑到了足球……”

　　现场伯明翰队的球迷疯狂地欢呼起来，高举双手兴奋地挥舞，他们以为这球必进无疑。可是足球却狠狠地砸在了赫内斯的身上，他们脸上的惊喜瞬间垮下去，转眼不见，取而代之的是浓浓的遗憾。

　　“偶不！还有！凯文·菲利普……斯！！！”天空体育的解说员马丁·泰勒咆哮起来。

　　在马丁·泰勒大声地呼喊“斯”的时候，凯文·菲利普斯冲到足球前，直接一脚抽射。

　　虽然凯文·菲利普斯和狼队的后卫斯蒂尔曼两人都急速地冲向足球，但是凯文·菲利普斯明显地快了一步，狠狠地中足球。

　　嘣的一声，足球急速地射向了狼队的球门，狼队的球迷惊恐不已。

　　“哎呀！狼队太幸运了，足球竟然打在了边网上，狼队逃过一劫！”天空体育的解说员安迪·格雷咆哮道。

　　狼队的球迷如释重负，刚刚真的是太悬了，就差那么一点点。

　　曾经有一磕，狼队的球迷都以为球队完蛋了，他们要被伯明翰队给反超了，他们的心都快停止跳动了。

　　现在好了，劫后余生，这简直是不幸中的万幸啊！

　　伯明翰队的球迷则是失望不已，这球太遗憾了。

　　比赛的时间已经不多了，留个伯明翰队的机会是越来越少了。伯明翰队的球迷是焦急不已。

　　狼队的球迷都在细细地数着，他们迫切希望比赛马上结束。

　　又来了，伯明翰队的疯狂进攻又来了。

　　东方辰高高跳起，一个狮子甩头将足球甩给了前插的杰姆罗。

　　杰姆罗在琼斯的干扰下艰难地将足球给停下来，然后直接一个急停回扣，扣过了琼斯。

　　杰姆罗抬头看了一眼狼队的球门，发现狼队的守门员站位有些靠右，左侧远端出现了空当。

　　杰姆罗二话不说，直接挥动左腿，在禁区右侧角上，直接内角搓射，一脚弧线球划过天空，向着狼队球门左侧远端上角急速地飞过去。

　　狼队的球迷大惊失色。

　　狼队的守门员赫内斯惊慌地向着球门左侧移动，然后单脚蹬地侧身跳出去，右手单掌急速地向上伸出，去阻挡足球。

　　“危险！”天空体育的解说员安迪·格雷咆哮着。

　　足球擦着狼队球门的横梁飞出了底线，稍稍高了一点。

　　“哇哦！”现场伯明翰队的球迷立即爆发出一阵浓烈的叹息声，这一次真的是太可惜了。

　　麦卡锡在场边大声地呼喊着：“注意防守球员之间的距离，不要给他们太大的空当和处理球的空间！坚持住，只有四分钟了！”

　　狼队的球员们面容非常的严肃，这一段时间，伯明翰队的进攻真的是太有威胁了，他们身上的压力很大。

　　就在这个时候，狼队的中场凯特里突然断下了中路李·卡斯利的传球，一个长距离挑传，将足球传给了前插的布雷克。

　　“反击！狼队的反击来了！”天空体育的解说员安迪·格雷咆哮着。

　　“危险了！伯明翰队非常的危险！”天空体育的解说员马丁·泰勒也惊恐地咆哮着。

　　单刀了！

　　一直埋伏在伯明翰后场的布雷克突然前插，反越位成功，单枪匹马地杀向伯明翰队的禁区。

　　选场所有伯明翰队的球迷都惊恐地尖叫起来。

　　伯明翰队的后卫克里夏克疯狂地冲了出来，冲向了那天空中急速下坠的足球，他想要抢在布雷克之前将足球给打出去。

　　布雷克急速地向前奔跑，抬头看着下坠的足球，心里咆哮着：“麦克利什你完了！伯明翰你完了！中国佬你完了！”

　　布雷克雄心万丈地冲向足球，他要用致命一击，狠狠地打东方辰和麦克利什的脸，让他们知道他的厉害。

　　在所有狼队球迷的激动呼喊声中，布雷克抢在了克里夏克之前来到了足球前。

　　眼见着疯狂冲出来的克里夏克，又瞟了一眼克里夏克身后大大的空门。来到足球前的布雷克，不让足球落地，直接抬腿，正脚背踢中了足球的下部，一脚挑射！

　　“挑射！”天空体育的解说员安迪·格雷兴奋地呼喊着。

　　马丁·泰勒眼见着足球越过了疯狂跳起来的克里夏克的双手，大声地喊道：“伯明翰队完蛋了！他们在最后时刻被绝杀了！绝杀！”

　　全场所有伯明翰队的球迷们瞬间失落到极点，痛苦到极点，郁闷到极点。

　　而狼队的球迷则是幸喜万分，一个个又蹦又跳，场边麦卡锡也是惊喜地高举起了双手，激动不已。

　　布雷克更是激动不已，兴奋地张开双手向着场边飞驰过去，他太激动了。可是下一刻，他惊呆了！

　　“偶漏！足球竟然击中了伯明翰队的横梁，弹回了球场！天啦，偶买噶的！这是怎么了？竟然没有进？”天空体育的解说员安迪·格雷是惊诧不已。

　　全场狼队的球迷也是一阵惊诧，不敢相信眼前看到的，他们都懵了。

　　现场伯明翰队的球迷则是瞬间从地狱上升到了天堂，一个个是非常的激动，非常的兴奋。

　　在大家都沉寂在激动兴奋和惊诧中的时候，反弹回球场的足球直接被刚刚差点被吓死的克里夏克的怀里。

　　克里夏克没有惊诧，没有失神。抱住足球的他立即转身，然后一个大力手抛球将足球甩给了前面的里奇维尔。

　　里奇维尔也没有愣神，接球之后，他立即转身，一个地滚球，将足球传给了前面的东方辰。

　　在里奇维尔转身传球的时候，狼队的球员们才反应过来，一个个都惊恐地后退，去防守，这是狼队防守球员们下意识的反应，都往后退。

　　接球之后的东方辰，发现狼队的球员们都没有向前扑出来，他的身前有一片空白的区域，而且他的身边没有人干扰。

　　东方辰轻轻将足球向前一趟，目测了一下距离球门的距离：三十四米左右！

　　东方辰又瞟了一眼狼队的球门，狼队的守门员站位有些偏左。

　　瞬间，东方辰心底打定主意，将足球轻轻趟一步，自己立即踏上步点，心中默念着“李惠堂式重炮”，来到足球前，直接抡起右腿，急速地抽向了足球。

　　“扑上去，注意他的远……”场边惊恐的麦卡锡话还没有说全，东方辰的右腿就狠狠地抽中了足球，发出了雷鸣般的轰鸣声：嘣！

　　足球急速地弹射出去，就像是出膛的炮弹，速度飞快。

　　足球在飞行中没有旋转，稍稍高于草皮，就像是草上飞一样，急速地射向了狼队的球门。

　　在现场所有球迷还没有来得及反应的情况下，足球就像是锋利的匕首一般笔直地刺入了狼队球门右下角的死角。

　　绝杀！

　　这一脚绝杀霸气无比，颇有千里之外取上将首级的霸气，一箭封喉！


第134章 冠军争夺进入白热化

　　二比一，伯明翰队在自己的主场绝杀狼队！

　　这不是最大的新闻。最大的新闻是国王东方终结者一般酷酷地宣布：I-am-back!

　　在这场比赛之前，几乎所有的媒体都站在东方辰的对立面，疯狂地叫嚣着，说东方辰再也不能够回到受伤以前了，东方辰的职业生涯已经被这次伤病给毁掉了。

　　在这场开始之前，在本场比赛开始之后，记者席上的记者都还在说东方辰已经完蛋了。尤其是当他们看到东方辰刚刚上场那段时间的表现，那一次的近距离单刀球没进，更坚定了媒体记者的想法。

　　在哪个时候，他们几乎已经想好了比赛之后的标题了——国王东方单刀不进，灵气全失彻底沉沦！

　　可是，谁都没有想到，在下半场比赛的后半段，东方辰给了所有质疑他的人一记响亮的耳光，偶不，是两记！

　　东方辰在这场比赛中没有上演帽子戏法，但是他也用梅开二度来宣告自己的回归。

　　东方辰的这两个进球都非常的精彩，尤其是最后时刻的那一脚势大力沉的重炮远射绝杀，惊吓到了许多的人。

　　看着东方辰这一脚一箭封喉的远射，所有人就知道，之前媒体所说的那都是些狗屁，东方辰的右脚现在是一点问题都没有，心理的问题就更没有了。

　　否则东方辰怎么敢如此大胆地轰出这一脚势大力沉的远射？他不怕他的右脚再度受伤？

　　比赛之后，各大媒体纷纷报道东方辰在这场比赛中的惊人表现。

　　尤其是伯明翰当地的《伯明翰邮报》，他们将东方辰当成了心目的神来宣传，说东方辰是伯明翰队近几十年来做得最成功的一笔交易，他们声称国王东方已经回归，整个英冠颤抖吧！

　　各大媒体也是争相报道东方辰的消息，许多媒体都已经改口了。

　　“国王东方王者回归，梅开二度斩杀领头狼！”——英格兰《镜报》！

　　“东方辰梅开二度，力压布雷克再登榜首！”——英格兰《伯明翰邮报》！

　　“中国前锋强势回归，梅开二度绝杀领头狼！”——英格兰《伦敦体娱报》！

　　“英冠再起中国风，国王东方强势回归，领衔射手榜！”——英格兰《太阳报》！

　　是的，就是《太阳报》，那个大家熟悉的靠三版女郎生活的无节操无下限的《太阳报》。

　　在东方辰刚刚有所表现之后，《太阳报》就毫无节操地改变了自己的立场，从之前的坚定的倒东方派发起者成为了现在的坚定的捧东方派的代表，这节操掉得那是稀里哗啦的。

　　所有伯明翰队的球迷都对《太阳报》这种无节操无下限的作为感到可耻，纷纷讽刺挖苦咒骂《太阳报》。

　　当然业界也有许多的同行同样对《太阳报》这狗屎的做法有很大的看法，纷纷讽刺挖苦《太阳报》。

　　不过《太阳报》才不管你这些呢，他们的没有任何的不适，他们看重的不是这些，他们看中的是销量，销量，还是他妈的销量！

　　对于《太阳报》来说，节操是什么？下限是什么？那什么都不是！他们奉行的就是销量至上！

　　对于这种无节操无下限的媒体，东方辰还能够说什么呢？东方辰根本就不去理会这该死的《太阳报》，你越理会他，他跳得越厉害，越是欢喜，东方辰该懒得为这该死的《太阳报》赚眼球，提销量呢。

　　比赛结束之后，东方辰可是受到了无数多记者的追捧，他们纷纷上前去想要采访东方辰，可是都被东方辰给拒绝了，这些日子以来，东方辰可是看清了这些记者的嘴脸的，他对这些记者没有丝毫的好感。

　　即便是对于来自中国的钟大俊以及安晓曦，东方辰也没有什么好感，所以，这俩家伙再次提出想要专访东方辰的时候，东方辰直接拒绝了。

　　狼队的前锋布雷克眼见着被记者们给围住的东方辰，眼中满是怨毒之色。布雷克双拳紧握，恨不得直接上前狠狠地胖揍这该死的中国佬一顿。

　　只要一想到，这该死的中国佬在奉上绝杀之后，跑到自己身前嚣张跳舞奚落自己的事情，布雷克心里就愤怒无比，一股想要杀人的冲动瞬间从心底涌上大脑。

　　布雷克恶狠狠地瞪着东方辰，在心里咆哮道：“该死的家伙，你等着，老子会回来的！”

　　还好布雷克没有看过《喜羊羊与灰太狼》，否则打死他他也不会说这句话的。

　　在这场比赛结束之后不久，雷丁客场对阵考文垂的比赛开始进行，雷丁眼见伯明翰队战胜狼队，这给了他们很大的压力，而且最近他们的状态非常的不好，仿佛一蹶不振了啊。

　　所以，在这场比赛中雷丁虽然非常想赢，全力进攻，但是都找不到之前的状态了，最终，他们在客场零比零战平了考文垂队，再次获得一场平局。

　　本赛季英冠联赛第四十一轮比赛结束之后，狼队依旧排在英冠联赛的榜首，他们的积分是七十七分。而伯明翰队也依旧排在联赛第二位，他们的积分则是达到了七十六分，仅仅落后狼队一分。

　　排在伯明翰队身后的球队则是雷丁队，现在他们的积分是七十二分，落后伯明翰队四分。同时，雷丁队也被排名第四的谢菲尔德联队给追了上来，现在谢菲尔德联积分同样是七十二分。

　　现在雷丁是以净胜球的原因领先谢菲尔德联队，排在了英冠联赛的第三位，如果在这个时候，雷丁队再不做出改变，一改颓势的话，他们联赛第三的位置都保不住了。

　　虽然说，联赛第三到联赛第六都要参加最后的升级附加赛，看似效果是一样的。但是排名靠前的还是有优势的，第一轮排名越靠前的就能够面对排名最低实力最弱的球队，同时在主客场双回合制中，他们可以先客后主，占据优势。

　　所以，这第三还是第四还是比较重要的。

　　东方辰个人也凭借着这一场比赛的梅开二度，将的进球数提升到了二十三个，在进球数上追平了布雷克。但是东方辰的效率明显高过布雷克，而且东方辰的进球数中还没有点球，所以，东方辰超越了布雷克，重返射手榜榜首了。

　　东方辰自然不愿意这么窝囊地拿到最佳射手，他一定要在进球数超越布雷克，实至名归地拿到英冠最佳射手。

　　为此，东方辰是憋足了一股劲儿。

　　现在则是真的到了争冠的最关键的时刻了。联赛剩下五轮比赛，但是排名榜首的狼队只领先伯明翰队一分，一场比赛就足以改变两队的地位，这争冠已经进入白热化的阶段了。

　　在这个关键的时刻，伯明翰队的主教练麦克利什把球队管理得是非常的紧，非常的严苛。

　　在这个时候，麦克利什还专门制定了八大注意八项纪律，严苛地要求伯明翰队的球员们，在这最关键的时刻，伯明翰队的球员们绝对不能够掉链子。

　　伯明翰队的球员们都被禁止去酒吧了，在这段时间里，这让伯明翰队的球员们是叫苦不迭啊，这日子简直太悲惨了。

　　不过，在训练中，伯明翰队的球员们还是非常认真和刻苦的，他们也知道这个时候非常的关键，他们也不想在这个时候掉队，他们希望球队能够最后获得联赛的冠军。

　　伯明翰队的球员们都严格地执行着主教练布置的任务，认认真真地训练，踏踏实实的工作。

　　一周之后，伯明翰队去到客场迎战查尔顿队。

　　查尔顿队在这个时候基本已经确定降级了，他们现在积分只有三十三分，落后联赛倒数第四的诺维奇队十分，虽然查尔顿队在理论上还存在着保级的可能，但是这机会太渺茫了。

　　在这个时候，就连查尔顿人自己都不相信他们自己能够保级。而且在这个时候，查尔顿主教练帕杜倚重的中国球员郑芝受伤了，已经缺席了两场比赛了，而且他还得缺席两场比赛。

　　对于主场对阵伯明翰队队，查尔顿知道他们的机会不大，但是他们还是希望能够拼一把，争取能够在主场拿到一分。

　　现在郑芝不在查尔顿，这家伙还在国内养伤呢，据说这轮比赛之后，郑芝就会返回英格兰。

　　所以，这次来到查尔顿东方辰并没有看到郑芝，这场比赛也没有中国德比的噱头，所以关注度并不是很高，毕竟查尔顿的实力太弱了，根本就不可能给伯明翰队制造任何的麻烦。

　　本场比赛东方辰依旧是坐在了替补席上，麦克利什并没有因为东方辰上一轮比赛东方辰的优秀表现而让东方辰首发。

　　本来麦克利什以为伯明翰队会轻易地战胜查尔顿队的，可是比赛的进程并非如此，查尔顿队给了伯明翰队非常大的压力，上半场比赛结束的时候，伯明翰队都没有取得进球。

　　下半场比赛，麦克利什不得不派上东方辰，上场之后，东方辰延续了上一场比赛的良好状态，这场比赛他接连进球，再次梅开二度，帮助球队二比零战胜了查尔顿队。

　　眼见球队战胜查尔顿队，麦克利什这才松了一口气，他终于如愿以偿地拿到了三分，如果这场比赛他们真的拿不下来的话，他就后悔死咯。这个时候，每一场比赛对于伯明翰队来说都非常重要，每一场比赛都必须要拿下。

　　本轮比赛狼队主场对阵南安普顿，南安普顿没有给狼队制造任何的麻烦，狼队三比零战胜了南安普顿，取得三分。

　　同时，狼队的前锋布雷克在这场比赛中也梅开二度，将他的进球数提升到了二十五个，依旧和东方辰进球数相同，他依旧死死地咬着东方辰，不给东方辰喘息之机。

　　而雷丁队在本轮比赛中的对手是和他们同积分的谢菲尔德联队，这场比赛将是两队争夺第三名的直接对话啊，雷丁队没有把握住机会，他们主场零比一输给了谢菲尔德联队，中国球员孙吉海打进了决定胜负的一球。


第135章 这也算是报仇雪恨了

　　英冠联赛第四十二轮比赛结束，狼队依旧排名榜首，他们积分八十分。伯明翰队紧随其后排名联赛第二，他们积分七十九分。排名联赛第三的球队已经更迭，谢菲尔德联队后来居上超越了雷丁队排名第三，积分七十五分。排名联赛第四的就是雷丁队，他们积分七十二分。

　　联赛第四十三轮比赛，狼队客场三比二战胜了德比郡，布雷克在本场比赛中没有取得进球。东方辰看到了甩开布雷克的机会，但是在伯明翰队主场对阵普利茅斯，东方辰也没有取得进球，伯明翰队凭借着塞巴斯蒂安·拉尔森和凯文·菲利普斯的进球二比一战胜了普利茅斯。

　　雷丁队客场二比二战平布莱克浦，谢菲尔德联队主场零比零战胜诺丁汉森林队。

　　排在英冠联赛榜首的依旧是狼队，他们积分八十三分，伯明翰队排名第二他们积分八十二份，第三的是谢菲尔德联队，积分七十六分。排名第四的却不在是雷丁队了，而是卡迪夫城队，他们积分七十四分，超越了雷丁队。

　　雷丁队现在只能够排到联赛第五了，他们的积分是七十五分，雷丁队真的是太悲催了，曾经的联赛榜首，有大把的机会获得直接升级名额的，现在竟然掉联赛第五去了，真是让人没有想到。

　　接下来就是联赛第四十四轮的比赛，这是本赛季英冠联赛的倒数第三轮比赛了，现在联赛冠军的争夺已经到了最为紧张的时刻。

　　本轮比赛，狼队主场对阵女王公园巡游者队，而伯明翰队将去到客场对阵沃特福德队。

　　是的，伯明翰队将去客场挑战沃特福德队了。

　　东方辰和沃特福德队之间的恩怨可是无人不知无人不晓的啊，当初东方辰就差点加盟了沃特福德队，最终沃特福德队在合同已经谈判好之后，将东方辰放弃了。

　　沃特福德队的新帅罗杰斯更是对东方辰恶语相向，让他们之间的矛盾更加深沉。

　　在双方首回合的比赛中，双方的恩怨再度激化。东方辰在那场比赛中上演了帽子戏法，将罗杰斯的脸给打肿了。但是，在那场比赛中，东方辰也遭受黑脚，受伤离场，告别球场三个月之久。

　　双方可谓是旧恨之上再添新恨啊，这一场比赛，可以称之为东方辰的复仇之战了。

　　不过，这场比赛也可以称之为沃特福德的复仇之战了，因为双方首回合比赛中，沃特福德输给了伯明翰队，而且还被东方辰给胖揍一顿，大丢脸面。

　　也正是因为东方辰在比赛中的超级表现，沃特福德的主教练罗杰斯引发球迷和俱乐部高层的不满，导致了罗杰斯先生的下课。所以，从这个角度来说，这也是沃特福德队的复仇之战。

　　这场比赛可是吸引了非常多人的关注，这场比赛的看点十足。

　　不过，在赛前，沃特福德队的信任主教练安迪·索福莱特在接受媒体记者采访的时候，他说道：“这场比赛对于我来说就是一场普通的比赛，这场比赛没有任何的意义，我们现在只希望这场比赛能够取得胜利，就此而已。”

　　是的，沃特福德队的新任主教练安迪·索福莱特不希望这场比赛被赋予特殊的意思，他希望这只是一场平常的比赛。

　　但是，很显然，沃特福德队的球员和球迷们不同意他这样的做法。

　　在沃特福德队的球员们和球迷们看来这场比赛必定有着特殊的意义，沃特福德队的球员们希望用一场胜利来洗刷双方首回合比赛的耻辱，而沃特福德队的球磨机又找到讽刺挖苦沃特福德队高层的机会。

　　至从东方辰在英冠火了之后，沃特福德队的高层就成为了沃特福德队球迷开涮的对象，几乎每天他们都在炮轰沃特福队的高层。

　　现在终于又了有了炮轰沃特福队的高层的机会，沃特福队的球迷是兴奋不已。

　　在这场比赛之前，媒体记者们纷纷去伯明翰队的训练基地，他们想要采访东方辰，他们想要看看东方辰对于沃特福德队有什么看法？

　　在媒体记者看来，东方辰应该对沃特福德愤恨不已，就是这该死的球队，让他东方辰受伤，告别球场三个多月，如果不是这该死的球队，他东方辰毕竟有一个更好的未来。

　　不过，东方辰并没有在赛前接受任何媒体的采访，这让媒体记者们非常的恼火，于是乎外界媒体报纸上开始流传着东方辰甩大牌的新闻和传言。

　　东方辰依旧没有理会这些没节操的记者，在认真地准备着这场比赛。

　　在赛前，伯明翰队的主教练麦克利什也说道：“这就是一场普通的比赛，没有任何特殊的意义。对于这场比赛，我们当然是要胜利，因为我们对冠军无比的渴望。”

　　对于东方辰的不采访不配合，以及伯明翰主教练麦克利什的回避不谈，媒体记者们是非常的恼火和生气。但是他们也没有什么好的办法，只能无奈接受。

　　2009年4月18日这一天，伯明翰队在客场对阵沃特福德队。

　　这场比赛东方辰终于重返伯明翰队的首发，这让现场的媒体记者们激动不已，这仿佛是一个轮回。当初东方辰正是在和沃特福德队的比赛中受伤离场，告别球场三个月之久的，现在又是在对阵沃特福德队的比赛中，东方辰重回伯明翰队的首发，这真是神奇。

　　对于这场比赛，沃特福队的球员们是憋着一股劲儿的，他们就是要在比赛中战胜伯明翰队，来证明他自己。

　　沃特福俱乐部的高层也迫切需要这场比赛的胜利看来改变他们在沃特福队球迷心目中的印象。

　　比赛一开始，沃特福德方面可是发动了凶猛的进攻，他们需要这一场比赛的胜利。

　　可是，在比赛刚刚开始的时候，沃特福德队的传球就被伯明翰队给断下了，断下球之后，塞巴斯蒂安·拉尔森直接起脚长传。

　　足球飞向了沃特福德队的前场，东方辰高高地跳起，直接一个狮子甩头，将足球甩给了前插的凯文·菲利普斯。

　　凯文·菲利普斯接球之后，急速地杀进沃特福队的禁区，面对着出击的门将雷齐，凯文·菲利普斯直接推射远角得手。

　　比赛刚刚开始三分钟，伯明翰队就取得了进球，进球的是凯文·菲利普斯，这是他本赛季的第十四个进球了，为他送上助攻的则是东方辰。

　　虽然这球不是东方辰的进的，但是东方辰的助攻非常的漂亮，现场沃特福德队的球迷眼见东方辰有着精彩的表现，他们立即开始讽刺沃特福德队的高层。

　　现场沃特福德的主席脸色非常的不好看。

　　沃特福德队的球员们则是气愤不已，他们立即发动了凶猛的进攻威胁着伯明翰队的球门。

　　在上半场比赛第十分钟的时候，沃特福德的进攻确实威胁到了伯明翰队的球门，沃特福德队的边前卫在边路起球传中，中路跟进的波兰铁塔拉西亚克高高跳起头球攻门，差一点攻破了伯明翰队的球门。

　　这一次进攻让沃特福德队的主席满意不已，他希望自己手下的球员们能够奋起，打出气势，将比分扳平，然后反超。

　　可是，在上半场比赛第十九分钟的时候，伯明翰队的进攻又来了，这一次进攻的发起点依旧是塞巴斯蒂安·拉尔森。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森这次在边路长传，直接找到了另外一边的凯文·菲利普斯。

　　凯文·菲利普斯停球之后，立即将足球横敲中路，他自己则是急速嘟插进了沃特福队的禁区。

　　中路的东方辰没有停球，直接侧身将足球给敲进了沃特福德的禁区。

　　足球正好滚向了凯文·菲利普斯前插的线路上，凯文·菲利普斯追上足球，面对着出击的门将雷齐，再一次推射远角得手。

　　凯文·菲利普斯本场比赛梅开二度，同时东方辰也助攻梅开二度！

　　本场比赛，沃特福德队将主要的防守注意力都放到了东方辰的身上，他们不想要让东方辰这家伙再进球，在出风头。

　　从而他们忽略了东方辰身边的攻击群的防守，这才给了凯文·菲利普斯和杰姆罗这么多机会。今天杰姆罗运气差一点，否则的话，他至少也应该收获一个进球了。

　　接连的丢球让沃特福队的球迷非常的恼火和生气，他们立即在球场更加肆无忌惮地讽刺沃特福德队的高层，这让沃特福德的主席脸色非常的难看。

　　沃特福德队的灾难还没有结束，这仅仅是开始。

　　上半场比赛第三十分钟的时候，伯明翰队打进了他们的第三个进球，这也是东方辰本场比赛的第一个进球，东方辰在大禁区前沿的远射轰开了沃特福德队的球门。

　　五分钟之后，东方辰在禁区里接到塞巴斯蒂安·拉尔森的角球传中，头球后蹭，后点的史蒂芬·凯尔头球破门，四比零，东方辰完成了助攻帽子戏法。

　　下半场比赛第十分钟，伯明翰队获得了前场直接任意球机会，塞巴斯蒂安·拉尔森一脚弧线球洞穿了沃特福德队的球门，五比零。

　　又是五分钟之后，东方辰在禁区里接到了杰姆罗的横传，直接倒地铲射，将足球送进了沃特福德队的球门，六比零。

　　在进了这球之后，麦克利什立即将东方辰给换了下来，他深怕东方辰留在场上再出什么意外。

　　最终这场比赛，伯明翰队凭借着东方辰进球梅开二度和助攻帽子戏法，客场六比零大胜沃特福德队，拿到三分。

　　这场比赛，伯明翰队赢得真是畅快淋漓。而沃特福德队则是非常的悲催，沃特福德的球迷已经恨死他们了，早早地就提前离场了，他们一刻都无法待下去了，看这比赛真是要命啊。

　　伯明翰队六球大胜沃特福德队，东方辰这也算是报仇雪恨了。


第136章 这是要逆袭的节奏吗？

　　六比零，伯明翰队战胜沃特福德队，全取三分。

　　东方辰在这场比赛中表现非常出色，不仅打进了两球，还上演助攻帽子戏法，可谓是以一己之力解决掉了沃特福德队。

　　结果一出来，沃特福德队的球迷是气愤不已，纷纷将矛头对准了沃特福队的高层，他们非常不满意沃特福德队高层的作为。

　　本来东方辰应该是属于他们队的，现在排在联赛第二位也应该是他们沃特福德队的。可是就是因为沃特福德高层的糊涂作为，导致这一切都和他们失之交臂，他们气愤不已。

　　上个赛季没有能够升级也就算了，这个赛季依旧没有能够升级，这让沃特福德队的球迷接受不了，他们都已经不能够忍受这个俱乐部高层了。

　　在这样的情况下，年纪大了沃特福德主席埃尔顿·约翰宣布辞去沃特福德主席的职务。

　　本来去年埃尔顿·约翰就想辞职了，只不过因为琐事，推迟到了现在。借助这个契机，他就也退下来了。

　　埃尔顿·约翰辞职之后，沃特福德的球迷并没有觉得大快人心，反而觉得有些担忧，究竟谁会来接受沃特福德队呢？沃特福德队的未来又怎么样呢？

　　不过，这些多和东方辰以及伯明翰队无关了。

　　联赛第四十四轮比赛的结束，伯明翰队六比零战胜了沃特福德队，全取三分。而狼队也咬紧了牙关，在这个时候主场一比零战胜了女王公园巡游者队，也拿到了三分。

　　这样，狼队依旧排名联赛第一，他们的积分是八十六分；伯明翰队现在是排名联赛第二，积分是八十五分。

　　本轮比赛谢菲尔德联队客场零比一输给了伯恩利，而卡迪夫城更是倒霉，客场零比六被普雷斯顿给血洗了。而雷丁队也没有太幸运，他们主场零比零战平了巴恩斯利队。

　　所以，排在联赛第三位的依旧是谢菲尔德联队，他们的积分是七十六分。排名第四的则是换成了雷丁队，他们的积分达到了七十四分，和本轮输球的卡迪夫城队同分，但是雷丁队在净胜球上有优势，反超对手，位列第四。

　　现在联赛还剩下两轮比赛，争冠已经进入了最紧张的阶段了。

　　伯明翰队现在是非常的紧张，麦克利什也是非常的紧张，最后的两轮比赛，一切的一切就靠现在了。

　　伯明翰队现在的要求非常的严格，伯明翰队的球员们就像进入了战备状态的士兵一样，随时准备着和对手死磕。

　　在这些天的训练中，东方辰和伯明翰队的球员们都是非常的认真努力刻苦，在这个时候谁都不想触麦克利什的霉头，而且他们也想本赛季有一个好的结果。

　　现在外界的媒体也极力关注着伯明翰队和狼队的情况，到处都在报道着两队的消息，搞得气氛是非常的紧张，同时也吸引了更多人的关注。

　　联赛第四十五轮比赛，也就是联赛倒数第二轮，伯明翰队主场对普雷斯顿，狼队客场对巴恩斯利。

　　这两个对手其实都不好对付，首先是伯明翰队的对手普雷斯顿，他们现在排名英冠联赛的第八分，积分六十八分，同排名第七的斯旺西同分，只落后排名第六的伯恩利队四分。

　　现在联赛还剩下两轮，普雷斯顿理论上还是存在着进入升级附加赛的资格的。最后两轮比赛，他们怎么也得拼一下，即便是面对着排名第二的伯明翰队，他们也要死磕一下。

　　所以，这场比赛对于伯明翰队来说压力是非常的大。

　　而巴恩斯利队和普雷斯顿队则是两个极端，普雷斯顿在为升级而拼命，巴恩斯利则是在为保级而拼命。

　　巴恩斯利现在排名联赛倒数第四，仅仅领先身在降级区倒数第三的诺维奇多两分而已，联赛还剩下两轮比赛，谁都不敢保证诺维奇不会将巴恩斯利给拉下马来。

　　所以，这场比赛巴恩斯利同样会和狼队死磕，甚至会更加的玩命，因为他们不想下赛季去英甲联赛。

　　联赛还剩下最后两轮的比赛，这每一轮比赛都非常的关键，任谁都丢不起。

　　现在为了联赛的公平性，同一轮比赛都是同时进行的，在伯明翰队对阵普雷斯顿的比赛开始的时候，狼队和巴恩斯利的比赛也正式开始了。

　　伯明翰队这边一上来并没有借助主场之利，疯狂的进攻，毕竟普雷斯顿还是有一定的实力的，不然他们也不能够排名联赛第八。伯明翰队先试探试探。

　　东方辰连续回归伯明翰队的首发，比赛开始之后，他的表现是非常不错的，给普雷斯顿队制造了非常大的麻烦，频繁地威胁着普雷斯顿的球门。

　　现场伯明翰队的球迷眼见着东方辰精彩的发挥，一个个激动地欢呼起来，为东方辰加油助威。

　　现在东方辰的进球数已经达到了二十七个，距离三十个进球仅仅之后三个球的差距，而且这个时候，东方辰已经超越身后的布雷克两个球，这个赛季的英冠最佳射手就在眼前啊。

　　上一轮比赛狼队虽然一比零小胜对手，但是布雷克并没有取得进球，他这一下就被东方辰给拉开了差距。这一轮比赛布雷克是憋着一股劲儿，他必须要追上甚至超越东方辰。

　　可是，在本轮比赛中率先取得进球的依旧是伯明翰队的东方辰。

　　在上半场比赛第十八分钟的时候，伯明翰队的边路球员塞巴斯蒂安·拉尔森和杰姆罗在边路做了一个二过一之后，他立即下底，在足球即将滚出底线的时候，他将足球给扫进了普雷斯顿的禁区。

　　这球是扫进来的，不是高球，而是一个地滚球，足球紧紧地贴着草皮滚向了普雷斯顿的禁区中路。

　　中路，东方辰急速地插上，身体死死地将普雷斯顿的中后卫给压在身后，直接一个“李惠堂式倒地卧射”将足球给送进了普雷斯顿的球门，为伯明翰队打开了胜利之门。这也是本赛季东方辰英冠联赛的第二十八个进球。

　　在得知了东方辰取得进球之后，狼队的布雷克显得有些着急了，现在落后三个球了啊，这可不好追啊。

　　布雷克在比赛中显得有些焦急，获得了几次好机会都没有能够把握住，在上半场比赛结束的时候，他也没有取得进球。

　　上半场比赛结束的时候，伯明翰队一比零领先普雷斯顿。而狼队则是和巴恩斯利战成了零比零。

　　这个结果让伯明翰队的球迷兴奋不已。因为如果这两场比赛都按照现在这个结果结束的话，那么他们伯明翰队就将超越狼队，重返英冠联赛的榜首。

　　伯明翰队的球迷是激动不已，此时他们已经急不可耐地想要这比赛结束了。

　　可是下半场比赛刚刚开始，狼队就取得了进球，不过进球的依旧不是布雷克。

　　伯明翰队的球迷一下子从天堂跌入了地狱，如果这场比赛狼队要是获胜的话，他们依旧将落后狼队一分，可惜啊。

　　伯明翰队的球迷立即双手合十祈祷上帝，祈祷狼队本场比赛输球。

　　在狼队取得进球之后不久，伯明翰队再次取得进球，这次进球的依旧是东方辰。

　　东方辰在大禁区前的接到了凯文·菲利普斯的传球之后，他直接一个“李惠堂式重炮远射”将足球再次轰进了普雷斯顿的球门，东方辰梅开二度，将自己本赛季的进球数扩大了二十九个。

　　伯明翰队两球领先，基本已经拿下了这场比赛。现在伯明翰队的球迷都不担心自己这一场比赛，纷纷开始关注另外一场比赛，他们希望狼队被翻盘。

　　在得知了东方辰又取得进球之后，布雷克更加的着急了，他在比赛中闲得过于焦急了，频繁地越位和失误，狼队的主教练麦卡锡看不下去，直接将他提前换了下来，这也宣告着布雷克基本已经失去了本赛季英冠联赛最佳射手的争夺资格。

　　因为这个时候，他已经落后东方辰四个进球了，而且剩下的比赛只有一轮了。一场比赛进四个，这虽然说不是不可能，但是这太困难了，他布雷克除了在少年队的时候一场比赛打进过四个球之外，他的职业生涯还从来没有在哪一场比赛中打进过四个进球呢。

　　这基本已经宣告了布雷克的失败，布雷克失望不已。

　　让麦卡锡失望的是，在刚刚换下布雷克之后，巴恩斯利竟然利用一次角球的机会将足球送进了他们狼队的球门，扳平了比分。

　　不过，这更让人可气得是进球的还不是巴恩斯利的球员，而是狼队的中后卫，巴恩斯利凭借着狼队的一个乌龙球，主场战平了狼队。

　　而伯明翰队则是凭借着东方辰的梅开二度，在自己的主场二比一战胜了普雷斯顿，如愿以偿地拿到了三分。

　　在本场比赛结束哨音被吹响的那一可，整个圣安德鲁斯球场都已经沸腾了，因为他们已经知道了另外一场比赛的情况，他们超越了狼队，再次重返英冠联赛榜首。

　　伯明翰队的球迷是兴奋不已啊，在最后一轮比赛来到之前，超越狼队重返榜首，这简直太幸运了，太让人激动了，这联赛冠军现在就摆在他们的面前，他们激动不已。

　　比赛结束之后，伯明翰队的球员们也是激动不已，非常的兴奋，他们在更衣室里激动地跳跃，兴奋地庆祝着。这让他们觉得赛前的努力和刻苦都是值得的。

　　但是，伯明翰队的主教练麦克利什提醒着自己手下的球员们，现在还并不是欢庆的时候，联赛还剩下一轮比赛，这一轮比赛至关重要，他们必须要全力以赴，否则，这一切将不属于他们，他们将把联赛冠军拱手让给狼队。

　　伯明翰队的球员们这才冷静下来，纷纷压抑着自己激动的心情，让自己冷静下来。他们也知道这个时候绝对不能够得意忘形，否则最后一轮说不得会出什么幺蛾子呢，一个个都憋着激动的心情，都快憋出内伤了。


第137章 英冠联赛收官战前

　　联赛第四十五轮，卡迪夫城主场零比三输给了伊普斯维奇，谢菲尔德联队主场一比零小胜斯旺西，而雷丁队终于转运了，连续的平局之后，他们终于获得了一场胜利，客场二比零战胜了诺维奇队。

　　联赛第四十五轮比赛结束，伯明翰队终于后来居上，完成逆袭，他们现在排名英冠联赛的榜首，积分是八十八分。而狼队在本场比赛中被逼平，他们的积分是八十七分，现在换成是狼队落后伯明翰队一分了。

　　排名联赛第三的则是谢菲尔德联队，他们积分是七十九分，位列联赛的第三位。而雷丁队则是位列联赛的第四位，他们的积分是七十七分，落后谢菲尔德联队两分。

　　卡迪夫城积分七十四分，排名联赛第五，伯恩利队积分七十三分排名联赛第六。这六支球队都有升级的资格。之后就是斯旺西和普雷斯顿，他们依旧是积分六十八分，现在他们已经无缘升级附加赛了。

　　也就是说，英冠联赛提前一轮比赛就决定好了英超升级的名额，伯明翰队和狼队早已经确定好了升级的两个名额，另外参加升级附加赛资格的四支球队也诞生了，他们现在要争夺的就是升级附加赛的选对手资格和先客后主的优势。

　　而降级区已经产生了两名降级的倒霉蛋，他们是查尔顿队和南安普顿队，他们已经铁定降级了。

　　现在降级区唯一的悬念就在于巴恩斯利和诺维奇了，巴恩斯利现在领先诺维奇三分，而巴恩斯利在净胜球上是落后于诺维奇的。

　　也就是说，只要在最后一轮比赛中，诺维奇获胜，而巴恩斯利输球，那么诺维奇队就会完成逆袭，以净胜球的优势力压巴恩斯利保级成功。

　　当然，英冠联赛进行到这里最大的悬念就是本赛季英冠联赛的冠军归属问题。

　　现在排名前两名的伯明翰队和狼队之间的分差之后一分，这最后一轮的比赛什么情况都有可能发生。

　　最后一轮，伯明翰队将到客场去挑战现在排名第四的雷丁队，而狼队则是在自己的主场迎战排名中游无欲无求的唐卡斯特队。

　　很明显，这最后一轮的情况，狼队占据着非常大的优势，狼队战胜对手势非常的容易，而且这还是他们的主场，他们有信心和能力翻盘。

　　而伯明翰队这最后一轮比赛则是有些凶险，他们的对手可是雷丁队，现在排名联赛第四的雷丁队，实力不俗啊。

　　而且这个时候，雷丁还有机会向着联赛第三的位置去冲击，他们仅仅落后联赛第三的谢菲尔德联队两分，他们有机会拿到联赛第三的位置啊。

　　联赛第三和联赛第四的位置差别还是很大的，因为联赛第三的在升级附加赛中将对阵联赛排名第六的，联赛第四将对阵联赛排名第五的，这个差别还是很大的。

　　而且，在伯明翰队和雷丁的首回合交手中，伯明翰队在自己的主场都没有能够战胜雷丁队，反而是以一比三的大比分输给了对手。

　　雷丁队有着战胜伯明翰队的历史，而且时间还很近。雷丁队方面是非常有信心战胜伯明翰队的，虽然那一场比赛，东方辰受伤没有出现在比赛阵容中。

　　在赛前，狼队的主教练麦卡锡在接受媒体记者采访的时候，他是这样说道的：“雷丁队的实力很强，我们队碰上他们也未必就能赢。伯明翰队碰到他们，这个还真不好说。”

　　麦卡锡还说道：“雷丁，我相信你们能行的。联赛第三的位置一定是属于你们的。希望你们能够好好表现，拿出首回合大胜伯明翰队的气魄来，再一次大胜伯明翰队，到时候我为你们庆功！”

　　是的，这个时候，麦卡锡开始拉外援了，他呼吁雷丁和伯明翰队死磕。因为到这个时候，麦卡锡不得不看别人的脸色了。

　　上一轮比赛被巴恩斯利逼平之后，麦卡锡可是受到了很大的压力，许多媒体记者和球迷都将责任推到了他的身上，本来这个赛季他们应该轻松拿下联赛冠军的，可是就是因为最后时刻的松懈，给了伯明翰人机会，他们是气愤不已。

　　麦卡锡自己也是非常的生气，眼见着联赛即将结束了，他们却丢掉了联赛榜首，这简直太要命了，当天麦卡锡可是在更衣室里大发雷霆，将狼队的球员们给骂得是狗血淋头的。

　　狼队的中后卫弗雷和前锋布雷克更是成为了麦卡锡重点批评的对象，一个是在本场比赛中打进乌龙球的球员，一个是在本场比赛完全找不到北的球员，正是因为这两个家伙的狗屎发挥，让球队被巴恩斯利给战平，让伯明翰队这该死的家伙坐收渔翁之利。

　　现在弄得他麦卡锡只能够看别人的脸色，麦卡锡心里非常的生气。

　　麦卡锡在赛前还说道：“雷丁队是一支有实力争夺英冠联赛冠军的球队，在我看来他们的实力比伯明翰队要强，赢下这场比赛那是很轻松的事情，尤其这还是他们的主场。我相信你们，雷丁队！”

　　麦卡锡这家伙在赛前不去管他们自己的比赛，将全部的注意力全都放到了伯明翰队和雷丁队的这场比赛中，这让媒体记者们感觉非常的好笑，看来麦卡锡也是被憋得实在没有办法了啊。

　　雷丁队的主教练斯蒂芬·卡佩尔在赛前接受媒体记者的采访的时候是这样说到的：“麦卡锡先生纯属多心了，不用他提醒这场比赛我们也会全力以赴，拿下去这场比赛的。我们对于联赛第三的位置是非常的期盼的，这一场比赛我们必定会获得胜利的。”

　　雷丁队的主教练斯蒂芬·卡佩尔也说道了伯明翰队的消息，他说道：“伯明翰队的实力其实很强的，他们能够排名联赛的榜首就说明了一切。这个对手是一支非常难以对付的球队，我们必定会谨慎小心，争取再创辉煌，拿下对手。”

　　媒体记者提问到了斯蒂芬·卡佩尔对于伯明翰队的主力前锋东方辰是怎么看的。

　　斯蒂芬·卡佩尔立即说道：“东方辰无疑是一位非常有实力的球员，他之前能够加盟曼联就是很好的证明。”

　　斯蒂芬·卡佩尔在球员时代也曾经是曼联的一个标志，他为曼联队的出场超过了三百场，是速度飞快的魔翼。提到曼联的时候，他的脸上就露出了亲切的表情来。

　　斯蒂芬·卡佩尔还说道：“东方辰现在是英冠联赛的最佳射手，他的实力是非常的强悍的。双方首回合的比赛中，我们战胜了伯明翰队，不过那个时候东方辰受伤没有进入十八人大名单。这一场比赛将会不一样，东方辰会首发，他会是我们最大的威胁，本场比赛我们一定会防守好他，不让他进球的。”

　　斯蒂芬·卡佩尔还说道：“其实狼队的实力也是非常的出色，不过，上一轮比赛他们出现了失误，让伯明翰队抓住了机会。可以说，狼队的这个失误是致命的。但是他们现在也并不是没有机会，因为还有我们。”

　　在这个时候，狼队的球迷可是向着雷丁队施加压力，他们呼吁雷丁队要秉承着公平竞赛的原则，绝对不能够和伯明翰队踢默契球。

　　是的，现在狼队的球迷最怕的就是雷丁队和伯明翰队踢默契球，否则，他们这一个赛季的努力就要化为泡影了。

　　狼队的球迷在赛前在大街上去游行，在雷丁队的广网上流言，在各个场合都在宣扬公平竞赛的原则，提醒着雷丁队一定要保持原则。

　　雷丁队的球迷们现在可是兴奋不已，这该死的狼队球迷也有求着我们的时候啊，以前不是鼻子都翘天上去了么？现在知道我们雷丁球迷的厉害了吧！

　　雷丁队的球员们和主教练在赛前都表示，这场比赛他们一定会全力以赴的。他们全力以赴不是为了帮助狼队，而是为了胜利，为了冲击英冠联赛本赛季的第三名的位置。

　　对于这场比赛的胜利，雷丁队的球员们是非常的渴望的，他们要完成联赛双杀伯明翰队的壮举，这一场比赛，他们有着千万个理由要去获得胜利。

　　得到雷丁队球员的保证，狼队的球迷则是放心不已，他们坚信雷丁能够战胜伯明翰队，因为只有这样他们狼队才有机会获得最后的联赛冠军。

　　当然，在这个时候，伯明翰队自然也是受到了无数媒体记者的追捧。

　　在上一轮比赛，伯明翰队超越了狼队重返联赛榜首的时候，伯明翰队就成为了媒体们的新宠儿，他们疯狂地涌向了伯明翰，想要去伯明翰挖掘一些内幕消息，报道在自家的报刊上。

　　所以，这个时候，伯明翰训练基地外全是记者，他们都疯狂地冲向了这里，来挖掘内幕消息。

　　现在对于伯明翰队来说是最为关键的时刻，在这个时候，他们怎么可能会让这些记者打扰到他们的备战呢？

　　非常小心谨慎的伯明翰队立即实行了封闭训练，不让媒体记者和球迷们到训练场边去打扰伯明翰球员们的训练，和准备。

　　整个赛季的努力就靠着一哆嗦了，在这个时候是绝对不能够出现任何问题的，所以，麦克利什选择了这保守的方法，不让媒体记者和球迷们靠近他手下的球员们，让球员们全身心地投入到训练中来。

　　麦克利什知道伯明翰队的实力，他们也就有冲击冲击英冠联赛冠军的实力。等下个赛季去到英超的时候，伯明翰队根本就没有任何争夺冠军的机会，他们只有保级的份儿。

　　所以，对于这个英冠联赛的冠军，麦克利什是非常的看重的，他必须要拿到这个冠军，即便以后离开了伯明翰队，他也在伯明翰俱乐部的历史上留下了浓墨重彩的一笔。

　　伯明翰队的主席阳嘉诚对于这个冠军更是看重，这是入主伯明翰俱乐部以来的第一个冠军，他们非常迫切能够借助这个冠军，让他在伯明翰队有一个好的开始，揭开一段辉煌之路的序幕。


第138章 凯文·道尔？这是谁？

　　不过，伯明翰队的球员们在出发去雷丁之前，伯明翰队还是接受了媒体记者的采访的。

　　伯明翰队的主教练麦克利什在接受媒体记者采访的时候，他是这样说道的：“雷丁队的实力是很强的，我们再首回合的比赛中就吃过他们的亏，这一次我们一定会小心对付，一定要拿到比赛的胜利。”

　　麦克利什还说道：“这是一场不容有失的比赛，我们没得选择，这场比赛，我们必须要获胜，必须要获胜！”

　　麦克利什也说道：“当然我们为了这场比赛做出了最充分的准备，这一场比赛我们一定会获胜的，我坚信这一点。”

　　雷丁当地的媒体记者自然不会放过麦克利什，他询问道：“请问麦克利什先生你是否还记得双方首回合的一比三呢？你究竟从哪里来的信心，认为你们一定会获得比赛的胜利呢？”

　　麦克利什微微皱眉，然后说道：“双方首回合的比赛我们是吃了亏，我们也输掉了比赛，但是那个时候我们球队并没有在一个很好的状态上，而且我们阵容也非常不齐整，输球我当时有预料到。不过这和我们的实力没有太大的关系，今天我的球队是鼎盛出场，我相信英冠没有任何一支球队能够战胜我们。”

　　麦克利什的话可是豪气干云，这让所有的媒体记者都大吃一惊，似乎他们还从来没有讲过麦克利什说这样的大哗啊，看来麦克利什对于这即将到来英冠联赛的收官战是非常的看重，而且下达了必杀的死命令啊。

　　麦克利什还说道：“本场比赛我们球队的锋线最强球员伊斯特会出场，我想他会告诉你们，我从哪里来的信心！”

　　一听到东方辰的名字，下面的记者纷纷翻白眼，东方辰这该死的家伙这个赛季可是没少打他们记者的脸啊，媒体记者们听到这个家伙心里就不舒服，但是这家伙现在是英冠最火的球员，他们再不爽，也要去接触采访这个人啊。

　　之后，伯明翰队的前锋东方辰也接受了媒体记者的采访，他说道：“雷丁队我没有交手过，那场比赛的时候我在中国养伤，对于雷丁的实力我不太清楚。但是，我相信本场比赛的胜利里是会属于我们的。”

　　东方辰的说法自然是不会让现场的媒体记者满意的，什么你说你不了解对手，那么你又是从哪里来的信心说自己一定能够战胜他们呢？难道伯明翰队的球员们现在都这么自大了？

　　东方辰继续说道：“对于这场比赛我们有了很充分的准备，我们观看雷丁队最近一段时间的比赛录像，对于雷丁队的实力我们大概有了一些了解。但是我们也不会被这些东西给迷惑住，我们有自己的战术布置，这场比赛的胜利我们是要定了的，就像本赛季的联赛冠军一样。”

　　雷丁当地的媒体还向东方辰提出了一个问题道：“请问，东方辰你是否知道凯文·道尔，你对于他又什么样的看法？你认为凯文·道尔会威胁到你们吗？”

　　东方辰突然微微愣神，然后有些茫然地说道：“凯文·道尔？这是谁？”

　　轰得一下，下面的记者暴乱了，激动了，一个个都兴奋地谈论起来，甚至还有的家伙惊呼起来了。而雷丁当地的媒体记者们则是怒气涌上心头，恶狠狠地仇视着东方辰。

　　雷丁当地的媒体记者对东方和岑怒目而视，这家伙也太自大太狂妄了，竟然来一句“凯文·道尔？这是谁？”，谁你妈啊！

　　雷丁当地的媒体记者可悲东方和岑这一下给气疯了，他们真没有想到东方辰这家伙竟然会这么的自大。

　　当然，雷丁当地的媒体记者心里很清楚，东方辰这家伙心里肯定知道凯文·道尔是谁的，他之所以这么说就是为了打击他们雷丁的气势，在赛前挑事儿，贬低他们雷丁队。

　　其实，雷丁当地媒体的媒体记者们还真是冤枉东方辰，东方辰还真不知掉这凯文·道尔究竟是谁，他可没有听说过。

　　不过，东方辰身边的麦克利什可是非常清楚地知道这凯文·道尔究竟何许人也，因为他们伯明翰队还曾经在这个人身上吃过亏。

　　凯文·道尔是雷丁队现在的主力前锋，本赛季他为雷丁打进了十八个进球，现在排名英冠联赛射手榜第六的位置，是雷丁队队内的头号射手。

　　在雷丁队和伯明翰队首回合的比赛中，凯文·道尔这家伙梅开二度，帮助了雷丁队三比一战胜了伯明翰队。

　　不过，那个时候东方辰在中国养伤，并不清楚凯文·道尔这家伙。而且他平时也不怎么关注射手榜的情况，射手榜上他就知道一个布雷克和凯文·菲利普斯，其他的他都不了解。

　　还有观看雷丁队的比赛录像的时候，他也没有弄清这雷丁的9号前锋究竟是谁，他知道这家伙是9号。

　　所以，东方辰这家伙才会在媒体记者面前弄出这么一出来。这并非东方辰的本意，但是东方辰已经被雷丁当地的媒体记者贴上了狂妄自大的标签，同时也被雷丁队的凯文·道尔给死死地记住了。

　　雷丁队的前锋凯文·道尔在得知东方辰如此评价自己的时候，凯文·道尔的肺都快要气炸了，这该死的中国佬真的是太欺负人了，竟然敢如此狂妄。说他凯文·道尔是谁？

　　凯文·道尔非常的生气，他决定在这场比赛中好好地教训一下，让东方辰这该死的家伙知道知道，凯文·道尔究竟是谁？

　　凯文·道尔在接受媒体记者采访的时候，他说道：“是的，我凯文·道尔是不知名，我的能力也并不是特别的出色，或许是有很多人没有听说过我。但是这些都是我的动力，我会用我的实际行动来让更多人知道我的名字，我会让某些人记住我是谁的！”

　　雷丁队的主教练斯蒂芬·卡佩尔也非常生气，他也没有想到东方辰会说出这样的话来，他对东方辰的看法有些改变了。

　　史蒂芬·卡佩尔说道：“东方辰的实力确实不错，非常的有实力，但是我们手下的球员凯文·道尔也是非常的有实力，我坚信他能够做到他说的，我们坚信这一点。”

　　雷丁队的球迷也是非常的生气，东方辰这家伙简直太嚣张了，他们心里都憋着一股劲儿，在这场比赛中，他们一定要让东方辰好看！

　　雷丁队的球员们都在积极地准备着，准备在这场比赛来到的时候，给东方辰以及伯明翰队来一个下马威，让他们知道他们雷丁队的厉害。

　　而狼队这个时候，在自己的主场等待着他们的对手的到来，但是他们此时将更多的注意力都放到了伯明翰队和雷丁队的这场比赛上，他们有信心自己能够轻松地战胜对手唐卡斯特。

　　狼队现在最关心的就是伯明翰队和雷丁队这场比赛，他们祈祷着雷丁队能够战胜伯明翰队。

　　现场已经到了联赛最后的收官阶段，这一轮比赛是同时进行的。

　　雷丁队的主场马德伊斯基球场现在已经坐满了人，无数雷丁队的球迷在这个时候都聚集到了这里，兴奋不已。

　　在球场内，雷丁队的球迷一起高唱着自己球队的歌曲，来欢迎自己的球队，当然，在这个时候，他们心里也憋着一股劲儿，他们要给伯明翰队的球员们一个下马威，让他们知道知道他们雷丁球迷的厉害。

　　这一次也有非常多的伯明翰队的球迷来到客场观看伯明翰队的比赛。

　　伯明翰队的球迷都是来现场观看球队夺得联赛冠军的，伯明翰队已经很多年没有拿到过冠军，即便是第二级别的冠军他们也很久没有拿到过了。

　　对于这个冠军，伯明翰队是等待很多年，现在他们终于要再次夺冠了，他们怎么能够不激动？怎么不会到现场去观看呢？

　　伯明翰队的球迷来到球场之后，并没有第一时间涌进球场，而是在球场外等待着伯明翰队的大巴车的到来。

　　伯明翰队的大巴车是最先来到现场的，伯明翰队的球员们立即受到了伯明翰队球迷的欢迎和呼喊。

　　但是，早已等在这里的雷丁队球迷则是给了伯明翰队球员们一个下马威，在伯明翰队球员们出现的瞬间，他们立即疯狂地咒骂起来，而被骂得最多的自然就是东方辰了。

　　雷丁队的球迷最痛哼的就是东方辰这个家伙，东方辰这个家伙在赛前说凯文·道尔是谁让雷丁队的球迷非常生气，他们都记住了，立即用最恶毒的语言招呼向了东方辰。

　　东方辰下车的时候铁青着一张脸，因为雷丁队的这些球迷简直太可恶了，骂得也太恶毒了，直接招呼向他的家人。东方辰面容阴沉，他心里怒气十足，他在心里下定决心，一定要在这场比赛好好地教训一下雷丁队。

　　在伯明翰队的大巴车刚刚驶出去的时候，雷丁队的大巴车也到了，现场雷丁队的球迷立即兴奋地欢呼着，迎接着他们主队的到来。

　　雷丁队的球员们也是激动不已，他们立即向着周围的球迷挥舞着自己的双手，向球迷们之意。雷丁的球迷一下子兴奋到了极点，现场的气氛是非常的嗨！

　　“观众朋友们，球迷朋友们，大家好！这里将举行本赛季英冠联赛的收官战，今天我们直播的比赛是雷丁队主场对阵伯明翰队的比赛。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“大家好这里是天空体育，我是马丁·泰勒，我身边的家伙就是你们非常讨厌的安迪·格雷。”天空体育的解说员马丁·泰勒打趣道。

　　安迪·格雷根本就没有理会这家伙，直接说道：“这将是本赛季英冠联赛最后的一轮比赛，现在直接升级的两支球队已经诞生了，他们是狼队和伯明翰队，参加升级附加赛资格的球队也已经诞生，现在本赛季英冠联赛最后的悬念就是谁将获得本本赛季英冠联赛的冠军，还有就是谁将成为第三支降级的球队。”


第139章 雷丁人的下马威

　　马德伊斯基球场内是人山人海，旌旗招展，锣鼓喧天！

　　雷丁队的球迷们身穿着球队的主场球场，手中挥舞着球队的围巾，激情地呐喊着。

　　在雷丁队主球迷群体的看台最前方，雷丁的球迷代表着激动地挥舞着自己手中的队旗，在他们的身后，三位赤膊上阵的球迷正热情四溢地敲击着身前的战鼓。

　　东风吹，战鼓擂，马嘶长鸣，兵锋交汇，一场旷世大战即将拉开序幕。

　　“观众朋友们，球迷朋友们，大家好。现在双方的球员们已经来到球员通道，他们马上就要出场了，在这个时候，我们来为大家介绍一下今天双方的首发名单。”天空体育的解说员安迪·格雷立即兴奋地说道。

　　“首先我们来为大家介绍一下今天主队的首发名单，雷丁队的主教练斯蒂芬·卡佩尔排出的是一个四四二的阵型，门将的位置上是他们的主力门将马尔库斯·哈尼曼！”

　　天空体育的解说员安迪·格雷继续介绍道：“雷丁队四后卫的位置上则是迈克尔·杜伯里、克里斯·阿姆斯特朗、阿历克斯·皮亚斯和伊万·恩格马森。”

　　天空体育的解说员安迪·格雷看着手中的资料继续介绍道：“在四中场的位置上则是史蒂芬·林赛·亨特、詹姆斯·哈珀、卡拉简和博比·康韦。”

　　安迪·格雷继续介绍道：“在双前锋的位置上则是凯文·道尔和卢纶·林赛·亨特！”

　　“这就是本场比赛雷丁队的首发名单，接下来由我来为大家介绍一下今天客队伯明翰队的首发名单。”天空体育的解说员马丁·泰勒立即介绍道。

　　“今天麦克利什排出的是一个四三二一的阵型，这个阵型没有出乎我们的预料，门将的位置上是麦克·泰勒，他终于伤愈复出了。”天空体育的解说员马丁·泰勒介绍道。

　　“在四后卫的位置则是大卫·墨菲、加迪、里奇维尔和史蒂芬·凯尔，泰勒今天依旧没有出现在首发名单中，他是坐在了替补席上。”天空体育的解说员马丁·泰勒介绍道。

　　“在中场中路的球员则是李·卡斯利，在中场两个边路的球员则是塞巴斯蒂安·拉尔森和大卫·约翰逊。”天空体育的解说员马丁·泰勒介绍道。

　　“在中锋的位置上则是国王东方的东方辰。在东方辰深有一左一右的则是凯文·菲利普斯和马库斯·本特。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　“哇哦，今天锋线上有了一个变化，那就是马库斯·本特首发了，杰姆罗和麦克法登则是坐在了替补席上。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　“好的，双方的球员们已经出场了，比赛马上就要开始了。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　现场的球迷眼见双方的球员们走进球场来，他们立即兴奋地欢呼起来，将热烈的掌声送给了他们的喜爱的球员们。

　　东方辰跟随着自己的队伍最后一个走进了球场，突然一道犀利的目光从旁边传来，东方辰立即转头，就看见一个白人邻家大男孩一样的家伙正用犀利带有刀锋般冷冽的眼神盯着自己。

　　东方辰微微一皱眉，这家伙是谁啊？他对自己怎么会有这么大的仇恨呢？他们以前好像没有见过吧？

　　就在这个时候，东方辰突然想到了什么。若有所悟。

　　直到东方辰开到这家伙球衣背后的“9”和“DOYLE”等字样的时候，东方辰才清楚地明白了。

　　原来这家伙就是凯文·道尔啊，又有人叫着凯文·多伊尔的家伙啊！

　　难怪这家伙会用这样的眼神盯着自己呢！

　　不过，东方辰露出了苦涩的笑容，其实在赛前的时候他真没有轻视凯文·道尔的意思，他是真的不知道凯文·道尔是谁？

　　都怪这些该死的记者，问出这么糟糕的问题，一切都是这些该死的记者弱的祸。

　　不过，从凯文·道尔的眼神中可以看出，这家伙将所有的责任都归结到了东方辰的身上了，容不得东方辰任何的解释。

　　东方辰也不稀得去解释，我自问心无愧，管尔如何是想！

　　在赛前的合影仪式之后，双方的球员们立即握手，东方辰来到凯文·道尔的身前的时候，凯文·道尔眼神犀利地盯着东方辰，冷冷地说道：“我会让你知道凯文·道尔究竟是谁的？”

　　东方辰微微一笑，没有理会凯文·道尔，直接向前走出去。

　　场边的媒体记者们立即按动手中的快门，将这一幕给留在了相机内存里，赛后他们将配用这幅图，标题为“宿命的相遇，锋线的对决”。

　　当然，更多的媒体记者则是想到了这样的标题：“这就是凯文·道尔！”

　　当然，媒体记者们多么希望凯文·道尔能够在这场比赛中有优秀的表现，将东方辰死死地压在身下，这样的话，他们就能够心安理得地用这个标题了。

　　“好的，双方的球员们已经在球场上站好了位置，比赛马上就要开始了。”天空体育的解说员安迪·格雷立即兴奋说道。

　　这个时候，双方的队长则是来到了一边，他们要进行的则是挑边仪式。

　　东方辰此时站在球场内，低着头，不知道在想些什么？

　　现场雷丁队的球迷立即大声地呼喊起来：“东方辰是垃圾！东方辰你是最次的！我们的凯文会教训你的！”

　　这声音很响亮，声音很清晰，全场所有人都听得清清楚楚。

　　东方辰自然也不例外，他清楚地听到了这样的呼喊声，东方辰眉头上挑，目光变得锐利起来。

　　“哇哦！这就是雷丁球迷给东方辰的下马威吧！”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　“看得出来，赛前东方辰说的那些花让雷丁队的球迷非常的生气，他们这是在报复东方辰呢。”天空体育的解说员马丁·泰勒也说道。

　　“好的，这个时候，双方的挑边仪式已经进行完毕了，从球场上的站位来看，是主队雷丁队拿到了球权。”天空体育的解说员安迪·格雷激动地说道。

　　此时，雷丁队的两位前锋凯文·道尔和卢纶·林赛·亨特站在了中圈，正在等待着比赛的开始。

　　东方辰则是站在了两人对面的中圈线处，他也在等待着本场比赛的开始。

　　而此时，主裁判则是在对着手中的手表，燃火抬头看向场边的第四官员，他在等待着比赛开始的指示。

　　“因为这一轮比赛非常的关键，为了公平竞赛的原则，本轮英冠联赛的所有比赛都是同时开始的，现在我们这边还得要等一下其他的场次。”天空体育的解说员安迪·格雷向大家解释着。

　　“好的，比赛正式开始。”天空体育的解说员马丁·泰勒眼见着球场内的主裁判吹响了比赛开始的哨音，他立即兴奋地呼喊着。

　　嘟！

　　主裁判吹响了比赛开始的哨音，本场比赛正式开始。

　　“首先开球的是主队雷丁队，他们今天身穿着蓝色的球衣，从屏幕的左侧向右侧进攻。而客队伯明翰队今天身穿的则是白色的球衣，他们将从屏幕的右侧向左侧进攻。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　比赛一开始，主场作战的雷丁队表现得非常的主动，一上来就发动进攻。

　　雷丁队想要冲击联赛第二的位置这场比赛他们就必须要获胜，而且凯文·道尔心中也是憋着一股火儿，他要让东方辰知道他凯文·道尔究竟是谁！

　　这场比赛不进一两个球，他凯文·道尔就咽不下这口气！

　　比赛刚刚一开始，雷丁队在边路打出一次非常精妙的配合，史蒂芬·亨特在边路和中场的詹姆斯·哈珀来了一次连续的二过一配合之后，史蒂芬·亨特直接一个脚后跟妙传，讲足球敲给了中路内切的詹姆斯·哈珀。

　　詹姆斯·哈珀接球之后，突然横向扣球，扣过了扑出来的史蒂芬·凯尔，然后直接一脚斜塞球，将足球塞给急速前插的凯文·道尔。

　　“机会！”天空体育的解说员安迪·格雷看到这精妙的直塞球之后，他立即兴奋地呼喊起来。

　　现场雷丁队的球迷也是激动不已，一个个脸红脖子粗，大声地咆哮道：“凯文，让那该死的中国佬知道你的厉害！”

　　杀进禁区得而凯文·道尔看着滚动的足球，心中怒火熊熊，急速地挥退，心中大喝一声：“我就是凯文·道尔！”

　　凯文·道尔急速地挥退，狠狠地抽向足球，嘣的一声，足球急速地向着伯明翰队的球门飞过去。

　　“凯文·道尔起脚射门！”天空体育的解说员马丁·泰勒激动地咆哮。

　　啪！

　　一声脆响传来，麦克·泰勒腾身侧扑，单掌将足球给拍出了底线。

　　“麦克·泰勒！是麦克·泰勒，他封住了凯文·道尔的射门，漂亮的扑克就，精彩的扑救！看来伤愈之后，他恢复得不错，今天状态非常出色啊。”天空体育的解说员安迪·格雷惊喜道。

　　现场雷丁队的球迷则是双手抱头惋惜不已。

　　角球！主队雷丁队获得了一个角球。

　　雷丁队的边前卫史蒂芬·亨特立即去到角球区，然后直接一个大脚将足球给开进了伯明翰队的禁区。

　　伯明翰队的禁区里瞬间乱成一锅粥，双方的球员们在里面混乱的奔跑拥挤。

　　突然，人群中两个大个子高高地跳了起来，脱离众人，颇有点鹤立鸡群的样子。雷丁队的前锋卢纶·亨特高高地跳起去争抢这个头球，可是足球却被他身前的里奇维尔给顶出了禁区。

　　“漂亮的防守，里奇维尔很好的控制了禁区，他将足球给顶出了禁区，伯明翰队的危机解除了。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　“反击！伯明翰队的反击来了，塞巴斯蒂安·拉尔森起脚长传，雷丁队这次危险了！”天空体育的解说员安迪·格雷突然大声地尖叫起来。


第140章 前场那精彩的配合

　　被里奇维尔顶出来的足球直接落到了李·卡斯利的脚下。

　　李·卡斯利根本没有任何的考虑，他立即侧身将滚向他的足球给扫给了边路的塞巴斯蒂安·拉尔森。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森还没有接球的视乎，他就抬头看了一眼前场。

　　等到足球来到他身边的时候，他先伸脚将足球停向自己的身前，然后向前一个跨步抡腿，直接一脚长传球，将足球传向了前场。

　　足球急速地向天空飞去，就像是在天空中划出一道彩虹一样，急速地飞向了前场。

　　前场的东方辰和凯文·菲利普斯两人在李·卡斯利接球的时候，他们就急速地向前奔袭了。

　　当然，他们身后的马库斯·本特反应也不满，也急速地最转身，向着雷丁队的半场急速地冲击，前去支援东方辰和凯文·菲利普斯。

　　这样，伯明翰队的反击就有了层次，让雷丁队更难于招架。

　　“反击！伯明翰队的反击来了！雷丁队危险了！”天空体育的解说员安迪·格雷立即大声地咆哮着。

　　足球飞向前场急速地下坠，雷丁队的防守球员们立即紧张起来。

　　雷丁队的防守球员伊万·恩格马森立即向着东方辰贴上去，不让东方辰这家伙有动作。

　　而迈克尔·杜伯里则是拖后防守，准备处理随时发生的突发状况。

　　因为刚刚是雷丁队的角球机会，雷丁队几乎全队都压进了伯明翰队的禁区。雷丁队的两个中后卫都压了上去。

　　在雷丁队的半场就只剩下两个边后卫在防守，所以后场此时是非常的空。

　　雷丁队的球员们心中惊恐不已，他们立即使出吃奶的劲儿飞速地向着自己的后场奔袭而去，争取尽快回到自己的位置，填补防线的空当。

　　“机会！这是伯明翰队的好机会！”天空体育的解说员马丁·泰勒激动地呼喊起来。

　　伊万·恩格马森立即贴上了东方辰，不让东方辰有所动作。

　　但是两人身体上的差距很明显，作为边后卫的伊万·恩格马森身体强壮度确实比东方辰差了很多。

　　东方辰立即将身体向后一挤，伊万·恩格马森的身体立即向后弹出去一步。

　　这个时候，东方辰眼见着天空中的足球下坠，他的栓腿猛然一蹬，自己的身体就像是装上了火箭助推器一般，急速地上升。

　　下面，伊万·恩格马森此时抬头仰望着东方辰，脸上露出了不可思议的神色。

　　此时，东方辰是那么的高高在上，只有伊万·恩格马森仰望的份儿。

　　高！东方辰这家伙确实是跳得太高了！

　　伊万·恩格马森此时再起跳已经来不及了，他只能够这么眼睁睁地看着东方辰吗？

　　没有，伊万·恩格马森眼见是不可为，他立即向后退去，他不去管东方辰了，他去增加后防线的厚度和宽度。

　　伊万·恩格马森必须要回去，否则后防线就只有迈克尔·杜伯里一个人了，那样的情况非常的危险，他当机立断，向后退去，去协助迈克尔·杜伯里防守。

　　“嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘！”眼见着东方辰跳起来，现场伯明翰那对的球迷立即大声地狂嘘起来，他们现在最看不惯的就是东方辰这个自大狂。

　　这家伙在赛前就疯狂地叫嚣，叫嚣着凯文·道尔是谁？一副没有吧任何人放在眼里的自大样子让所有雷丁球迷都非常的厌恶，甚至是痛恨。

　　所以，雷丁队的球迷们在赛前自发组织，一旦东方辰在比赛中拿球，他们立即用海啸般的嘘声招呼东方辰，让东方辰这个自大的家伙知道知道他们雷丁球迷的厉害。

　　在雷丁队球迷山呼海啸般的嘘声中，东方辰高高地跳起，就像是天上下凡的天神一样傲立空中，迎球甩头，头球后蹭。

　　“东方辰，头球后蹭！”天空体育的解说员安迪·格雷立即兴奋地呼喊起来，非常的激动。

　　足球立即向着边上急速前插凯文·菲利普斯。

　　“危险了！凯文·菲利普斯急速的前插，在他的身边没有任何的防守球员，这下雷丁危险了！”天空体育的解说员马丁·泰勒激动地咆哮着。

　　现场雷丁队的球迷立即紧张起来，一个个都双后紧握，紧紧地盯着球场内。

　　雷丁队的边后卫迈克尔·杜伯里的速度很快，他立即向着凯文·菲利普斯这边扑过来，上来拦截凯文·菲利普斯。

　　而回退的伊万·恩格马森则是继续回撤，他在中路防守，让雷丁的防线也体现出层次来，如果这两个家伙都扑上去的话，那么中路和左边路不是就彻底地空了吗？

　　凯文·菲利普斯眼见着迈克尔·杜伯里扑了上来，追上足球的他没有任何的假动作，直接将足球横敲。

　　足球快速地从迈克尔·杜伯里的身前滚过，滚向了球场的中路。

　　“凯文·菲利普斯没有自己来，他将球横传中路……东方辰！”天空体育的解说员安迪·格雷咆哮着。

　　是的，凯文·菲利普斯将足球传给了头球后蹭之后急速跟上来的东方辰。

　　伊万·恩格马森在中路后退，所以前插的东方辰就处在了一个空当里，凯文·菲利普斯的传球不要十分的准确，只要将足球传向这个区域大概的一个位置，东方辰就能够将足球给拿下来。

　　这球，凯文·菲利普斯还传得非常的不错，非常的精准，足球就来到了东方辰的身前。

　　东方辰接住足球，此时他已经来到了雷丁队的大禁区前沿了。

　　“扑上去！别让他起脚远射！”突然，场边，雷丁队的主教练史蒂芬·卡佩尔想到了什么，立即向前探出身子，大声地冲着球场内咆哮着。

　　其实不需要史蒂芬·卡佩尔的怒喊，伊万·恩格马森就已经疯狂地扑出来了。

　　在赛前，雷丁也观看过伯明翰队的比赛视频，大家都知道东方辰这家伙的远射时非常的厉害，简直堪称一绝。

　　在更衣室里的时候，雷丁队的主教练史蒂芬·卡佩尔也多次强调提醒雷丁队的防守球员们一定要注意东方辰，绝对不能够让这家伙在大禁区前沿有远射的机会。

　　伊万·恩格马森将这一切都记在了心里，眼见东方辰要在大禁区前沿拿球的时候，伊万·恩格马森二话不说，直接就疯狂地扑了出去，上前去干扰东方辰，不给东方辰远射的机会。

　　东方辰接球之前其实确实有起脚远射的打算，因为这空当还是比较大的，足以让他起脚远射了。

　　可是，在他还没有拿到足球的时候，雷丁队的后卫伊万·恩格马森就立即扑了出来，疯狂地扑向了他，压缩了他身前的这片空当。

　　在接球之前，东方辰就知道他这是没有机会起脚远射了，东方辰立即转变想法，在脑海里思索着接下来该怎么办？突破？

　　就在这个时候，东方辰的身后传来一个声音：“嘿！伊斯特！”

　　听到这个声音，东方辰的眼睛立马一亮，东方辰的心里立即想到了办法。

　　在足球滚到自己身前的时候，东方辰并没有选择停球，而是突然伸腿了，将足球向着自己的斜左前方推出去。

　　现场所以人都是一惊！

　　而疯狂扑出来的伊万·恩格马森就更加的震惊了，他没有想到东方辰会做出这样的选择。

　　足球急速地从伊万·恩格马森的身边滚过，滚向他身后的禁区。

　　伊万·恩格马森大惊，难道这中国小子是想要来一个人球分过吗？

　　你妈这家伙也太自大了吧，竟然这么轻视自己，还来人球分过？你真以为哥是傻子吗？

　　这里可是禁区外，不是禁区里，哥会让你过去？白痴！

　　伊万·恩格马森心中已经打定犯规的注意，在这里犯规最多也就是一张黄牌而已，值得！

　　可是，就在这个时候，从东方辰的身后冲出一个人来，急速地斜向插向了东方辰的左前方。

　　“马库斯！马库斯·本特！是马库斯·本特！”天空体育的解说员安迪·格雷突然无比兴奋地咆哮起来。

　　伊万·恩格马森根本就没有看见东方辰的身后还有一个伯明翰队的进攻球员，对此他是没有丝毫的准备，他此时正准备犯规将东方辰给留下来呢，他完全没有注意到突然冲出来的马库斯·本特。

　　速度很快快的马库斯·本特就像是一道白色的闪电一般从一万·恩格马森的身边飙了过去，急速地追向了缓缓滚进雷丁队禁区的足球。

　　“单刀！伯明翰队单刀了！马库斯·本特单刀了！”天空体育的解说员马丁·泰勒激动地咆哮起来。

　　“东方辰的妙传！马库斯·本特的单刀了！伯明翰队绝佳的机会！”天空体育的解说员安迪·格雷此时是非常的激动，他真没有想到伯明翰队会在前场打出这么漂亮的配合来。

　　雷丁队的两位防守球员简直被伯明翰队的球员们耍赖玩，连球的影子都没有摸到。

　　全场雷丁的球迷们脸色大变，一个个脸上都露出了惊恐的神色，非常的紧张。

　　马库斯·本特的速度非常的快，在越过伊万·恩格马森没几步就追上了足球。

　　单刀！马库斯·本特单刀了！

　　雷丁队的守门员马尔库斯·哈尼曼急速地从球门前冲了出去，飞速地冲向禁区角上拿住足球的马库斯·本特。

　　“出击了！马尔库斯·哈尼曼出击了！”天空体育的解说员安迪·格雷突然非常激动地咆哮起来。

　　马库斯·本特眼见着马尔库斯·哈尼曼冲出来，他立即将自己的身体向自己的右前方倾斜，挥动右腿狠狠地抽向足球。

　　“马库斯·本特射门！”天空体育的解说员安迪·格雷大声地咆哮，吓了雷丁队球迷一跳。

　　雷丁的守门员马尔库斯·哈尼曼立即侧扑出去，身体倒在了草皮上，尽量将自己的身体给舒展开，封堵更大的面积。

　　“马尔库斯·哈尼曼倒地侧扑，哇哦，他的反应非常的快！”天空体育的解说员马丁·泰勒立即动地咆哮起来，声音非常的响亮，让现场的雷丁的球迷突然充满了信心。


第141章 失望不已的狼队人员

　　“马库斯·本特起脚抽射……马尔库斯·哈尼曼倒地侧扑……”天空体育的解说员安迪·格雷大声地咆哮着。

　　现场双方的球迷都紧张不已，心情焦急地盯着球场内。

　　“偶哇！雷丁队完蛋了！”天空体育的解说员马丁·泰勒突然咆哮起来。

　　马库斯·本特并没有起脚射门，他这是一个假动作，他假射真扣扣倒了马尔库斯·哈尼曼，他横向一趟球，躲过马儿库斯·哈尼曼横在门前的身体，然后一脚推射。

　　足球速度并不快地滚进了雷丁队的球门。

　　“Gooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”天空体育的解说员安迪·格雷又来了他的照片动作，兴奋地呼喊起来，就像是被拉响的防空警报一样，久久都不停歇。

　　“球进啦！球进啦……！伯明翰队！客场作战的伯明翰队！他们取得了领先，进球的是马库斯·本特！”天空体育的解说员马丁·泰勒咆哮道。

　　“神奇的调整！麦克利什神奇的调整去到了奇效！马库斯·本特的突然首发就取到了意想不到的效果，他一上场就取得了进球，一个漂亮至极的进球！”天空体育的解说员安迪·格雷激情地咆哮着。

　　来到客场的伯明翰队的球迷也是非常的激动，一个个无比兴奋地欢呼着，瞬间将这里变成了他们的主场。

　　“马库斯·本特的进球非常的精彩，但是这其中很大一部分功劳都得算在东方辰的身上，正是他在前场的拿球做球给了马库斯·本特如此精彩的妙传，让马库斯·本特有了单刀的机会，东方辰的表现简直太精彩了。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　“这个球东方辰确实处理得非常的好，先是他的头球摆渡，然后又是太的妙传，他很好地窜连起了伯明翰队的进攻，让伯明翰队的进攻非常的流畅，配合非常的精妙，伯明翰队想不取得进球都难！”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　场边，伯明翰队的主教练麦克利什眼见足球滚进球门，他立即站起了身，双拳紧握不停前后耸动，非常激动地咆哮着：“漂亮！干得漂亮！就这么干，狠狠地踢他丫的屁股！”

　　现场伯明翰队的球迷是兴奋不已，大家都热血沸腾，仿佛身体都快要燃烧了一样。

　　伯明翰队的球迷非常的激动，他们领先了。他们距离英冠联赛的冠军又近了一步，他们非常的激动！

　　而雷丁队的球迷脸上则是露出了非常痛苦的神色，一个个都心中都非常难过，怎么这么快就失球了呢？他们的心情非常的糟糕。

　　这个时候，他们更加地痛恨东方辰这该死的家伙，就是这个该死的将他们推入了地狱。

　　雷丁队的球迷立即在现场大声地咒骂起东方辰来，他们将更恶毒的言语送给了东方辰，将更加汹涌的嘘声送给了东方辰。

　　而球场内的雷丁队前锋凯文·道尔此时则是用带有南极冰川的寒意的眼神紧紧地盯着东方辰，心里冷冷地说道：“小子别嚣张！我会让你知道我们的厉害的。”

　　在这个时候，一直关注着这场比赛的狼队的球迷们以及工作人员得到这个消息之后，纷纷捶胸叹息，惊呼雷丁队也太中用了，这么容易就被伯明翰队取得进球了，真是太差劲了。

　　狼队的球迷心情一下子跌入了谷底，伯明翰队现在领先了，他们的球队就算是获胜也不能够拿到联赛的冠军啊，狼队的球迷们心中凄苦不已。

　　而在这个时候，主场作战的狼队也取得了进球，进球的也不是布雷克，而是狼队的中后卫，在一次角球的机会中，他在禁区里头球破门，狼队一比零领先了。

　　但是，这个不管用啊，必须要雷丁队赢球或者是打平伯明翰队，他们才有夺冠的机会啊。

　　所以，在这个时候，狼队的球迷都在为了雷丁加油助威，他们希望雷丁队能够取得本场比赛的胜利。

　　比赛重新开始，雷丁队立即发动了凶猛的进攻，他们希望能够尽快地将比分给扳回来。

　　可是，首先发起有威胁进攻的依旧是伯明翰队。

　　这一次伯明翰队的进攻并不是反击，也不是长传进攻，而是一次精彩的阵地战。

　　伯明翰队的球员们让足球在他们的脚下来回传递了十次之后，中场的李·卡斯利立即将足球斜传边路，边路前插的大卫·约翰逊在禁区边上追上足球之后，没有停球，直接起脚传中。

　　足球急速地飞向了雷丁队的禁区里，雷丁的球迷金惊恐不已。

　　前点的东方辰高高地跳了起来，雷丁的球迷是极度的紧张，可是高高跳起的东方辰并没有顶到足球，足球飞向了后点的凯文·菲利普斯。

　　凯文·菲利普斯直接不停球侧身凌空抽射，足球急速地飞向雷丁队的球迷，这可是吧雷丁队的球迷给吓惨了。

　　雷丁队的守门员马尔库斯·哈尼曼已经投降了，可是足球却稍稍高出了横梁，伯明翰队差一点扩大比分。

　　雷丁队的球迷现在是着急不已啊，现在几乎有威胁的进攻都来自于伯明翰队啊，他还没有什么像样的进攻啊，如果比赛继续这样下去的话，雷丁队可是毫无机会啊。

　　雷丁队的球迷立即众志成城地唱歌，来为雷丁队加油助威，他们坚信雷丁队一定能够胜利，他们在为雷丁队加油。

　　雷丁队的球员们听到球迷们整齐的呼喊声和加油声，他们心中顿时充满了力量，立即向着伯明翰队的球门发起进攻。

　　雷丁队的这次进攻非常的快速，三传两倒就将足球送到了伯明翰队的禁区前沿边路。

　　拿球的是雷丁队目前最受欢迎的球员史蒂芬·亨特。史蒂芬·亨特一拿球，现场立即响起了雷丁球迷激情四溢的欢呼声和掌声。

　　雷丁的球迷都在期待着史蒂芬·亨特能够突然暴起，有着惊人的表现。因为在之前的比赛中，史蒂芬·亨特就有过多次这样惊人的表现，尤其是多次的林为救主，让雷丁队的球迷非常的喜欢他。

　　史蒂芬·亨特拿住足球之后，面对着史蒂芬·凯尔他坚决突破，先是上身急速地左右晃动，迷惑史蒂芬·凯尔，然后他的脚下右脚突然将绕道足球的后边似乎是想将足球趟向边路。

　　史蒂芬·凯尔立即上当，身体向着禁区边路移动一点。

　　就在这个时候，史蒂芬·亨特的右脚突然由足球的后侧向外绕过了足球，跨到足球的外侧，他的左脚立即跟上，将足球向左边，也就是球场中路一拨，一加速就过掉了史蒂芬·凯尔。

　　现场雷丁队的球迷立即爆发出惊人的欢呼声，他们的嘴里整齐地呼喊着史蒂芬·亨特的名字，为史蒂芬·亨特欢呼。

　　过掉史蒂芬·凯尔的史蒂芬·亨特的精力没有放在这边，他的注意力全都在足球上。

　　此时，他仿佛置身于个人的空间，耳朵根本听不见任何的声音，他的眼睛里也没有球迷，仿佛这个座球场是空荡荡的一样，他的身前只有足球和对手。

　　史蒂芬·亨特突破史蒂芬·凯尔之后，他突然一个急停停顿晃点了冲出来的伯明翰队的中后卫里奇维尔。

　　在里奇维尔突然停顿的瞬间，史蒂芬·亨特再次挥动右腿将足球向球场的中路一拉，他直接晃过了冲出来的里奇维尔。

　　“突破！突破！接连的突破！史蒂芬·亨特神了！他接下来会怎么办？会继续突破吗？”天空体育的解说员安迪·格雷无比激动地咆哮着。

　　眼见着史蒂芬·亨特这一些列的突破，安迪·格雷是热血沸腾，仿佛这一切都是他安迪·格雷干得一样，非常的激动。

　　现场雷丁的球迷更是激动，一个个都跳了起来，嘴里兴奋地呼唤着：“史蒂芬，过他！过他！继续过他！”

　　雷丁的球迷激动地呼喊着：“史蒂芬进球！进球！我们需要进球！干掉伯明翰人，踢他们的屁股！”

　　场边，雷丁队的主教练这个时候已经站起了身，来到了场边，他非常的激动，伸长了脖子，眼珠子紧紧地盯着球场内的足球，那张开的双手都已经紧握成拳头，就要举起来了。

　　另外一边，伯明翰队的主教练麦克利什此时也是紧张地注视着球场内，他的心里突然产生一股不祥的预感，让他此时非常的紧张。

　　眼见史蒂芬·亨特晃过了里奇维尔，伯明翰队的中后卫加迪心中大惊，他立即扑出来。同时禁区外的李·卡斯利也急速地向着史蒂芬·亨特扑过来，不能够在让这家伙继续突破了，伯明翰队的防线已经被这家伙给搅得七零八落了。

　　这个时候是非常的危险，一定要尽快地遏制住这该死的家伙，否则伯明翰队就危险了。

　　李·卡斯利和加迪两人飞速地冲向了拿球的史蒂芬·亨特，同时史蒂芬·亨特的身后还有急速冲上来的史蒂芬·凯尔。

　　史蒂芬·亨特现在已经陷入了前后左右围堵的局面，现场雷丁队的球迷的心都提到了嗓子眼，心中非常的焦急！

　　“史蒂芬·亨特接下来会怎么做？他会怎么做？”天空体育的解说员安迪·格雷也非常紧张地碎碎念着。

　　但是，电视机前的球迷一点都没有埋怨安迪·格雷的意思，现在他们已经完全被比赛给吸引住了，他的双目和注意力都在足球上，根本就没有心思去估计安迪·格雷。

　　加迪急速地冲出来，冲向史蒂芬·亨特。他眼前一亮，他有信心将足球个拦截下来。

　　可是，就在这个时候史蒂芬·亨特突然一个扭身，将足球来了一个反向交叉传球。

　　足球直接向着急速冲上来的史蒂芬·凯尔和里奇维尔的身后滚去。

　　反向交叉传球。

　　足球直接从惊愕的史蒂芬·凯尔和里奇维尔的身体之间穿过，滚进了伯明翰队的禁区。

　　危险了！

　　“伯明翰队危险了！”眼见着史蒂芬·亨特的这脚传球，天空体育的解说员安迪·格雷突然惊恐地咆哮起来。


第142章 你这该死的金钱的奴隶

　　史蒂芬·亨特的传球出其不意。

　　史蒂芬·凯尔和里奇维尔两人都没有想到，足球就从他们两人之间的空隙滚了过去，滚进伯明翰队的禁区。

　　伯明翰队的球迷立即惊呼起来，因为他们看见了雷丁队的前卫球员詹姆斯·哈珀飞速地从后面冲了上来，杀进禁区，追向足球。

　　“危险！”天空体育的解说员安迪·格雷突然惊叫起来。

　　现场雷丁队的球迷是激动不已，一个个都急忙向前探出身子，伸长了脖子。

　　里奇维尔和史蒂芬·凯尔两人大惊，他立即转身，扑向詹姆斯·哈珀，去干扰封堵詹姆斯·哈珀，他们绝不会让詹姆斯·哈珀有起脚射门的机会。

　　在詹姆斯·哈珀杀进禁区，追向足球的时候，禁区里的伯明翰防守球员的注意力都放到了拿球的詹姆斯·哈珀的身上，他们继续地向着禁区右侧移动，从而忘却了盯人。

　　詹姆斯·哈珀立即杀入禁区，接住足球。

　　伯明翰队的守门员麦克·泰勒愤俗地扑了过来，来封堵住球门的进角，不让詹姆斯·哈珀有射门的机会。

　　里奇维尔和史蒂芬·凯尔也急速地扑了上来，来到詹姆斯·哈珀的身边。

　　詹姆斯·哈珀立即抡腿抽向足球。

　　“射门！詹姆斯！”天空体育的解说员安迪·格雷大声地咆哮起来，声音很响亮。

　　里奇维尔和史蒂芬·凯尔眼见詹姆斯·哈珀起脚射门。他们立即抬腿去封堵詹姆斯·哈珀的射门。

　　里奇维尔这家伙伸腿的时候，立即将脸扭向一边，他害怕这球直接扪在他的脸上，双目紧闭，五官都扭曲到一起去了。

　　就在这个时候，足球急速地从里奇维尔抬起的腿下滚过，急速地向着伯明翰队的禁区中路滚过去。

　　“偶天！这不是射门，是传球！詹姆斯·哈珀骗过了所有人，他没有选择射门，而是传球，横传！”天空体育的解说员马丁·泰勒惊呼着。

　　现场雷丁队的球迷则是惊喜地欢呼起来，足球急速地滚向了伯明翰队禁区的中路。

　　在哪里，雷丁队的前锋凯文·道尔急速地冲上来，迎着滚过来的足球直接一脚扫射。

　　“射门！这次绝对不是假动作，这是射门！”天空体育的解说员安迪·格雷立即兴奋地呼喊着。

　　禁区里的伯明翰队的防守球员们的注意力都放在了前点的詹姆斯·哈珀的身上，他们都以为詹姆斯·哈珀会选择直接射门了，所以他们忽略了对身后人的盯防。

　　凯文·道尔这才有了如此轻松的射门机会。

　　凯文·道尔这家伙或许是有些名不见径传，但是他的实力还是有一些的，不然这个赛季他的进球数怎么会达到十七八个呢？

　　凯文·道尔在无人盯防的情况下，轻松起脚，一脚扫射将足球扫向球门的后角。

　　伯明翰队的守门员麦克·泰勒正在球门的前点呢，对于这球他是好无法办，只能够眼睁睁看着足球滚进球门。

　　“Gooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”又到了天空体育解说员安迪·格雷表演的时间了，他激情四溢的呼喊声让整个马德伊斯基球场就像是爆发的火山一样。

　　现场雷丁队的球迷是兴奋不已，他们非常的激动，在看台上是又蹦又跳，载歌载舞，他们的心情简直好到了极点。

　　在这个时候，雷丁队的球迷也不忘打击一下伯明翰队的球迷和球员，他们在看台上兴奋地讽刺挖苦着伯明翰队的球迷和球员。

　　尤其是伯明翰队的东方辰，雷丁队的球迷重点招呼东方辰，狠狠地奚落东方辰。

　　“球进啦！球进啦！进球的是雷丁队的前锋凯文·道尔！这是他本赛季的第十九个进球，他帮助雷丁队扳平了比分！”天空体育的解说员安迪·格雷兴奋地呼喊起来。

　　进球的凯文·道尔非常的兴奋，非常的激动，这下你们知道凯文·道尔是谁了吧？我就是凯文·道尔！我就是凯文·道尔！

　　凯文·道尔急速地冲向伯明翰队的前锋东方辰，来到东方辰的面前，凯文·道尔双目犀利盯着东方辰。

　　伯明翰队的球员们立即紧张起来，这家伙究竟要干什么？

　　伯明翰队的球员们害怕东方辰吃亏，他们立即向着东方辰移动过去，他们可不会让凯文·道尔这家伙得逞。

　　凯文·道尔冷冷地盯着东方辰道：“阁下现在是否知道凯文·道尔是谁了吗？”

　　凯文·道尔一脸得意地盯着东方辰，到后来甚至直接用蔑视的眼神盯着东方辰：“哥就是凯文·道尔！攻破你们球门的凯文·道尔！”

　　“你妈的，小子你想干什么？”大卫·约翰逊立即冲过来，恶狠狠地瞪着凯文·道尔，一副要将凯文·道尔给吃掉的样子。

　　大卫·约翰逊这家伙留着一个光头，脸圆身壮，面目凶狠，虎背熊腰，典型的恶汉形象。

　　这家伙暴怒的样子，真像是要吃人一样。

　　在大卫·约翰逊的身后，伯明翰队的球员们也纷纷恶狠狠地瞪着凯文·道尔，七嘴八舌地警告着凯文·道尔。

　　雷丁队的球员们自然不会放任凯文·道尔受欺负，他们也立即冲了上来，将凯文·道尔拉倒他们的身后，保护起来。

　　雷丁队的中场詹姆斯·哈珀也不是什么好惹的住，光头锃亮，瞪着一对死鱼眼，狠狠地瞪着大卫·约翰逊，呵斥道：“你妈的，干什么？想打架，来，哥哥和你单独走一个！看哥哥怎么爆你菊花！”

　　雷丁队的球员们也在詹姆斯·哈珀身后七嘴八舌地叫嚣着，指责着伯明翰队的球员们。

　　“嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘！”雷丁队的球迷立即不干，纷纷用嘘声去狂嘘伯明翰队的球员们。这群该死的家伙简直太没有风度了，赢得起输不起，他们立即讽刺挖苦伯明翰的球员们。

　　这个时候，雷丁队的球迷自然是选择性地遗忘了究竟是谁挑起的事儿，他们将所有的责任都推到了伯明翰队的身上，疯狂地咒骂讽刺着伯明翰球员。

　　伯明翰队的球迷自然不会任由雷丁队的球迷胡来，他们也大声地呼喊起来，咒骂起雷丁队的球员们来，整个球场是一片混乱，嘘声四起。

　　嘟嘟嘟！嘟嘟嘟嘟！嘟嘟嘟嘟嘟！

　　主裁判立即疯狂地吹响着口中的哨子，跑了过来，面容冷峻地将双方的球员们给分开。

　　眼见着雷丁队的球员们还要让往前冲，主裁判立即用那刀锋一般的目光狠狠地瞪着雷丁队的球员，同时还呵斥道：“想提前离场吗？想，你就上！上啊！”

　　情绪激动的雷丁队的球员们这才有所收敛，不过他们并没有就此善罢甘休，他们立即恶人先告状道：“这群家伙挑事，都是他们的错，他们要围攻我们的凯文，这应该要重罚，重罚！”

　　伯明翰队的球员们一听这话，气愤不已，他们立马冲上来咆哮道：“挑你娘，别他娘的恶人先告状，管好你们的垃圾凯文，再来一次，小子老子揍得你全家都不认识你！”

　　雷丁队的球员们立即愤怒且委屈地冲着主裁判道：“看看看！这群家伙威胁我们，你看是不是他们在挑事？”

　　主裁判冷着一张脸没有被双方的球员所左右，他冷冰冰地让双方的球员分开，并且警告道，再不分开，他就要出牌了。

　　双方的球员们这才撇嘴分开，不过，在离开的时候，他们都狠狠地瞪着对方的球员们，以示警告。

　　主裁判立即将凯文·道尔和东方辰叫到了一边，他与奥单独处理这件事情。

　　“偶！主裁判将凯文·道尔和东方辰叫到了一边，这是要口头警告呢？还是要出牌呢？”天空体育的解说员安迪·格雷立即解说道。

　　此时，现场双方的球迷都紧张地看着球场内的主裁判，他们都有些担忧。

　　主裁判对着东方辰说道：“冷静！这里是足球场，而不是斗兽场！都将注意力给我放到比赛中去，否则再出现这样的事情，可别怪我不客气。”

　　东方辰心里非常不舒服，这事又不是他挑起来的，为什么要这么说我？

　　不过眼前这家伙是主裁判，是球场权威的所在，东方辰没有傻到去狡辩，他点点都表示自己知道了。

　　主裁判眼见东方辰认错态度比较好，点点了头，示意东方辰可以离开。东方辰立即向后退去，离开了。

　　主裁判这才转身对凯文·道尔说道：“注意控制你的情绪，我不希望你把比赛之外的情绪带到球场里面来，否则等待你的将是红牌一张。”

　　凯文·道尔立即点头，表示她知道了。

　　就在这个时候，主裁判弟点了点头，然后直接从上衣兜里掏出了一张黄牌，亮给了凯文·道尔。

　　“黄牌！主裁判向着凯文·道尔出示了一张黄牌，这是本场比赛的第一张黄牌，获得者是凯文·道尔！”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“这个判罚是没有任何问题的，在进球之后，凯文·道尔的情绪确实太过于激动了，他挑衅对手，导致了这场混乱，主裁判给他一张黄牌，这是说得过去的，没有任何的问题。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　可是，现场的雷丁队球迷却不这么认为，他们有些接受不了这个该死的判罚，他们认为这该死的主裁判在偏袒伯明翰队。

　　雷丁队的球迷非常的不爽，立即在球场内表达他的情绪：“嘘嘘嘘嘘嘘嘘！”

　　雷丁队球迷用嘘声狂嘘主裁判，这样他还觉得不足以表达他们心中的激愤之情，他们立即大声地呼喊起来：“黑哨！黑哨！你个垃圾，你收了他们多少钱？你这个金钱的奴隶！”

　　主裁判冷沉着一张脸，没有去理会这些该死的雷丁队球迷，他立即吹响口中的哨子，示意比赛重新开始。

　　站在中圈里的东方辰立即将足球一点，然后飞速地冲进了雷丁队的半场，让比赛恢复，重新开始。


第143章 都在为了胜利而拼命

　　一比一，雷丁队扳平了比分。

　　狼队的球迷们知道了这个消息的时候，他们立即兴奋起来，非常的激动。

　　莫利纽克斯球场瞬间变成了欢乐的海洋，狼队的球迷们非常的兴奋，在球场内是又蹦又跳，一个个就像是三岁的小孩一样。

　　来到客场的球迷都是一惊，他们都有些莫名其妙，狼队的这群疯子究竟怎么了？他们为什么如此兴奋？究竟发生了什么事情？

　　球场内狼队的教练席上也得到了消息，雷丁队扳平了比分，双方打成了一比一。

　　狼队的教练组兴奋不已，雷丁队战平了伯明翰队，他们的机会来了，夺冠的机会就在眼前，他们是非常的激动。

　　现在他们狼队只落后于伯明翰队一分，如果这场比赛伯明翰队战平或者是输球，而他们狼队赢球的话，那么联赛冠军就将属于他们狼队。

　　狼队的教练组当然是兴奋不已，他们立即将这个消息告知球场上狼队的球员们。

　　狼队的球员们知道这个消息之后是非常的激动，一个个就像是打了鸡血一样，在球场上踢得是更加的放松，当然进攻也是更加的凶猛了。

　　狼队现在是士气大振，疯狂地围攻对手，很快，狼队就再入一球，将比分扩大到了二比零。

　　现场狼队的球迷更加的兴奋，狼队的教练组成员是更加的激动。

　　可是让他们更激动的时候，在上半场比赛结束前，狼队的球员们再入一球，将比分扩大到了三比零，狼队已经确保拿下比赛的胜利。

　　所有关心狼队的人都兴奋不已，现在他们似乎已经看见了联赛冠军正向他们招手呢。

　　现在他们已经确保了这场比赛的胜利，他们只需要等待另一个球场的消息了，只要雷丁队能够逼平或者是战胜伯明翰队，他们狼队就是本赛季英冠联赛的冠军。

　　而这个时候，另外一个球场的比分依旧没有变化，雷丁队主场一比一战平伯明翰队，这个比分队狼队是非常的有利。

　　但是狼队的人们认为这个比分并不保险，他们希望雷丁队能够再进一球，将比分反超，他们才能够放心。

　　这个时候，伯明翰队的球迷是非常的紧张，他们也知道了狼队现在的比分，狼队已经三比零领先对手了，这场胜利是一惊装入口袋中了。

　　现在伯明翰队想要夺冠的话，他们只有战胜这该死的雷丁队了。

　　伯明翰队的球迷都在担心着，因为从现在的局面来看，伯明翰队想要拿下比赛是有些困难的话，雷丁队这群该死的家伙已经开始拼命了。

　　嘟！

　　就在这个时候，主裁判吹响了上半场比赛结束的哨音。同时，狼队那边的比赛也正是结束了。

　　现在比分是这样的，狼队主场三比零领先，而伯明翰队则是在客场一比一战平雷丁队。

　　如果这两场比赛都按照现在这个比分结束的话，那么最终夺冠的将会是狼队，而伯明翰队则是功亏一篑，在最后时刻被狼队给逆转。

　　伯明翰队自然不愿意看到这样的情况发生，伯明翰队的主教练麦克利什在更衣室里再三强调，这场比赛一定要获胜，同时他不停地给伯明翰队的球员们鼓劲打气。

　　麦克利什告诉伯明翰队的球员们，伯明翰队是最棒的，要让伯明翰队的球员们相信他们自己，他们能够战胜一切对手，冠军一定是属于他们的。

　　之后，麦克利什又将东方辰单独留下来了，麦克利什提醒着东方辰道：“伊斯特！上半场比赛你有些保守了，多射门！有机会就攻击他们的球门，不要管进不进，先让对手紧张起来，只要对手紧张起来，我们就有机会了，知道吗？”

　　东方辰点带你头：“放心吧，老板，我知道该怎么做了！”

　　麦克利什点点头拍了拍东方辰的肩膀，然后才示意东方辰出发。

　　为了公平性，本轮比赛的主裁判们都是掐着时间开始下半场比赛的，狼队和伯明翰队的比赛正好是同时开始的下半场比赛。

　　下半场比赛一开始，狼队这边倒是没有再疯狂的进攻，现在他们的注意力已经不再他们这场比赛中了，他们的注意力都放在了伯明翰队和雷丁队的这场比赛中了。

　　而狼队的对手唐卡斯特队则是无欲无求，他们也没有将这场比赛放在心中，狼队不进攻对于他们来说是再好不过了，唐卡斯特就开开始消磨比赛时间了，他们可是一点反击的想法都没有。

　　狼队的球员们眼见唐卡斯特球员们的反应，他们都清楚唐卡斯特是如何想的了，所以他们收手，就默契地等待着比赛的结束了。

　　而伯明翰队和雷丁队这一边现在可是整得你死我活的啊。

　　雷丁队现在非常想要冲击联赛第三的位置，这场比赛他们必须要获胜。而伯明翰队为了联赛冠军他们也不惜一切代价地喝雷丁队肉搏。

　　所以这场比赛进行到现在是非常的激烈，非常的凶猛，现场双方的球迷看的是非常的紧张，非常的激动。

　　双方的球员们则是疯狂的进攻，都在追寻着下一个进球的到来。

　　下半场比赛刚刚开始，主场作战的雷丁队立即发动进攻，足球滚到了边路史蒂芬·亨特的脚下。

　　难怪史蒂芬·亨特会成为雷丁队最受欢迎的球员，这家伙俨然就是雷丁队的进攻核心。

　　足球滚到史蒂芬·亨特的脚下，史蒂芬·凯尔非常的小心谨慎。上半场比赛，史蒂芬·亨特这家伙的表现可是让他记忆犹新啊。

　　史蒂芬·亨特双腿一动假装突破，然后突然将足球传向了中路，中路的詹姆斯·哈珀接住足球，他直接一个挑传将足球传进了伯明翰队的禁区，雷丁队的前锋卢纶·亨特高高地跳起，一个甩头，将足球摆渡给了凯文·道尔。

　　凯文·道尔没有停球，直接侧身凌空抽射！

　　“凯文·道尔凌空抽射！”天空体育的解说员安迪·格雷惊恐地咆哮。

　　足球在咆哮声中，高高地飞了出去，飞过了伯明翰队的横梁，飞出了底线。

　　雷丁队的球迷惊呼叹息，遗憾不已，这是一次非常好的机会，可惜凯文·道尔没有把握住啊。

　　伯明翰队的球迷这次也是吓得不轻，差一点他们的球门就被告破了。

　　伯明翰队的门将麦克·泰勒将足球给开出去，足球直接飞跃半场，飞到了雷丁队的大禁区前沿。

　　东方辰立即高高地跳起，一个甩头，将足球甩给了前插的马库斯·本特，马库斯·本特本场比赛已经打进一球了，雷丁队的球员们对于他自然是着重盯防，雷丁队的防守球员立即扑上去。

　　马库斯·本特眼见着雷丁队的防守球员扑上来，他立即倒三角回传，将足球传到了雷丁队大禁区弧顶正中央的位置。

　　哪里，东方辰急速地冲上来，没有任何虚头巴脑的东西，直接抡腿，狠狠地来了一脚。

　　“东方辰重炮轰门！”天空体育的解说员安迪·格雷突然兴奋地惊呼起来。

　　现场雷丁队的球迷可是被吓了一跳，一个个都跳了起来，惊恐地看着飞行的足球。

　　啪！

　　雷丁队的守门员马尔库斯·哈尼曼腾空而起，单手将足球给扑出了底线。

　　“好球！漂亮的扑救！马尔库斯·哈尼曼的表现真实精彩！当然，东方辰的远射依旧是那么的犀利，这次唯一差一点的就是运气。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　角球！伯明翰队获得了角球的机会！

　　塞巴斯蒂安·拉尔森立即去到角球区，他抬头看了一眼雷丁队的禁区，然后直接一个大脚将足球给开了出去。

　　东方辰立马飞速地向着前点冲出去。

　　雷丁队的球员们大惊，东方辰这家伙可是伯明翰队阵中的头号球星，头号射手，是最大威胁的所在。

　　伯明翰队的角球肯定是找这个家伙的，这个家伙现在飞速地冲了出去，雷丁队的球员们紧张不已，他们急速地冲了上去，上去追逐干扰东方辰。

　　可是炮向前的东方辰根本就没有任何起跳的意思，直接让足球从他的脑袋上飞过去。

　　“啊！”雷丁队的球员们立即惊呼起来，他们上当了，他们被骗了！

　　足球急速地从东方辰等人的头顶飞过去，直接飞向了雷丁队禁区的后点。

　　“后点！凯文·菲利普斯！”天空体育的解说员安迪·格雷突然无比激动地咆哮起来，“机会！”

　　此时，所有雷丁队的球迷都惊恐无比，一个个脸色大变，心中哀叹：“完蛋了！”

　　伯明翰队的球迷则是非常的激动，一个个蹭的一下就从自己的座位上弹了去来，探出身体，伸长脖子，一副被人提着脑袋的模样。

　　嘣！凯文·菲利普斯的脑袋狠狠地砸中了足球，足球急速地飞向了雷丁队的球门。

　　雷丁队的守门员马尔库斯·哈尼曼慌乱地腾飞出去，笔直地伸长自己的右手，去封堵足球。

　　可是这距离简直太远了，他又不是街霸里的印度阿三油炸海尔（达尔锡），胳膊自然不能够伸长。

　　马尔库斯·哈尼曼的心瞬间跌入谷底，哀叹一声：“完蛋了！”

　　“雷丁队完蛋了！”天空体育的解说员安迪·格雷这一声狮子吼，是吼出了所有雷丁人的心声啊。

　　唰！

　　足球狠狠地打在了——边网上！

　　是的，足球并没有飞进球门，而是狠狠地打在了边网上！

　　“哎呀！球没有进，足球狠狠地打在了边网上，雷丁队的运气实在是太好了，伯明翰队并没有取得进球，比分也没有改变，依旧是一比一！”天空体育的解说员安迪·格雷立即大声地咆哮惊呼起来。

　　现场雷丁队的球迷立即兴奋地欢呼起来，这仿佛是他们取得了进球一样，整个马德伊斯基球场成为了欢乐的海洋，雷丁队的球迷是幸福不已。

　　伯明翰队的球迷则是一阵是的愣神，他们都没有想到最后的情况竟然是这样的，他们竟然没有取得进球，这球竟然打在了边网上，他们是失落不已，非常的痛苦。


第144章 毫无顾忌的猛烈攻击

　　“下半场比赛已经进行了一半的时间了，本场比赛还剩下二十五分钟的样子，但是球场上的比分依旧是一比一，双方战成了平局，这个结果对于双方来说都不会满意。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　“他们双方都是冲着胜利而来的，雷丁队要用这场胜利去冲击联赛第三的位置，而伯明翰队则是更加的需要这场胜利，他们需要用这场胜利去争夺联赛冠军的宝座。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“现在比赛已经进行到了白热化的阶段了，下半场比赛一开始，两队就进入了刺刀见红的肉搏战，你一刀我一剑的拉锯战正在惨烈的进行着，究竟谁能够获得最终的胜利呢，我们只有拭目以待！”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　是的，在这段时间，双方都已经放开了，对于他们来说，除了胜利，一切的都是次要的，不重要的。

　　这场比赛的平局和输球是一回事，他们只要胜利。

　　里昂队都放开了，疯狂地去冲击胜利，里昂队都大军压境，疯狂地冲击着对方的球门，这让现场的球迷们看得是非常的激动，同时又非常的担忧。

　　在之前的比赛中，双方都是有机会的，都创造了几次非常不错的机会，都威胁到了对方的球门，可是都没有能够将足球给打进对方的球网，比分也就没有发生变化，依旧是一比一。

　　现在剩下的时间不多了，双方的球员们都是不要老命地进攻。

　　到了这个时候，已经没有任何可以顾及的了，唯有进攻，全力进攻。

　　足球滚到了詹姆斯·哈珀的脚下，詹姆斯·哈珀刚刚接球伯明翰队的凯文·菲利普斯就扑了上来。

　　詹姆斯·哈珀直接拉球转身，连停带过晃开凯文·菲利普斯，直接带球飞速地冲向了伯明翰队的禁区。

　　伯明翰队的李·卡斯利立即冲了上来，上来拦截詹姆斯·哈珀，詹姆斯·哈怕立即将足球分边传给边上的史蒂芬·亨特。

　　足球急速地滚向史蒂芬·亨特，可是，就在足球即将故电脑史蒂芬·亨特脚下的时候，一道人影闪过，将足球给截走了。

　　“凯尔！是史蒂芬·凯尔，他断球了！反击！伯明翰队的反击来了！”天空体育的解说员安迪·格雷突然大声地咆哮起来。

　　是的，正是史蒂芬·凯尔飞速地冲上来，半途中将足球给拦截了下来，截走了足球。

　　因为詹姆斯·哈珀的意图太明显了，雷丁队的这个进攻套路已经被伯明翰人给摸透了。史蒂芬·凯尔早就准备着这一手呢，这一下终于让他给逮个正着。

　　“断球了！史蒂芬·凯尔断球了，伯明翰队反击，雷丁队危险了！”天空体育的解说员安迪·格雷惊呼起来。

　　全场雷丁队的球迷也立即爆发出一阵惊恐的尖叫声，一个个都紧张不已。

　　史蒂芬·凯尔断球之后，将足球向前带出两步，雷丁队的中场詹姆斯·哈珀和边后卫伊万·恩格马森急速地扑了上来，上来拦截史蒂芬·凯尔。

　　史蒂芬·凯尔之所以带球就是为了吸引这两个家伙，他根本就不是要自己带球奔袭突破的意思。

　　眼见这两人扑上来，史蒂芬·凯尔立即一脚传球，将足球传向了前面回撤接球的东方辰。

　　“传球了！史蒂芬·凯尔将足球传给了东方辰！”天空体育的解说员马丁·泰勒说道，“反击，伯明翰那对的快速反击来了！”

　　眼见东方辰回撤去拿球，雷丁队的中后卫阿姆斯特朗立即跟了上去。

　　在赛前，雷丁队的主教练史蒂芬·卡佩尔就交代过，一定要对东方辰严防死守，一定不能够给东方辰机会和空间。

　　阿姆斯特朗立即飞速地跟了上去，他想要贴上去，不让东方辰轻易地停球转身。

　　背身的东方辰听到了阿姆斯特朗跟上来的声音，眼见足球滚向足球，东方辰立即向前伸出左脚，看上去是要将足球停下来，阿姆斯特朗立即向前压，他想要靠着东方辰，不让东方辰转身。

　　可是，就在这个时候，东方辰伸出的左脚并没有将足球停下来，而是顺势跨到足球前，用左脚脚后跟顺势将足球向后一个磕，足球急速地从没有准备的阿姆斯特朗的身边滚过，滚向他的身后。

　　而东方辰也顺势急速地转身，一个一百八十度的急速转身，瞬间和阿姆斯特朗错身而过，东方辰急速前插追向足球。

　　“漂亮！神奇的过人！东方很完全将阿姆斯特朗给玩弄于股掌之间，阿姆斯特朗似乎还不明白发生了什么事情？”天空体育的解说员安迪·格雷激动兴奋地欢呼起来，非常的激动。

　　现场伯明翰队的球迷也是非常的激动，一个个都激动的跳了起来。

　　“机会！伯明翰队的机会来了，前场三打三，这是一次非常好的机会！”天空体育的解说员马丁·泰勒也说道。

　　是的，前场三打三！

　　在东方辰转身追向足球的时候，前面的凯文·菲利普斯和马库斯·本特两人急速地前插，一左一右飞速地冲向了雷丁队的禁区。

　　雷丁队的两个边后卫不得不跟上去，虽然如果他们不跟上去的话，这两个人很有可能越位。

　　但是，他们拿不准东方辰这家伙是否有传球的意思，如果这家伙是早有传球的打算，如果他们不跟上凯文·菲利普斯两人的话，很有可能直接会被对方反越位成功，对方直接单刀了。

　　所以，迈克尔·杜伯里和伊万·恩格马森两人也跟随着凯文·菲利普斯和马库斯·本特一起后退，不给对方反越位的机会。

　　不过，迈克尔·杜伯里和伊万·恩格马森两人也没有放弃造越位的战术，他们现在唯一要确定的是东方辰这家伙究竟是要自己带球还是要传球，只要确定了这一点，他们就能够确认是否要造越位了。

　　东方辰追上足球急速地带球杀向雷丁队的禁区，雷丁队的中后卫阿莱克斯·皮亚斯立即冲了出来，上来拦截东方辰。

　　东方辰这家伙的远射能力是十分的厉害，在赛前球队的主教练史蒂芬·卡佩尔多次提醒过，绝对不能够给东方辰太大的空当，尤其是在大禁区前沿的时候，一定要第一时间顶上去，不能够给东方辰家伙有任何的远射的机会。

　　所以。阿莱克斯·皮亚斯立马冲了出来，上来封堵东方辰，不给东方辰远射的机会。

　　眼见着东方辰是带球而并没有传球的意思，迈克尔·杜伯里和伊万·恩格马森两人立即下定决心造越位，两人同时急停，准备造越位。

　　而这个时候，雷丁队的中后卫阿莱克斯·皮亚斯急速地冲到了东方辰的面前，他上前去拦截。

　　可是在这个时候，东方辰突然在跑动作伸腿，踢向足球。

　　阿莱克斯·皮亚斯大惊，这家伙是要传球啊，阿莱克斯·皮亚斯立即侧身伸腿去拦截东方辰的传球。

　　而迈克尔·杜伯里和伊万·恩格马森也看见了东方辰的动作，他们大惊立即向着凯文·菲利普斯和马库斯·本特靠拢。

　　可是，就在这个时候，东方辰的脚腕一抖，将足球反向一扣，足球快速从身体便宜的阿莱克斯·皮亚斯的身前横向移动向另外一边。

　　东方辰急速地变向，猛地加速将足球向前一趟，就过掉了被骗掉重心的阿莱克斯·皮亚斯，他笔直地杀向雷丁队的禁区。

　　“过去了！东方辰过去了！东方辰过掉了阿莱克斯·皮亚斯，他要单刀了！单刀了！”天空体育的解说员安迪·格雷无比激动地咆哮起来。

　　现场雷丁的球迷立即爆发出惊恐呼喊声：“该死！该死的垃圾！这个挨千刀的家伙，干死他！干死这个杂碎！”

　　雷丁队的球迷立即在看台上疯狂地咆哮，恶狠狠地咒骂着东方辰，干扰着东方辰。同时，他们的心里是惊恐不已。

　　这下是真的危险了，东方辰这家伙竟然单刀了。

　　迈克尔·杜伯里和伊万·恩格马森两人也是被东方辰这家伙给骗了，他们两人向着凯文·菲利普斯和马库斯·本特处移动，这就是向两个边路移动，他们将中路这一大片的空当留给了东方辰。

　　迈克尔·杜伯里和伊万·恩格马森惊恐不已，他们立即放下凯文·菲利普斯和马库斯·本特，立即向着中场非常低奔袭，他们玩命地扑向东方辰，想要干扰东方辰。

　　可是，东方辰的速度很快，他追上足球，立即全速奔向了雷丁队的禁区，几步他就要杀进雷丁队的禁区里。

　　球门前，雷丁队的门将马尔库斯·哈尼曼在这个时候已经不能够指望任何人了，虽然迈克尔·杜伯里和伊万·恩格马森都在急速地回收，可是这俩家伙的位置太远了，他们就算是赶回来也晚了。

　　在这个时候，马尔库斯·哈尼曼之后靠他自己。

　　出击？还是死守？

　　这个难题摆在了马尔库斯·哈尼曼的面前！

　　这个时候不管是出击，还是选择死守，这都是尽人事听天命的事情，谁也不敢保证出击就能够扑到足球，谁也不能够保证死守就一定不能够扑到足球！

　　这个选择完全是按照守门员的性格和踢球方式来选择的。

　　那些门线门将肯定是不会出击的，因为他们知道门线技术才是他们最擅长的额，也是他们最有自信得，他们当然会选择死守。

　　而那些控制面积非常大的门将，则是一定会选择出击的，冲出去，防守的面积就在扩大，他们的机会也更多，他们也更加自信。

　　所以这个时候，选择全靠守门员自己！

　　马尔库斯·哈尼曼冲了出来，疯狂地冲了出来，扑向了带球杀进来的东方辰。

　　眼见着马尔库斯·哈尼曼扑了出来，东方辰立即侧身，伸腿做出挑射的姿势。

　　扑出来的马尔库斯·哈尼曼心中大惊，他双腿一软，双膝跪了下去，他的身体则是急速地向前伸出，双手也高举过头顶。

　　可是等他做出这些动作之后，他才发现，东方辰这家伙并没有挑射，而是突然将足球向边上一扣，扣过了他的防守面积。

　　马尔库斯·哈尼曼瞬间面色惨白，他知道完了，全场的雷丁队的球迷都知道，完蛋了！

　　“过去了！东方辰过掉了马尔库斯·哈尼曼，空门！”天空体育的解说员安迪·格雷咆哮着。

　　在安迪·格雷的咆哮声中，东方辰一抡推将足球给送进了雷丁队的球门。

　　二比一！

　　伯明翰队再度扩大比分！


第145章 历史纪录的创造者

　　“球进啦！球进啦！球进啦！球——进——啦！”天空体育的解说员安迪·格雷咆哮道，声音洪亮，全场皆闻。

　　“伯明翰！伯明翰队再度将比分超出，他们领先了雷丁队！他们再一次回到了联赛的榜首，他们今天将会成为冠军！”天空体育的解说员马丁·泰勒无比激动地说道，非常的兴奋。

　　全场，伯明翰队的球迷兴奋不已，他们正在创造历史，他们将是历史的见证者。

　　伯明翰队的球迷非常的激动，一个个完全都疯了，支配他们的已经不是大脑，而是激情和兴奋。他们在看台上又扭又跳，又哥又舞，兴奋得是一塌糊涂。

　　伯明翰俱乐部的历史上从来没有夺得过英格兰顶级联赛冠军的记录，他们获得最高的联赛冠军也就是第二级别的联赛冠军。

　　而距离现在最近的一次联赛冠军，是五十四年前！

　　五十四年了！

　　伯明翰队上一次拿到第二级别联赛冠军还是五十四年以前！

　　五十四年，半个多世纪，这是多么漫长的等待，许许多多的伯明翰的球迷从风发正茂的小伙子等成了白发苍苍的老者。

　　五十四年，人的一生有几个五十四年？

　　这是什么？

　　这是生命的等待！

　　伯明翰队的球迷能不兴奋能不激动吗？

　　看台上，那些白发苍苍的伯明翰球迷是热烈纵横，他们本以为他们这一生都无法再见伯明翰登上联赛冠军的宝座。

　　可是，就在他们一只腿已经入土的情况，在他们即将走完人生的最后阶段，他们看见了他们最梦寐以求的联赛冠军。

　　他们激动不已，泪光闪烁。

　　“东方辰！东方辰！东方辰！东方辰！”全场所有的伯明翰队球迷都集体整齐地欢呼着这一个名字。

　　在那么一刻，马德伊斯基球场内唯一的音符就是——东方辰！

　　东方辰非常的激动，真的非常的激动！

　　想一想一年前的这个时候，他是一个什么状态？

　　想一想这个赛季之初，他东方辰又是一个什么状态？

　　在那个时候，东方辰连想踢球都成问题，又那敢奢望现在这样的全场整齐地欢呼他的名字呢？

　　现在，他不仅赢得全场球迷的欢呼声，甚至还即将迎来联赛冠军。

　　东方辰是非常的激动，非常的兴奋。

　　东方辰张开双臂，像在天空滑翔的滑翔机一样，在球场内，在绿色的天空中滑翔！

　　“是的！东方辰！伯明翰队的球迷是应该感谢这个中国前锋！正是他优异的表现让伯明翰队有了今天的成绩，他是伯明翰队本赛季的大功臣！”天空体育的解说员安迪·格雷赞叹着。

　　“第三十个！第三十个进球！这是本赛季东方辰打进得第三十个联赛进球！正是他的这个进球让伯明翰队再次重返英冠联赛榜首，他们将是冠军！”天空体育的解说员马丁·泰勒咆哮道。

　　“是的，没有错，三十个进球，这是东方辰本赛季取得的第三十个英冠联赛进球！这是一个纪录，来自中国的前锋东方辰创造英冠联赛的单赛季进球最多的纪录！真是个神奇的家伙”天空体育的解说员安迪·格雷也惊叹道。

　　英冠联赛成立于2004年，也就是四年前，英冠联赛的第一个赛季是2004-2005赛季，英冠联赛成立初就取代了英甲联赛，成为了英格兰的第二级别足球联赛。

　　在此之前，英冠联赛单赛季进球数最多的是在英冠联赛成立的那个赛季，2004-2005赛季维冈竞技的埃林顿打进了二十四个联赛进球，他是当年的最佳射手，也是本赛季之前，英冠联赛单赛季进球最多的球员。

　　本赛季东方辰打进了三十个联赛进球，一下子将这记录提高了六个进球，而且东方辰也成为了英冠联赛第一个单赛季进球达到了三十个的球员。

　　难怪安迪·格雷和马丁·泰勒会如此的激动呢。

　　“来自中国的前锋的东方辰创造了历史，他是第一个英冠联赛单赛季进球达到三十个的球员，而且他的用时绝对是最短的，这个赛季，他几乎只踢了半个赛季，半个赛季打进三十粒进球，我的天，这是多么疯狂的事情？”到这个时候，安迪·格雷才反应过来。

　　如果安迪·格雷不去看东方辰的出场纪录的话，他真不会像现在这么惊讶。

　　三十个进球，只用了半个赛季的时间，这是多么惊人的效率，这是多么恐怖的事情？

　　听到安迪·格雷如此说道，马丁·泰勒也是惊呼道：“偶上帝，他是怎么办到的？这真是一个现象级的球员！是的，对于英冠联赛来说，东方辰算得上是一个现象级球员了。”

　　安迪·格雷还在惊叹：“在这个时候，我不得不说，中国前锋东方辰是英冠联赛的BUG！他是超越英冠级别的存在，他应该出现的地方不是英冠，是英超，甚至是欧冠！”

　　电视机前的伯明翰球迷听到安迪·格雷两人如此说他们也是一惊，有些事情如果不去细究的话，很多人还真不清楚。

　　到这个时候，伯明翰队的球迷才知道东方辰究竟做了一件何其恐怖的事情？

　　半个赛季打进三十个进球，如果这家伙要是踢满一个赛季呢？他的进球数会是多少？五十？六十？或者更多？

　　伯明翰队的球迷们都已经惊呆了，他们看被东方辰的惊人表现给惊呆了。

　　伯明翰队的球迷也认同马丁·泰勒和安迪·格雷的话，东方辰这家伙就是英冠联赛的BUG，他是超越英冠联赛的存在，他的未来应该属于英超，属于欧洲冠军联赛！

　　伯明翰队的球迷立即兴奋起来，下个赛季他们就要去英超了，到时候，他们就可以再英超联赛中看到东方辰的表现。

　　伯明翰队的球迷看着电视机中飞驰的东方辰，他们的心里非常的兴奋，同时一下子对未来充满了信心。

　　现场伯明翰队的球迷同样是非常的激动，眼见东方辰在球场内飞驰，他们都兴奋地呼喊着东方辰的名字，为东方辰激情地呐喊欢呼。

　　而现场的雷丁队球迷则是完全呆住了，就那么静静地站在那里，面容异常地严肃，目光涣散地不知道看向了何处，静静地站在哪里，一点声音都没有。

　　所以，这才让伯明翰球迷八个“东方辰”的呼声响亮了整个马德伊斯基球场。

　　眼见足球飞进球网，伯明翰队的主教练麦克利什立即兴奋地跳了起来，双拳高举向天空，兴奋地呼喊着：“干得漂亮！干得好！”

　　而替补席上，伯明翰队的球员们都疯狂地冲了出来，在场边激动地欢呼，兴奋地挥舞着手中的毛巾和训练衫，他们看见了联赛冠军在向他们招手。

　　场边，雷丁队的主教练史蒂芬·卡佩尔心情沉重，他知道这场比赛他们已经完蛋了，联赛第三的位置已经离他们远去了。

　　这个时候，比赛的时间还有，还有将近十分钟的时间。但是这个时候，他们雷丁队的机会几乎没有了。

　　现在伯明翰队的士气达到了顶峰，一个个激动得就像是一头头凶残的猛虎一样，这个时候，你要是敢扑上去和他们抢食吃，那你绝对会被他们无情地撕得粉碎。

　　而现在他手下的雷丁队球员们和伯明翰队的球员们正好相反，是另外一个极端。他们的士气已经被伯明翰队给打压得一点都不剩了，这个时候，雷丁队的球员们已经被伯明翰队给吓住了。

　　在伯明翰队强烈的气势下，雷丁队已经拿不起反抗的勇气了，在这个时候，他们自己已经把自己放弃了。

　　看着球场上无精打采，甚至精神都有些恍惚的雷丁队球员，史蒂芬·卡佩尔立即摇头叹息，这场比赛，他们雷丁队是没有任何的机会了。

　　球场上并不是所有的雷丁队球员们都失去了斗志，凯文·道尔这家伙现在就像是一个欧饥饿的饿狼，他双目猩红地盯着在球场内飞驰的东方辰，他的目光恨不得将东方辰给活活地撕裂。

　　本来眼见着东方辰进球，凯文·道尔想着这该死的中国佬肯定会上前来奚落讽刺挖苦他，他心情非常的糟糕。

　　可是，进球之后，东方辰压根就没有看他凯文·道尔，看他那样子仿佛眼里压根就没有他凯文·道尔一样。

　　眼见自己被东方辰这么赤裸裸地无视，凯文·道尔心中的怒火一下子升腾起来，这该死的中国佬竟然嚣张如斯，简直欺人太甚。

　　凯文·道尔涮间被那种赤裸裸地无视感给气懵了，他恶狠狠地盯着东方辰，心里咆哮着，一定要狠狠地教训这家伙，让他知道凯文·道尔究竟是谁？

　　凯文·道尔迫切地希望比赛重新开始，他们要用进球去轰碎伯明翰人的美梦，他凯文·道尔还没有答应你，你们伯明翰人就别想从马德伊斯基球场带走胜利。

　　凯文·道尔下定决心要成为搅局者，他绝对不能够看到东方辰嚣张，看到伯明翰队夺冠。

　　凯文·道尔要狠狠地教训东方辰和伯明翰队，他要让东方辰和伯明翰队知道无视他凯文·道尔的厉害，他要将伯明翰队给拉下马，让他们拿不到这个联赛冠军。

　　而在另外一个球场，狼队的球迷和球员们都得知了伯明翰队将比分再次超出的消息，他们顿时全部呆立当场，心情非常的低落。

　　眼见着比赛就要结束了，狼队的球迷已经开始在准备比赛结束之后的庆祝和庆典了，他们已经迫不及待地想要宣布他们狼队是本赛季的英冠联赛冠军了。

　　可是，在这个时候，一盆冷水哗啦啦地从头到脚地淋了下来，让他们遭遇了从天堂到地狱的心理落差。

　　狼队的球迷一下子惊呆了，仿佛在这一瞬间天塌下来了一样，他们就这么呆呆地站在球场内，仿佛在这一刻，什么东西都失去了意义，他们全都处在一片白茫茫的空间里，周围什么都没有，有的只是自己落魄的影子！


第146章 这才叫住节外生枝

　　狼队的主教练麦卡锡呆立当场，他本来也已经在着手准备最后的庆祝了的。

　　他真没有想到，到这个时候，伯明翰队竟然突然翻盘了，此时他的心情非常的糟糕，就像是被某些人抢走了心爱东西的小孩子一样。

　　麦卡锡不由得抬头看了一眼球场的大屏幕，那上面显示着——85：41！

　　距离比赛结束只有四分钟的时间，加上伤停补时，绝对不会超过八分钟。

　　麦卡锡的心瞬间跌入谷底，他已经心灰意懒了，他已经放弃了。

　　麦卡锡非常清楚，在这个时候，雷丁队已经无法给伯明翰队制造任何的麻烦，伯明翰队在这个时候的进球是致命的。

　　雷丁队的韧性有多大，麦卡锡是非常清楚得，他和这支球队有过交手，他很清楚这一点。在这个时候丢球，雷丁队已经是完蛋了。

　　在这个时候，麦卡锡根本不奢望雷丁再回创造什么奇迹，他知道本赛季的英冠联赛冠军已经诞生了，可这个冠军却不是他们狼队。

　　麦卡锡的心里是非常的苦涩，非常的不甘。

　　这个赛季他们狼队绝对要比伯明翰队表现得要好，他们更长一段时间把持着联赛榜首的位置，甚至在赛季结束前两轮，他们依旧还在英冠联赛的榜首的位置。

　　可是，就是在最后时刻的一次不经意的失误，断送了他们整个赛季的努力。

　　麦卡锡的心情非常的不好，甚至不能够接受这个该死的结果。可是不能够接受又会怎样？他一个人改变不了这该死的结局！

　　现场狼队的球员们心中一惊，他们也没有想到，在最后的时刻，伯明翰队竟然再度取得领先，他的心瞬间从天上坠落到地下，瞬间跌个粉碎。

　　狼队的球迷们都一阵迷糊，精神有些恍惚，接受不了眼前的事实。

　　可是，这就是事实，他们不接受又怎样？事实会因此而改变吗？不会！

　　狼队的主场瞬间变成了死气沉沉的坟墓，再没有之前的欢颜笑语。

　　比赛还没有结束，麦克利什此时是非常的紧张，真的，手心都已经紧张出汗了。

　　麦克利什其实心里也知道，雷丁队这个时候已经士气全无，雷丁队不会再给伯明翰队制造任何的麻烦了。可是，麦克利什依旧不敢大意，依旧非常的紧张。

　　那个联赛冠军！虽然只是第二级别的联赛冠军，但是这对于伯明翰这样的球队来说，他的意义不亚于顶级联赛的冠军。

　　因为顶级联赛的冠军距离他们太遥远了，根本就不是他们能够碰触到的，所以反而他们对顶级联赛的冠军并没有太大的热衷，因为他们知道那个不属于他们。

　　他们都将目光放在他们能够拿到的冠军上，这英冠联赛的冠军就是他们的追求。即便是这第二级别的联赛冠军伯明翰队也是五十四年以前才拿到过的，这对于他们来说也已经相当遥远了。

　　那个时候，英格兰的第二级别联赛还不叫英冠，甚至也不叫英甲。因为那个时候的英格兰顶级联赛不叫英超，而是叫英甲联赛。而英格兰第二级别的联赛还叫住英乙联赛。

　　那也可以说是足球历史的远古时代了，所以伯明翰队能够拿到这英格兰第二级别的联赛管卷也足以让伯明翰队的球迷高兴和骄傲很久很久了。

　　现在伯明翰队的球迷就非常的激动非常的兴奋，他们已经开始在庆祝即将到手的联赛冠军了。

　　当然，在庆祝的时候，伯明翰队的球迷也感觉到非常的紧张。因为他们都将这个东西看得太重了，都太害怕失去，所以才显得如此的紧张。

　　麦克利什在场边不在安静，而是在场边不停挥手大喊指挥着，这和他平时的形象完全不一样，他平时在场边指挥的时候是很安静得，如果不是万不得已，必须要提醒自己球员的，他是不会在场边指手画脚，大喊大叫的。

　　可是，现在麦克利什在场边就是这样的大喊大叫，完全颠覆了他的形象。

　　可是，这个时候，所有的伯明翰人都不认为麦克利什这么做有什么不对？

　　其实，他们也没有关注麦克利什，也没有注意到麦克利什的反常，他们的注意力都放在了比赛中，放在了球场上。他们的心也无比的紧张，他们的心在跟着球场上滚动的足球而跳动着。

　　球场内，伯明翰队的球员们这个时候心里还是有些激动的，他们在等待着比赛的技术，他们也便迫不及待地想要夺冠了。

　　而球场内东方辰则是很平静，这个时候，他将完全的注意力多放到比赛中去。比赛哨音一刻没有想起，他就不能够掉以轻心。

　　组球场上终场前被绝杀反超的例子那是比比皆是，越是到这个时候，越是要谨慎，要全身心地投入到比赛中去，否则吃亏的就是自己。

　　比赛重新开始，雷丁队的球员们此时倒是没有什么精气神了，这个时候，他们倒是没有什么再进一球，将比分扳平的心思，这一分对于他们来说真的不重要，这个时候，他们的士气倍受打击，已经没有了再去征战的意思。

　　雷丁队又没有联赛冠军的动力，他们距离联赛冠军的位置还有很长的一段距离呢，他们赢下伯明翰队又不可能夺得联赛冠军，这个时候，雷丁队的球员们已经没有什么动力了。

　　但是，雷丁队阵中的前锋凯文·道尔心中仍有执念，他要进球，他必须要再进一球，让东方辰这该死的家伙知道知道他的厉害，让东方辰知道凯文·道尔是谁？

　　比赛重新开始，凯文·道尔立即举手示意自己的队友向前压，进攻，这个时候比赛还没有结束，要进攻，要进球！

　　雷丁队的球员们都已经放弃了，可是眼见着凯文·道尔的样子，雷丁队的球员们又不好哲队友的面子。

　　而且雷丁队的球员们也知道凯文·道尔这家伙如此拼命的原因。在这个时候，大家虽然也知道没有什么机会了，但是都乐于帮助凯文·道尔一把，至于凯文·道尔能不能够成功，那就不是他们应该考虑的问题了。

　　雷丁队的中场球员詹姆斯·哈珀拿球，面对着扑上来的凯文·菲利普斯，他立即一个扣球扣过了凯文·菲利普斯，带球向前走两步，然后直接一个斜长传，将足球传给了边路急速前插的史蒂芬·亨特。

　　史蒂芬·亨特这家伙确实有实力，难怪这家伙在雷丁队竟然这么受欢迎，用雷丁队球迷的说法是，史蒂芬·亨特是英超联赛级别的球员，他有实力在英超中游的球队阵中打上主力。

　　史蒂芬·亨特接球之后立即来回左右地扭着腰肢，双腿不停地在足球前左右来回晃动，迷惑着身前的史蒂芬·凯文。

　　史蒂芬·凯尔是一位经验非常丰富的球员，而且曾经是爱尔兰国脚，参加过世界杯，实力是非常出色，虽然现在年纪大一点，身体素质方面有所下降，但是经验是无比的丰富。

　　史蒂芬·凯尔双目紧紧地盯着史蒂芬·亨特脚下的足球，不为史蒂芬·亨特的花花动作所动。

　　史蒂芬·亨特眉头紧皱，他知道眼前这家伙不好骗。他立即向自己身体的右前方倾斜拉球，想要过人。

　　可是史蒂芬·凯尔依旧不为所动，因为他看出了这是史蒂芬·凯尔的假动作。

　　眼见史蒂芬·凯尔不上当，史蒂芬·亨特无可奈何，他只有将足球给拉回来，然后，一脚球将足球回传给了中路跟上来的詹姆斯·哈怕，让詹姆斯·哈珀自己去搞定。

　　詹姆斯·哈珀刚接球，他就见到了前场的凯文·道尔举手要求，他直接一个大脚将足球传向了凯文·道尔的身前。

　　詹姆斯·哈珀这球传得是非常的不错，足飞向了前插的凯文·道尔的身前，伯明翰队的球员们看到这里紧张不已。

　　伯明翰队的防守球员加迪立即向着凯文·道尔靠拢，上去干扰凯文·道尔。

　　凯文·道尔根本就没有在意靠过来的凯文·道尔，他没有停球，直接侧身凌空抽射。

　　“啊！射门，凯文·道尔！”突然天空体育的解说员安迪·格雷扯开嗓子大声地咆哮起来，让现场所有的伯明翰球迷都大吃一惊，他们的心脏都快要跳出来了。

　　现场的雷丁队球迷眼见这一切同样也是惊呆了，他们怎么也没有想到，比赛才刚刚重新开始，雷丁队竟然就获得了这么好的机会，凯文·道尔更是有了直接射门的机会。

　　雷丁队的球迷们都刚刚从恍惚中清醒过来，都还没有明白发生了什么呢？所以，脸上看不到任何的惊喜。

　　场边，伯明翰队的主教练麦克利什对此则是惊恐到了极点。

　　本来麦克利什在场边指手画脚地就非常的紧张，现在眼见着凯文·道尔这家伙突然起脚远射，麦克利什一下子紧张到了极点。

　　“凯文·道尔，远射！”天空体育的解说员马丁·泰勒此时是非常的激动，一下子跳了起来，无比激动地看着这一切，心脏扑通扑通地跳动作。

　　难道这比赛的高潮在最后，难道这伯明翰队夺冠真的要节外生枝了？

　　嘣的一声，凯文·道尔的右腿狠狠地抽中了足球，爆发出一声雷鸣般的轰鸣声，然后足球立即如出膛的炮弹一般飞向了伯明翰队的球门。

　　突然！非常的突然！

　　凯文·道尔的这脚射门非常的突然！

　　这家伙还在大禁区外呢，谁都没有想到，这家伙会在这个位置突然起脚凌空抽射。

　　在这个位置起脚凌空抽射队球员的要求是很高的，一要球员必须要吃准部位，稍微偏一点，球就飞出了球门范围以内。二是要发力充分，如果力量不够大，足球很容易被门将没收。三是要将球压住，要在发力足球大足够充分的情况下，要将球压住，这个要求确实是挺高的。

　　还就是凯文·道尔这家伙的这脚射门看上去还有些仓促，这无形中又增加了许多困难和难度。

　　但是，这一脚凯文·道尔射得非常的好，足球急速地飞向了球门。

　　凯文·道尔射门有些出人意料，伯明翰队的门将麦克·泰勒有些反应不及，虽然他第一时间侧扑了出去，可是他的手指，还是没有碰到足球。

　　足球就笔直地从伯明翰球门横梁的下沿飞进了球门。


第147章 有个家伙叫凯文·道尔

　　在足球飞进球网的那一瞬间，并没有大家想象的那样传出汹涌的欢呼声。

　　全场一片寂静！

　　球场内没有任何的声音，寂静，寂静得可怕，寂静得连孤魂野鬼都感到可怖！

　　全场所有人都被这粒突然起来的进球给惊呆了！

　　仿佛在这一刻，全场所有人的灵魂都被抽走了，现场只留下一具具人体空壳，就那么木愣愣地利在球场内，静得可怕。

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”突然，安迪·格雷的声音就像是天堂里敲响的醒魂钟的钟声一样，让球场内的行尸走肉们纷纷瞬间惊醒过来。

　　雷丁队的球迷先是瞪大了双眼，然后瞬间爆发出海啸般的欢呼声：“哇哦哦哦！球进了！球进了！我们扳平了比分，哦哦哦，胜利属于我们，让伯明翰人去死吧，你们还夺冠，做梦！”

　　雷丁队的球迷无比的激动，一个个就像是中了大奖一样，在看台上又蹦又跳，热闹非凡。

　　“球进啦！球进啦！球进啦！进球的是雷丁队，进球的凯文·道尔！是的，就是凯文·道尔！”天空体育的解说员安迪·格雷大声地咆哮起来，非常的兴奋和激动。

　　球场内，伯明翰队的球迷则是瞬间呆立当场，石化了。

　　早一刻，伯明翰队的球迷还在为球队即将夺冠而兴奋欢呼，喜极而泣呢。可是下一刻，他们就完全惊呆了，脸上的笑容僵直在脸上，脸上的泪水依旧银光闪闪……

　　伯明翰队的球迷们傻眼了，这，这，这就被扳平了？

　　伯明翰队的球迷都惊呆了，都有些反应不过来，无法接受眼前的事实！

　　“哈哈哈！伯明翰队本以为他们夺冠已经是板上钉钉的事情了。可是谁知道，在这个时候竟然有一个叫住凯文·道尔的家伙站了出来，搅了伯明翰人的美梦，哈哈哈！”安迪·格雷大呼过瘾，这比赛看得真是惊心动魄啊。

　　“凯文·道尔！好一个凯文·道尔！我想，这个时候，东方辰已经知道了凯文·道尔究竟是谁了吧？哈哈哈！凯文·道尔这家伙还真是无恶不作啊，这一下他可成为了全伯明翰人的仇敌了！”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　“谁也没有想到，本场比赛的高潮竟然在最后一刻，雷丁队真是为我们上演了一场精彩的比赛啊，精彩的反击战。凯文·道尔真是厉害，真心要得，我想这个夏天，凯文·道尔会因为这一个进球而受到无数球队的青睐啊！”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　场边，伯明翰队的主教练麦克利什此时已经惊呆了，就像是一尊雕像一样，僵直地立在场边，心中五味杂陈，面容扭曲。

　　“完了！完了！这下完了！”麦克利什双目中满是迷茫，嘴里碎碎念似的呢喃着，就像是在念经的苦行僧人一样。

　　所有伯明翰队的球迷都觉得天塌下来了，他们伯明翰人的美梦完蛋了，该清醒了。所有伯明翰队的球迷都痛苦不已，双眼中瞬间涌出了痛苦的眼泪。

　　完了，伯明翰队的冠军完了！

　　伯明翰这边是一片哀嚎！

　　莫利纽克斯球场内，狼队的助理教练风风火火地冲到麦卡锡身边，一脸狂喜，大声地冲麦卡锡咆哮道：“进球了！扳平了！雷丁队！雷丁队扳平了比分！伯明翰完蛋了，我们是冠军！冠军！”

　　起初麦卡锡是一头雾水，这该死的家伙这吼的都是些什么乱七八糟的东西？随后他听到雷丁扳平比分的时候，他的脸上瞬间露出了狂喜的表情。

　　雷丁队扳平了比分！伯明翰队完蛋了！我们是冠军！冠军！

　　这一些列的词汇清晰地在麦卡锡的耳边响起，就仿佛是晨钟暮鼓一般，让他的心瞬间沸腾起来。

　　我们是冠军！

　　这是多么有，魔力一句话！这是世上最好的灵药，足以起死回生！

　　现在，他们狼队就是在这一剂灵药的帮助下，起死回生了，他们狼队超越了伯明翰队，他们是冠军！

　　在麦卡锡得知这个消息的时候，整个莫利纽克斯球场内的球迷都知道了这个消息，瞬间莫利纽克斯球场成为了欢乐的海洋，所有的狼队球迷都喜极而泣，幸福地高喊着：“我们是冠军！我们是冠军！我们是冠军！”

　　球场内，狼队的球员们也知道了，他瞬间被兴奋给填满，如果这里不是球场内，如果不是比赛还在进行，他们必定会噌的一下跳起来欢呼庆祝。

　　奇迹！这绝对是奇迹！

　　本来狼队的人已经放弃了，他们都认为他们完蛋了，他们不可能再翻盘了。

　　可是，让他们没有想到的是，幸福来得如此的突然，雷丁队竟然扳平了比分，他们是冠军。

　　所有的狼队球迷都被这份惊喜给惊得下巴都快掉地上了。

　　狼队的人在莫利纽克斯球场内欢呼着，欢庆着，他们是冠军，他们是冠军！

　　狼队的球迷高兴了兴奋了，伯明翰队的球迷自然就痛苦了，无比的痛苦，没有什么比他们此时更痛苦的了！

　　伯明翰人只觉得他们被上帝给抛弃了，他们的世界不再是彩色的，变成了灰白色，从此，他们的世界里再也没有了阳光，更没有里希望！

　　痛苦！痛苦就如同海啸带来的潮水一般，瞬间将所有伯明翰人淹没，从此伯明翰人将在苦海里度过一生。

　　球场上，所有伯明翰队的球员们都被吓傻了，一个个就像是行尸走肉一般，失去了灵魂，失败的痛苦瞬间就像是千千万万的蛆虫一样肆意地撕咬着他们的身体，让他们生不如死。

　　完了！完蛋了！全完了！

　　伯明翰队的球员瞬间被失落的浪潮给打入海底，随着海浪沉浮，消失！

　　东方辰也是一呆，他也没有想到比赛会变成这个样子，他们竟然又丢球了，而且还即将丢掉联赛冠军！

　　不！这绝不可以！

　　冠军是伯明翰的，一定是伯明翰的！

　　比赛还没有结束，这不是消沉痛苦的时候，我们还可以争取，我们还有机会！

　　东方辰反应过来，立即冲着伯明翰队的球员们呼喊道：“都振作起来，必爱还没有结束！我们还有时间！我们还有机会！该死的雷丁人能够创造奇迹，我们伯明翰为什么不能？他们能够在这么短时间内取得进球，为什么我们不能？现在都给老子打起精神来，我们一起去创造奇迹！”

　　伯明翰队的球员们都被东方辰的怒吼给震到了，谁都没有想到东方辰这家伙竟然会吼出这么一段话来。

　　是啊，雷丁能够在这么断的时间内取得进球，为什么我们不能？雷丁队能够创造奇迹，为什么我们不能？

　　我们比雷丁队弱？

　　不！

　　我们比他们强多了！

　　伯明翰队的球员们立即抬头起来，双目炯炯有神地盯着东方辰，坚定地点点头，道：“我们去创造奇迹！创造奇迹！”

　　比赛重新开始，伯明翰队的球员们就像是发疯的猛兽一般扑向了雷丁队。

　　全线压上，除了门将，所有人都压过了半场，疯狂地碾压着雷丁队，伯明翰人在上演最后的疯狂！

　　雷丁队的人本来还在疯狂地欢庆，疯狂地嘲笑伯明翰人。

　　可是，当伯明翰人看到了一往无前，誓死向前冲锋的疯狂的时候，他们再也无法嘲笑伯明翰人了，他们被前所有为的担忧和紧张给侵袭着。

　　雷丁人非常紧张地看着发疯了的伯明翰人，他们突然涌出一股不祥的预感来。

　　“防守！死守！一定要守住，他们没有时间了！”场边，雷丁队的主教练史蒂芬·卡佩尔大声地提醒着雷丁队的球员。

　　雷丁队现在是全线退守，几乎所有球员都退到了禁区里，他们这才是真正地将一辆大巴车停在了自己的球门前。

　　雷丁人这个时候已经不再奢望进攻了，他们只有死守。

　　伯明翰人疯狂的进攻，边路的塞巴斯蒂安·拉尔森传中，中路东方辰高高跳起，一个狮子甩头将足球狠狠地砸向雷丁的球门，雷丁队的守门员马尔库斯·哈尼曼侧身将足球给扑出底线。

　　伯明翰队的球迷立即失望地叹息。

　　角球，塞巴斯蒂安·拉尔森又一脚传中，将足球给传了雷丁队的禁区，东方辰高高跳起，可惜足球被雷丁队的后卫伊万·恩格马森给顶出了禁区。

　　一分钟之后，伯明翰队的李·卡斯利禁区外远射，足球打在了雷丁队球员们的身上飞出底线。

　　角球，伯明翰队的塞巴斯蒂安·拉尔森再度将足球给开进禁区，东方辰前点掩护，后点的里奇维尔头球攻门，可惜足球高出了横梁。

　　“时间不多了！留给伯明翰队的时间不多了！看来，这场比赛就这样了，伯明翰人输给了运气，他们也输掉了本赛季的联赛冠军！”安迪·格雷说道。

　　现场所有的伯明翰球迷都绝望了，伯明翰没有机会了。

　　而狼队那边比赛已经结束了，他们都在准备欢庆本赛季的联赛冠军了。

　　伯明翰队和雷丁队的比赛也进入了伤停补时的最后一分钟了，主裁判随时都有可能吹响比赛结束的哨音。

　　伯明翰人是真的完蛋了。

　　东方辰在禁区外拿着足球，他的身前全都是人，根本没有空当。

　　这个时候，东方辰看到主裁判已经将哨子放入口中了。

　　比赛要结束了，不能够再等了，拼了！

　　东方辰猛地一咬牙，突然在大禁区前沿抡腿抽射，东方辰这次射门摆腿弧度小，摆腿的速率快，是典型的李惠堂式重炮远射。

　　雷丁队的球员们的防守注意力已经非常集中了，但是还是没有来得及阻止东方辰拔腿怒射。

　　因为东方辰这脚射确实是百度弧度很小，摆渡速度很快，用时非常直断，几乎一眨眼间，东方辰就狠狠地抽中了足球。

　　“比赛要结束了，主裁判要吹响哨子了，伯明翰完了……啊，东方辰，射门！”天空体育的解说员安迪·格雷突然暴起。

　　嘣的一声，东方辰的右腿狠狠地抽中足球，足球如闪电般飞射出去，飞向雷丁队的球门。


第148章 天堂地狱一线之隔

　　“远射！”天空体育的解说员安迪·格雷暴喝起来。

　　嘣的一声，东方辰的右腿狠狠地抽中足球，足球急速地飞射向雷丁队的球门。

　　足球在空中几乎没有旋转，这导致足球在空中飞行的时候稍微有些飘忽，但这并没有影响球速，球速飞快，似闪电。

　　禁区里，雷丁队的防守球员们心中一凛，纷纷侧身，用自己的身体或者是后背去阻挡飞向而来的足球。

　　雷丁队的后卫阿莱克斯·皮亚斯眼见足球如炮弹一般地飞进来，他下意识地侧身，用身体去阻挡那急速飞来的足球。

　　眼见着足球的速度，阿莱克斯·皮亚斯心中生出一股惧意，这球要是打在身上，那得多疼啊。

　　嘭！

　　足球狠狠地砸在了他的后背上，一股强烈的疼痛感立马传来，让他一阵痛呼。

　　不过，他心里则是一喜，自己挡住了足球，这下伯明翰队是完蛋了，主裁判就要吹响比赛结束的哨音了，他们雷丁队赢定了。

　　足球狠狠地击中阿莱克斯·皮亚斯发生变向，足球急速地向着球门外的底线处飞去。

　　急速侧扑过来的雷丁队的门将马尔库斯·哈尼曼眼见足球向底线飞出去，他心中松了一口气，同时停止了移动。

　　“伯明翰这是要完……”天空体育的解说员安迪·格雷惊呼道。

　　可是，还没有等他说完，足球又狠狠地击中了禁区里阿姆斯特朗的小腿，足球再次发生变向。

　　足球急速地向着球门的远角底角飞过去。

　　禁区里，雷丁队的球员们立即惊恐异常。停止下来的雷丁门将马尔库斯·哈尼曼更是目瞪口呆地盯着二次变向的足球。

　　在雷丁队球员们惊恐的目光中，足球贴着雷丁队球门远端的立柱内侧飞进了雷丁队的球门。

　　全场一片寂静！

　　看台上的球迷甚至都没有看清楚怎么一回事，足球就已经飞了球门，他们完全呆住了，傻愣愣地盯着球场内。

　　雷丁队禁区里的人太多了，太密集了，所以，看台上的球迷根本就看不清楚雷丁队的禁区里究竟发生了什么？

　　他们先是一片茫然，然后他就看见了足球已经在雷丁队的禁区里了。

　　怎么回事？足球怎么会在雷丁队的球门里？进球了吗？

　　“Gooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”天空体育的解说员安迪·格雷反应过来，无比激动地咆哮着，他见证了奇迹的诞生，他奇迹的见证者！

　　安迪·格雷非常的激动，非常的兴奋，他用尽全身的力气再呐喊着，在咆哮着：“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooool……”

　　现场所有雷丁的球迷都在发懵，他们真不知道足球怎么就飞进了他们的球门，他们就像是白痴一样盯着球场内。

　　嘟！

　　主裁判吹响了口中的哨子，用右手指向了中场，示意这球进球有效。

　　再然后，主裁判又猛然吹响了口中的哨子，两短一长：“嘟！嘟！！嘟！！！”

　　“结束了！比赛结束了！三比二！三比二！伯明翰队在最后一刻，最后一秒绝杀了雷丁队，他们取得了比赛的胜利，他们获得了联赛的冠军！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮。

　　“哇哦！哇哦！哦哦哦哦！”这个时候，现场伯明翰队的球迷反应过来，他们脸上的悲戚和痛苦瞬间消失不见，却而代之的则是无尽的欢喜和激动，还有那激动的热泪！

　　“我们是冠军！我们是冠军！我们才是冠军！冠军是属于我们的！”现场伯明翰队的球迷兴奋不已，他们在看台上是又蹦又跳，激情四溢。

　　我已经一次又一次的履行我的责任！

　　我每次都能实现我说的话，而且没有犯过罪和错误！

　　我们要不断地向前向前向前

　　我的朋友们，我们要一直战斗到最后

　　我们是冠军！

　　我们是冠军！

　　没有失败的理由，

　　因为我们是冠军！

　　你给我带来了名誉和财富，和与之有关的一切！

　　我把他当作一种挑战！

　　我要一直向前向前向前！

　　《我们是冠军》这首歌突然在雷丁队的主场马德伊斯基球场内嘹亮地想起，火热的气氛让这坐球场变成了巨大的熔炉，伯明翰球迷的激情和兴奋变成了火热的岩浆汩汩地涌动着，整座马德伊斯基球场就像是一座活火山正处在爆发的边缘，那炙热的气息冲天而起，染红了整片天空。

　　我们是冠军！我们是冠军！我们是冠军！

　　伯明翰队的球迷相互搭着肩，一起欢乐的蹦跳，嘴里激情地唱响《我们是冠军》，他们双眼凝视前方，满怀希望！

　　冠军！我们终于再一次拿到了联赛冠军！

　　五十四年！

　　五十四年以后，我们伯明翰队再次拿到了联赛冠军！

　　看台上，那些白发苍苍的老者们喜极而泣，脸上洋溢着幸福的笑容，这是他们这一生最美好的礼物！

　　伯明翰队的球迷欢跳着，这里仿佛成为了伯明翰人的主场，在这一刻，他们才是马德伊斯基球场的主人。

　　伯明翰市，无数坐在电视机前的球迷，兴奋地拍开啤酒瓶，汩汩地往嘴里灌着啤酒……

　　看台上，雷丁队的球迷很显然还没有从终场前那一刻的那个失球中走出来，他们呆呆地站在那里，双目没有聚焦，眼中尽是迷茫。

　　球场上，雷丁队的球员们瞬间跌坐在草皮上，失去了全身的力气，他们怎么也没有想到，比赛最后的结果竟然会是这个样子。

　　雷丁队的球迷心里非常的不服气，不服气到了极点，可是他们又有什么办法呢？现实就是这样！

　　伯明翰队的球员们无比的兴奋，在足球飞进球场的那一刻，东方辰双膝跪在原地，张开双臂，仰头望天，发出一声来自心底里最深处的呐喊声，犹如虎吼，震天彻地。

　　伯明翰队的球员们眼见着足球飞进球门，他们兴奋得毛孔都要炸掉了，一个个无比激动地冲了过来，冲向了将足球轰进雷丁队球门的东方辰，他们一股脑地滑跪过来，将东方辰死死地围在了中间，他们一起欢庆。

　　“东方辰！又是东方辰！他在最后一刻站了出来，他成为了伯明翰的英雄，他是伯明翰队夺冠的最大功臣！”天空体育的解说员马丁·泰勒也无比激动地咆哮着。

　　“三十一个！第三十一个！这是本赛季东方辰打进得第三十一个进球。东方辰本赛季英冠联赛的进球也定在了三十一个！这是一个神奇的数字，在未来的很多年里，我想都没有人能够打破这个记录，而东方辰在英冠联赛留下的进球效率更是无人能够打破，这太惊人了！”天空体育的解说员安迪·格雷震撼地咆哮着。

　　“东方辰，真是一个神奇的家伙。在赛季之初几乎所有人都不看好他，甚至有人还认为他仅仅之后英非联赛的水准，可是现在呢？东方辰用他无可争议的优秀表现打了所有人的脸！他是一名前锋，一名超级前锋！”天空体育的解说员马丁·泰勒激动地说道。

　　场边，伯明翰队的主教练麦克利什本来已经绝望了的，可是足球在最后一刻飞进了雷丁队的球门，麦克利什瞬间从大悲转换到大喜，身体里的血液就像是瞬间脚底以，每小时八百迈的速度直冲到了头顶。

　　那股猛烈的冲击感，让麦克利什大脑一阵晕眩，同时身体不住地摇晃颤抖着。

　　然后，麦克利什疯狂地冲到场边，兴奋地挥舞着自己的拳头，激动地呐喊：“我们是冠军！我们是冠军！”

　　而伯明翰队替补席上的球员在主裁判吹响比赛结束哨音的那一刻，疯狂地蹭了起来，玩命地冲进了球场，他们是又蹦又跳，又叫又嚎的，非常的兴奋，就像是一群小孩子一样。

　　所有伯明翰人都激动了兴奋了，他们此时是畅快不已！

　　而另外一座球场，莫利纽克斯球场则是另外一番景象。

　　狼队的人正在欢庆他们获得了联赛的冠军，他们在球场内高唱起了《我们是冠军》这首歌，嘹亮的歌声整齐地在莫利纽克斯球场内回荡。

　　现场所有狼队的球迷都激情不已，兴奋地欢呼，又蹦又跳。

　　而狼队的工作人员已经在开始准备着夺冠还有的领奖和欢庆了，甚至还有人已经订好了夺冠后庆祝的酒店。

　　而狼队的球员们则是在场边相互击掌拥抱祝贺，他们已经迫不及待地想要将英冠联赛冠军的奖杯给高高地举过自己的头顶了。

　　场边，狼队的主教练麦卡锡也是摩拳擦掌地，非常的激动和迫切，他要拿冠军了，非常的激动。

　　不过，他还是在密切地关注着另外一场比赛的情况，眼见比赛即将结束了，伯明翰队还没有扳平比分，麦卡锡心中兴奋到了极点，他知道这个冠军，他们狼队是拿定了。

　　麦卡锡立即转身，一脸激动地盯着自己的球员，就要张嘴宣布“我们是冠军”的时候，狼队的助理教练脸色大变，惊恐地尖叫起来：“完蛋了，伯明翰队进球了，绝杀，绝杀……”

　　所有狼队的球员们在这一刻都惊呆了，他们第一反应是不相信，纷纷用你在开玩笑的眼色盯着助理教练，可是他们看到助理教练脸上那比死了爹娘还要惨的表情之后，他们的心瞬间跌入谷底。

　　就在这个时候，莫利纽克斯球场内的狼队球迷似乎也得到了消息，整个球场内激动响亮的歌声戛然而止，取而代之的则是一声声见鬼般的惊叫声，甚至是嚎啕大哭的声音。

　　在这个时候，所有狼队的球员们都知道了，这是真的，这一切都是真的。他们到手的联赛冠军在最后一刻被伯明翰人给抢走了，给夺走了。

　　狼队的球员们一下子从天堂跌入地狱，一个个脸上都露出了无比痛苦的表情，甚至有的家伙还一下子没站稳，直愣愣地栽倒在了草皮上，双目无神，嘴里呢喃着：“这不是真的，这不是真的……”

　　狼队的主教练麦卡锡失魂落魄地呢喃着：“完了，完了，完了……”


第149章 英冠联赛落下帷幕

　　我已经一次又一次的履行我的责任！

　　我每次都能实现我说的话，而且没有犯过罪和错误！

　　我们要不断地向前向前向前

　　我的朋友们，我们要一直战斗到最后

　　我们是冠军！

　　我们是冠军！

　　没有失败的理由，

　　因为我们是冠军！

　　你给我带来了名誉和财富，和与之有关的一切！

　　我把他当作一种挑战！

　　我要一直向前向前向前！

　　马德伊斯基球场内，伯明翰队的球迷激情四溢地高唱着这一首永远都不会过时的歌曲，他们就像是这首歌最忠实的拥护者一样，极其标准地演唱着这一首歌曲。

　　伯明翰球迷的大合唱响彻了整个马德伊斯基球场的天空。

　　而雷丁队的球迷则是失魂落魄地转身，离开这座他们最熟悉的球场，他们一刻也不想在这里多呆，他们可不想看着伯明翰队的垃圾们捧起联赛的冠军奖杯，那会让他们感到极度的恶心。

　　当然，也有一些雷丁队的球迷留了下来，他们站在那里，纯粹是想要恶心一下伯明翰人，在伯明翰人疯狂的欢庆的时候，他们立即整齐地爆发出一阵阵的嘘声：“嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘！”

　　雷丁队的球迷就是要让伯明翰队的球员们在嘘声中去捧起联赛的冠军。

　　雷丁队的球员们并没有大家想象的那么伤心，毕竟这场比赛一步关乎着他们能不能夺冠，二不能够关注着他们能不能降级，三不能够关注着他们是否能偶参加升级附加赛。

　　输掉这场比赛，雷丁队方面是能够接受的，大不了他们就是获得联赛第四名而已，他们还不是要去参加升级附加赛资格，他们还不是要在升级附加赛中先客后主，唯一的不同就是，他们要对阵的是联赛第五的球队，而不是联赛第六的球队而已。

　　所以，雷丁队的球员们并不伤心，他们只是觉得有些遗憾而已，遗憾没能够保住这场平局，遗憾没有能够给这个赛季一个好的解围。

　　所以，比赛结束之后，雷丁队的球员们还是向平常一样，来到雷丁队球迷聚集的看台，向来到现场并且坚持到现在还没有离开的雷丁死忠球迷鼓掌致谢。

　　雷丁队的球迷则是将炙热的掌声送给了雷丁队的球员，这场比赛雷丁队的球员们是表现得非常不错的，唯一差一点的就是运气啦。他们很满意球队今天的表现，将炙热的掌声送给了雷丁队的球员们。

　　向雷丁队的球员们致谢之后，雷丁队的球员们就没有在球场内多呆，他们可不想看着伯明翰队的家伙们在自己的主场举杯，他们立即走向了球员通道，走回了更衣室，然后离开球场。

　　而激动的伯明翰球员们则是在场边和看台上的伯明翰球迷激情四溢地互动，他们和伯明翰队的球迷一起高唱起了《我们是冠军》这首歌。

　　东方辰此时是非常的激动，这个冠军奖是他最好的证明。

　　想一想这个赛季之初的处境，再看一看现在东方辰取得的成绩，东方辰是真的激动不已，这一年的努力没有白费，他将以这个冠军为起点，去撬动整个欧洲足坛！

　　“冠军！2008-2009赛季的英格兰冠军联赛冠军已经诞生了，他们就是伯明翰队！恭喜伯明翰队！”天空体育的解说员安迪·格雷则是激动地呼喊着。

　　“我想，这个时候狼队是非常的郁闷和痛苦的。本来他们以为，偶不，是所有人都以为他们将获得本赛季英冠联赛的冠军的时候，伯明翰人突然翻盘，在最后一刻将冠军揽入自己怀中，这狼队真是欲哭无泪啊！”天空体育的解说员马丁·泰勒为狼队叫屈道。

　　“是的！狼队这个赛季有些悲催的！他们这个赛季表现得很好，很长的一段时间都把持着联赛榜首的位置，可是在最后两轮的比赛的时候，他们犯下了不可饶恕的错误，与其说他们输给了伯明翰队，还不如说他们输给了他们自己。”天空体育的解说员安迪·格雷到不觉得狼队有什么值得可怜的，这一切都是狼队自己咎由自取。

　　这个时候，球场中间正在布置着颁奖台，伯明翰队的球员们都走向了球员通道，回到更衣室里，他们要在更衣室等待一阵，然后再出来领奖。

　　东方辰一走进更衣室，更衣室里的塞巴斯蒂安·拉尔森立即大声呼喊起来：“兄弟们，我们的英雄回来了，你们说我们该怎么办？”

　　伯明翰队的球员们相互对视一眼，然后哄叫一声，纷纷冲了过来，将东方辰给围住，一双双炙热的目光死死地盯着东方辰。

　　东方辰大惊，立即双手抱胸，惊恐地道：“你，你们要干什么？”

　　“哈哈哈！你也有怕的时候啊！兄弟们，上！”李·卡斯利在众人的哈哈大笑中，大手一挥，伯明翰队的球员们立即疯狂地拥了上去，一把将东方辰给抬了起来。

　　被抬了起来的东方辰惊呼一声：“诶！你们要搞什么？把我防下来！快，放我下来，我有恐高症！”

　　嘁咿！

　　伯明翰的球员们立即喝倒彩一声，屁大爷才相信你有恐高症呢？你要是有恐高症，那争头球的时候你还跳那么高？鬼才信你呢。

　　伯明翰队的球员们不理会东方辰的叫喊，大家整齐地呼喊着：“一二三！起！”

　　然后，伯明翰队的球员们一把将东方辰给抛向了天空，在空中急升急降，东方辰一阵害怕，立即惊恐地大叫：“你们这群疯子，把我防下来！”

　　伯明翰队的球员们不理会东方辰，又一次真气地呐喊着：“一二三，再起！”

　　“啊！”在空中的东方辰发出一声抓狂的声音，那尖锐刺耳的声音无异于杀猪声，立即引来了伯明翰球迷的一阵哄堂大笑。

　　被放下来的东方辰还没有平复心中的惧意，他一边平复着自己的心情，一边恶狠狠地瞪着伯明翰队的球员们道：“大爷记住你们了，你们都给我等着！”

　　而在这个时候，现场的解说员安迪·格雷和马丁泰勒则是在介绍着本赛季英冠联赛的一些情况。

　　到这个时候本赛季英格兰冠军联赛就收官了，联赛排名第一的是伯明翰队，他们赛季最终积分是九十一分，获得了本赛季英格兰冠军联赛的冠军。

　　排名本赛季英格兰冠军联赛第二名的则是狼队，他们本赛季的积分是九十分，只落后伯明翰队一分，遗憾地屈居联赛第二名，无缘英冠联赛冠军，这是无比悲催的一支球队。

　　排名联赛第三的则是中国球员孙吉海坐在地谢菲尔德联队，他们本赛季的最终积分是八十分，这个积分和前两名的差距有些大，这也体现出了前两名球队的实力超群。

　　排名联赛第四的则是本轮比赛伯明翰队的对手雷丁队，他们本赛季的最终积分是七十七分，本来这支球队是有机会和伯明翰以及狼队去争夺联赛冠军的，可惜在本赛季最后最为关键的时刻他们突然掉链子，不但让他们失去了争夺联赛冠军的机会，甚至还跌落到了联赛第四的位置。

　　排名本赛季英冠联赛第五名的球队则是伯恩利队，他们本赛季的最终积分是七十六分，仅仅落后雷丁队一分，雷丁队也是悬啊，差一点就被伯恩利队给超越了。

　　排名本赛季英冠联赛第六名的球队则是普雷斯顿，他们本赛季最终的积分是七十四分，获得了最后一个参加升级附加赛的资格。

　　前两名的伯明翰队和狼队直接升级到下个赛季的英超联赛，而排名第三第四第五第六的谢菲尔德联队、雷丁队、伯恩利和普雷斯顿队则将参加接下来的升级附加赛，他们四支球队中将诞生一支球队成为本赛季英冠联赛升级英超的第三支球队。

　　接下来就是降级的球队，诺维奇队积分四十六分位列联赛第二十二位，南安普顿积分四十五分位列本赛季英冠联赛的第二十三位，而查尔顿队则是积分三十九分，位列本赛季英冠联赛的第二十四位，也就是最后一位，这三支球队将降级，下个赛季只得去参加英英甲联赛。

　　而本赛季英冠联赛的最佳射手则是被伯明翰队的中国前锋东方辰给拿走了，他在本赛季中一共打进了三十一个进球，可是比射手榜第二位的布雷克的二十六个进球多了五个进球。

　　而且东方辰打进这么多进球只用了布雷克一半的时间，东方辰获得本赛季英冠联赛的最佳射手那是实至名归的。

　　本赛季英冠联赛的助攻王则是被伯明翰队的塞巴斯蒂安·拉尔森给拿下了，本赛季因为有东方辰的原因，塞巴斯蒂安·拉尔森本赛季的助攻数竟然达到了二十一次，非常的惊人。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森的助攻数可是比第二名的球员多了九次，领先的幅度简直太大了，无可争议。

　　至于本赛季英冠联赛的最佳教练、最佳球员、最佳外援。最佳新秀和最佳十一人等名单，还要等一段时间才能够知道了。

　　不过，在这个时候，几乎所有人都认为东方辰必将获得本赛季英冠联赛的最佳球员、最佳外援和最佳十一人等荣耀，因为这个赛季东方辰表现得实在是太惊人了。

　　“东方辰这个赛季的表现在英冠联赛来说足可以被称为现象级的表现了。我相信在之后的评选中，东方辰肯定会包揽更多的奖项。”天空体育的解说员安迪·格雷对于东方辰也是陈赞有加。

　　而马丁·泰勒则是说道：“我想这下英冠的其他球队终于可以放心，因为下个赛季东方辰将会去英超了，这下他们可以不用在和这个变态进行比赛了，我想这个赛季东方辰给许多英冠球队都留下阴影了，哈哈哈！”

　　“好的，伯明翰队的球员们再次回到了球场内，接下来将要进行的是冠军的颁奖仪式。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。


第150章 联赛冠军是伯明翰

　　此时，马德伊斯基球场内气氛非常的火爆，伯明翰队的球迷们激情四溢地呐喊着，高唱着《我们是冠军》！

　　整个球场的气氛非常的热烈，现场球迷的热情都快要将整座球场给融化了。

　　看台上，伯明翰队的球迷激情地跳跃着，欢呼着。

　　在伯明翰球迷聚集的看台最前端，那赤膊的伯明翰球迷激情四溢地敲击着战鼓，在他的身边则是几位身穿着伯明翰队主场球衣的伯明翰球迷，他们随着鼓声挥舞着手中的队旗和队徽，场面热烈火爆。

　　东方辰跟随着伯明翰队的球员们再一次回到了马德伊斯基球场内。

　　现在整个马德伊斯基球场已经闲得有些空旷了，因为雷丁队的球迷们大部分都已经离开了现场，留下来的只有一小部分雷丁队球迷和伯明翰球迷。

　　因为这里是客场，所以，来到现场的伯明翰球迷也不是很多，就两千多人，不到三千人。就是这点人在算是去客场看球的球迷算多的了。

　　所以，现在雷丁队的主场马德伊斯基球场的看台上拢共也就是五千人，五千人其实也有点多，现场可能也就是四千人左右。

　　难怪这球场现在看上去如此的空旷呢，这就是为什么在客场夺冠非常差劲的原因了。

　　“现在本赛季英冠联赛的冠军伯明翰队的球员们重新回到了球场内，现在要进行的冠军的颁奖仪式。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　联赛和杯赛不一样，杯赛球队夺冠之后，颁奖典礼上要先办法亚军的奖牌，而联赛则不用，联赛只颁奖给冠军。

　　所以，雷丁队才会早早地离开了现场，将这里留个给该死的伯明翰队。

　　来到现场为英冠联赛冠军颁奖的并不是英足总的主席，只是以为普通的官员，而且这英冠联赛的冠军颁奖典礼也没有英超联赛冠军颁奖典礼那么浓重盛大。

　　“现在要进行的是本赛季英冠联赛的冠军颁奖典礼，现在本赛季英格兰冠军联赛的冠军伯明翰队的球员们开始上台领奖了！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地说道。

　　东方辰走在伯明翰队队伍的末尾，在他的身后只有一个人，那就是伯明翰队的队长李·卡斯利，他将去捧起英冠联赛冠军的冠军奖杯。

　　在东方辰的身前则是和东方辰关系最好的塞巴斯蒂安·拉尔森，此时塞巴斯蒂安·拉尔森也没有平时嘻嘻哈哈，他正面容严肃地跟随着自己的队友，向着领奖台上走去。

　　“伯明翰！我们是冠军！冠军属于伯明翰！我们是冠军，冠军属于伯明翰！”现场伯明翰队的球迷非常的激动，眼见伯明翰队的球员们上台领奖，他们立即兴奋地呼喊着。

　　在伯明翰球迷兴奋的呼喊中，走在最前面的麦克·泰勒来到足总官员的身前，躬身带上了象征着联赛冠军的金牌，然后他和足总官员握手，随即离开，下一个伯明翰队的球员们又上前去，重复着麦克·泰勒的动作。

　　在不断的重复中，伯明翰队的球员们大多已经拿到了冠军金牌，现场伯明翰队的球迷则是非常的兴奋，非常的激动，大声地高唱着《我们是冠军》！

　　没有过多久，塞巴斯蒂安·拉尔森已经领到了金牌，东方辰立即上前，来到英足总官员的身前，伸长脖子，领到了属于他们的冠军奖牌。

　　英足总的官员将冠军奖牌挂到了东方辰的脖子上之后，只是和东方辰随意地握了握手，并没有和东方辰有什么交谈，更没有什么鼓励什么的，他们对东方辰也没有什么特殊待遇。

　　在东方辰之后就是伯明翰队的最后一个人了，伯明翰队的队长李·卡斯利。

　　眼见着李·卡斯利走上了领奖台，来到足总官员身前的时候，现场的伯明翰球迷突然噤声，安静下来。伯明翰队的球迷们屏息凝神，他们正在继续力量，他们要等待着李·卡斯利将冠军奖杯高高举过自己的头顶的时候，他们才会爆发出最为热烈的呼声。

　　李·卡斯利领到了金牌之后，全场都无比地期待起来，他们都摒住呼吸，等待着那最为关键的一刻的到来。

　　英足总的官员微微一笑，燃火转身将放置在领奖台上的英冠联赛冠军奖杯捧了起来，递给李·卡斯利，说道：“恭喜你们，联赛冠军！”

　　“谢谢！”李·卡斯利激动地说道，然后无比高兴地从英足总的官员手中接过了那银光闪闪的冠军奖杯。

　　眼见李·卡斯利接过了冠军奖杯之后，英足总的官员们识趣地从台后面离开，将这里完全交给伯明翰队的球员们。

　　眼见李·卡斯利结果了冠军奖杯，伯明翰队的球员们立即向这边涌过来，然后又将李·卡斯利给让到了领奖台的中央最前面，伯明翰队的球员们聚集在李·卡斯利的身边。

　　这个时候，现场的那些媒体记者们立即冲向前去，来到领奖台的正前方，将手中的摄像机镜头什么纷纷对准了领奖台上的伯明翰球员们。

　　李·卡斯利来到领奖台正中央后，左右看了看，然后猛地将手中银光闪闪的冠军奖杯给高举过了自己的头顶。

　　李·卡斯利身边的伯明翰队球迷立即兴奋地跳跃起来，欢呼起来：“我们是冠军！我们是冠军！我们是冠军！”

　　同时领奖台周围立即喷射出火红色的烟火，冲向天空，将伯明翰队的球员们包围在了绚烂的烟火当中。

　　同时，天空中也立即洒下白色红色黄色蓝色绿色等等七彩色的彩屑，瞬间将这领奖台点缀得色彩斑斓，如梦幻世界一样。

　　“我们是冠军！我们是冠军！伯明翰是冠军！”现场伯明翰队的球迷同时也爆发出最为炙热的欢呼声，他们兴奋地高唱着《我们是冠军》的歌曲。

　　而现场的扬声器里也传出了披头士乐队那首经典的歌曲《我们是冠军》。

　　在激情的音乐中，伯明翰队的队长李·卡斯利再一次将银光闪闪的冠军奖杯举过了自己的头顶，现场伯明翰队的球迷立即又爆发出一阵更加响亮的欢呼声。

　　“2008-2009赛季的英格兰冠军联赛的冠军诞生了，他们就是伯明翰队！恭喜英冠联赛冠军伯明翰队君临天下！”天空体育的解说员安迪·格雷无比兴奋地欢呼着。

　　同时，马德伊斯基球场的看台上立即燃放起蓝色的烟火，那些蓝色的烟火将整个看台染成了梦幻的蓝色，那些烟火还迅猛地飞向天空，将马德伊斯基的天空都染成了蓝色。

　　“蓝军！我们是蓝军！我们是冠军！伯明翰！冠军！”看台上伯明翰队的球迷是非常的兴奋，非常的激动，又蹦又跳，欢乐无比。

　　领奖台上，李·卡斯利三次将银光闪闪的冠军奖杯举过头顶之后，他立即将冠军奖杯递给了身边的东方辰，东方辰懂李·卡斯利的意思，他立即将冠军奖杯举过了自己的头顶。

　　现场伯明翰队的球迷更加兴奋，他们整齐地呼喊起来：“冠军！东方辰！冠军！东方辰！东方辰！冠军！”

　　领奖台前那些记者们也疯狂地按动快门，将这一刻都给记录下来。

　　之后，东方辰又将手中的奖杯递给了塞巴斯蒂安·拉尔森，然后冠军奖杯就在伯明翰队的球员们手中传递，最后回到队长李·卡斯利的手中。

　　接下来，伯明翰队的球员们纷纷从领奖台上跳了下来，来到了台前的展示牌前，那展示牌上写着2008-2009S赛季英格兰冠军联赛冠军伯明翰队字样。

　　伯明翰队的球员们立即来到这个展示牌前，他们立即朝早自己的位置站好，而伯明翰队的队长李·卡斯利则是拉着东方辰，捧着冠军奖杯来到了展示牌前。

　　李·卡斯利将冠军奖杯放在了展示牌前的正中央，然后他和东方辰两人一左一右地半躺在了冠军奖杯两边，现场的媒体记者立即按动快门记录下这一刻，而摄像师也没有停下。

　　结束拍照之后，李·卡斯利立即高举着冠军奖杯，带领着伯明翰队的球员们，来到了场边，来到了伯明翰队球迷距离的看台，伯明翰队的球迷立即兴奋地向着伯明翰队的球员们挥手致意。

　　还有非常多的伯明翰队球迷疯狂地冲了下来，来到看台最前方和伯明翰队的球员们互动。

　　“我们是冠军！伯明翰是冠军！东方辰我们爱你！李你是最棒的！我们要去英超了，我们要重返英超了！”看台上伯明翰队的球迷非常的激动，非常的兴奋。

　　而此时，伯明翰市，伯明翰球的球员们都疯狂地冲家里冲了出来，来到街道上，在街道上兴奋地呼喊，兴奋地欢呼，甚至还有的家伙点燃了早就准备好的烟火，将整个伯明翰市的天空渲染成了红色蓝色色彩斑斓的天空。

　　伯明翰队的球迷非常的兴奋，时隔五十四年，他们终于再次染指联赛冠军了，她们兴奋不已，激动不已。

　　尤其是那些白发苍苍的老球迷，他们的心里感触更多，也更加的感性，周围纵横的脸上挂满着感性的眼泪。

　　马德伊斯基球场内，东方辰高举着银光闪闪的冠军奖杯，正激动兴奋地向着伯明翰队的球迷呐喊，高唱着《我们是冠军》。

　　“恭喜伯明翰队，贺喜伯明翰队，他们拿到了本赛季英冠联赛的冠军，下赛季他们将出现在英超联赛的赛场上，祝贺他们新赛季有更好的表现。今天的转播就到这里，各位球迷朋友们，再见！”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　现场直播是结束了，但是伯明翰队的庆祝没有结束，他们兴奋地在球场内欢呼着跳跃着，好一阵他们才离开了马德伊斯基球场。

　　伯明翰队没有再雷丁待一晚上的意思，他们当天晚上就直接往伯明翰赶回去，他们要将这份喜悦带回给留守在伯明翰的伯明翰球迷。


第151章 属于伯明翰人的节日

　　雷丁距离伯明翰195公里，驾车的话只要一个半小时左右，最多也不超过两个小时。

　　而且，这个时候已经是晚上了，公路上一点都不拥挤，这要比白天的时候更快一些。

　　伯明翰队和雷丁的比赛是下下午的四点钟进行的，现在整理妥当之后，伯明翰队返回伯明翰出发的时间是晚上七点过一点，他们到达伯明翰的时间应该是九点过一些。

　　这个时候绝对不算晚，所以他们当然是当天晚上直接回伯明翰了。

　　本来按照阳嘉诚的意思他是想要雇一辆敞篷的大巴车，让伯明翰队的球员们纷纷坐在敞篷的大巴车上，然后在敞篷大巴车前面来一辆豪车领航，然后再让球队的大巴车在后面护航，这多气派啊。

　　不过即便是五月份，但是这晚上在高速路上坐敞篷车那也是很冷的，伯明翰队的球员们肯定是受不了的，感冒那绝对是逃不掉的事情。

　　思前想后，阳嘉诚还是否决了这个想法，毕竟一切还是以球员们的身体健康为主，其他的都是次要的。

　　伯明翰队的球员们是非常的兴奋，在大巴车里是又说又笑又尖叫的，气氛非常的嗨，伯明翰队的球员们仿佛一点都不累，根本就没有以往踢球之后一回大巴车就蒙头就睡的样子。

　　倒是东方辰感觉有些累了，没有去和伯明翰队的球员们一起庆祝，而是头靠在椅背上，闭目养神。

　　当然这也不是东方辰的特例，球队的主教练麦克利什和球队里年纪较大的麦克法登等人也在闭目养神，只有那些年轻激动的家伙一直在欢呼过不停。

　　一个半小时的旅程并不漫长，伯明翰队的大巴车很快就到达了伯明翰。

　　在大巴车进入伯明翰市的地界之后，大巴车上的伯明翰球迷能够看到天空中是不是闪烁着红色蓝色的烟花，街道上也聚集着伯明翰队的球迷又嘣又跳的，很欢乐。

　　时隔五十四年，伯明翰队再度拿到联赛冠军，波密高喊对的球迷当然非常的兴奋，这个夜晚是属于伯明翰球迷的不眠之夜。

　　当大巴车进入伯明翰市区的时候，接到上的人是越来越多，伯明翰队的球迷聚集在这里一起欢庆。而且他们聚集在这里还有一个目的就是等待着伯明翰队大巴车的到来。

　　眼见着伯明翰队的大巴车归来，伯明翰队的球迷更是激动，一个个都围了过来，兴奋地冲着大巴车里呼喊，他们呼喊着自己喜欢的球星的名字，又高唱着《我们是冠军》这首歌曲。

　　街道两边都是情绪激动的伯明翰的球迷，所以伯明翰队的大巴车开得比较的缓慢，他们可不想出现什么意外的事故。

　　伯明翰队的球员们在大巴车内向着车外的伯明翰球迷挥手致意。

　　东方辰这个时候也不例外，他微笑着冲着车窗外挥舞着自己的右手，向伯明翰队的球迷们致意。

　　伯明翰队的球迷立即兴奋地尖叫起来：“东方辰！我们爱你！爱死你了！东方辰！我要为你生孩子！东方辰！”

　　听着这些呼喊声，东方辰不由得一阵苦笑声，这些伯明翰球迷未免也太开放了吧，竟然这么赤裸裸地呼喊着。

　　不过东方辰还是很享受这一刻的，如此多的伯明翰球迷支持自己，他很激动。这和一年前的时候可谓是天差地别啊，能够做到今天这个样子，东方辰是非常的满意了。

　　由于街道边上激情的伯明翰球迷，伯明翰队的大巴车可是比预定的时间晚了四十分钟的样子才来到了阳嘉诚在伯明翰市区预定的一家五星级酒店。

　　伯明翰队今天晚上将在这里举行庆功宴，第二天，伯明翰队组织球队在伯明翰市区内游行庆祝。

　　等到伯明翰队的大巴车来到酒店的时候，伯明翰队的主席阳嘉诚带领着俱乐部的官员们已经等在了哪里，这可是给足了伯明翰球员们面子啊。

　　伯明翰队的球员们非常的激动，纷纷下了大巴车和阳嘉诚等人一一握手。东方辰看到这场面不由得想到了国内某些人迎接领导的样子，当然领导下来慰问视察也是这样子的。

　　东方辰真没有想到会在英格兰看到这样的场面，这真有些穿越的感觉。

　　东方辰来到阳嘉诚身前的时候，阳嘉诚直接给了东方辰一个拥抱，并在东方辰耳边说道：“东方，干得不错！谢谢你！”

　　东方辰呵呵一笑道：“老阳，客气了啊！再说了，我这也不是为了你，是为了我自己呢！”

　　阳嘉诚立即笑骂道：“去去去！我说你小子能不能不这么直接啊？哥好不容易整出来的温情画面又让你给搅和了！”

　　东方辰也哈哈哈笑道：“我说老阳啊，这温情什么的都不管用，没有真金白银来的实在。而且这些老外也更看重这个！”

　　阳嘉诚又一阵笑骂：“我就知道你这小子没安好心，原来是在这等着我呢！”

　　东方辰没有说话，只是嘿嘿嘿地笑着。

　　阳嘉诚再一次笑骂道：“瞧你小子那熊样，都掉钱眼里去了！你小子等着吧，俱乐部绝对不会亏了你们这群功臣的。”

　　东方辰双目一亮，搓着手来到阳嘉诚的身边询问道：“老阳！你看我们哥俩这关系，你先告诉我你这么拿出多少钱来犒劳我们啊？”

　　阳嘉诚没好气地推了东方辰一把，说道：“去去去！这些不是你能够打听的，赶紧进去！”

　　眼见阳嘉诚这个样子，东方辰瞥瞥嘴，嘀咕一声：“小气！”

　　然后东方辰这才转身离开，跟上伯明翰球员们的队伍。眼见着东方辰离开，阳嘉诚呵呵一笑，摇头不再去理会东方辰这家伙。

　　眼见东方辰跟上来，塞巴斯蒂安·拉尔森立即扑了过来，一把揽住东方辰的肩膀说道：“嘿，伊斯特，你刚刚和主席先生再说什么？看你的样子很兴奋啊！”

　　东方辰没有隐瞒塞巴斯蒂安·拉尔森说道：“老阳说他准备拿出一笔钱来犒赏三军。嗯，犒赏三军的意思，就是犒劳犒劳我们！”

　　塞巴斯蒂安·拉尔森双目一亮，用无比惊喜的声音对东方辰说道：“真的？没有骗我？”

　　东方辰直接一巴掌将塞巴斯蒂安·拉尔森给拍向一边，没好气地说道：“哥又必要骗你吗？骗你有什么好处？”

　　塞巴斯蒂安·拉尔森立即嘿嘿笑着又贴了上来，一个劲儿地给东方辰赔不是道：“嘿嘿嘿！我错了！我的错！我没有怀疑的意思，我只是太过于惊喜了，是的是太惊喜了。”

　　东方辰一巴掌拍在了塞巴斯蒂安·拉尔森的肩膀上道：“鬼才信你呢！”

　　说完东方辰就拉着塞巴斯蒂安·拉尔森跟着酒店的工作人员向着目的地走去。这个时候，李·卡斯利也走了过来，询问道：“你们两个再搞什么？好像很高兴啊。”

　　塞巴斯蒂安·拉尔森立即兴奋地向着李·卡斯利说道：“队长，你可不知道，刚刚伊斯特从主席先生哪里听来，据说有一笔很丰厚的奖金呢。”

　　李·卡斯利双目一亮，喜上眉梢，说道：“嗯，我们的主席先生可很大方，我相信伊斯特的。”

　　说着兴奋的李·卡斯利给了塞巴斯蒂安·拉尔森的肩膀一拳，显然李·卡斯利也是激动不已。

　　李·卡斯利高兴了，但是塞巴斯蒂安·拉尔森则是痛苦了，他立即说道：“喂，队长，你干嘛打我啊？”

　　李·卡斯利立即上前安慰道：“偶塞巴斯蒂安，我不是故意的，我这是激动！激动！你相信我！”

　　听着李·卡斯利如此说，塞巴斯蒂安·拉尔森还能够说什么呢？只得无比委屈地玩弄着自己的手指头。

　　“哈哈哈哈！”看着这一幕，东方辰哈哈大笑起来，这两个家伙简直太有爱了。

　　因为当天伯明翰队的球员们来到酒店的时候已经比较晚了，所有人员一来齐之后，晚宴就正式开始了，为了今天的庆功宴，阳嘉诚可是做组了充足的准备的。

　　阳嘉诚请来了非常多的有身份证的人士，商界富豪，政界名流，当然自然美女也不能少，这让伯明翰队的球员们是兴奋不已啊，一个个都游走于各种美女之间，忙得是不亦乐乎。

　　在这个晚上阳嘉诚还请来了英国歌坛的巨星来助阵，这里面有老牌的英国男子组合绿洲乐队，也有新晋的说唱歌手泰尼·坦帕，还有几位英国非常知名的女歌手。比如说阿黛尔、莉莉·艾伦等等。

　　眼见着这些女歌手，伯明翰队的球员们可是非常的兴奋，一个个就像是猫见了老鼠一样，疯狂地扑上去，和这些女歌手套近乎，甚至还有的家伙想要成为某位女歌手的入幕之宾呢，可惜，这些家伙都被无情地拒绝了。

　　当然东方辰没有加入到这个行列之中，他对于这些女歌手没有太大的兴趣，当然，这不是说东方辰对女性不感性，他其实也有那种男性荷尔蒙方面的征服感，但是主要是这些女歌手不太符合他的审美观。

　　所以东方辰才没有像他的队友那样饿虎扑食般地扑上去，如果阳嘉诚要是请一些国内的某些知名女星来参加这个庆功宴的话，东方辰肯定不会是现在这个样子。

　　当天晚上，伯明翰队的主席阳嘉诚还给伯明翰队开出了一百万英镑的奖金。一百万英镑或许对于英超的那些豪门来说确实不算什么。但是对于一直英冠球队来说已经是非常高的奖金了。

　　伯明翰队的球员们听到这个奖金的时候，他们可是非常的激动，一个个露出了比见到女人更放光的眼神。

　　看来，还是金钱的诱惑力更大一些啊。

　　结束了当天晚上的庆功宴之后，伯明翰队在第二天还在市区举行了庆祝仪式，伯明翰队的球员们等车敞篷大巴车在伯明翰市绕行一圈。这一天成为伯明翰球迷们的节日，伯明翰都出于一种欢乐喜庆的氛围里。


第152章 商业代言再度来袭

　　在第二天，英格兰许多的媒体都报道了伯明翰队夺得英冠联赛冠军的消息，但是这并没有引起什么轰动，而且这些媒体给予这则报道的位置也并不是很好。

　　现在各大媒体都在关注着英超联赛，英超联赛已经进入到最后的阶段了，现在曼联队领先第二名的利物浦五分，联赛还有三轮比赛才结算，现在可是最关键的时刻啊，大家的注意力当然都在英超上面。

　　各大媒体的报纸上纷纷报道着英超联赛的信息，而且接下来的一轮比赛，排名榜首的曼联队将迎来曼彻斯特德比，而且曼联队还是客场，所以，这一轮比赛可是利物浦队的机会。

　　各大媒体都在报道着这方面的消息，哪里有精神去考虑英冠联赛的消息啊。

　　东方辰在结束了伯明翰队的庆祝活动之后，就立即起身回国了，现在球队放假，他自然是希望能够早日回国和家人一起休假咯。

　　英超球队赛季初集结的时间比较早，大概七月初球队就要重新集合训练，为新赛季做准备了。

　　所以，休假的时间对于在英格兰踢球的球员来说非常的宝贵，毕竟人家连冬歇期都没有，也只有抓住这个假期的时候，好好地陪陪家人。

　　不过，在这个夏天，东方辰将注定会很忙碌，让他陪伴家人的时间大大地减少。

　　因为在东方辰刚准备回国的时候，东方辰的经纪人高琦就来了电话，通知东方辰回国的时候先去高琦在北京的家，因为现在有非常多的商业合同要等着东方辰去谈。

　　是的，现在东方辰已经成为了香饽饽，非常多的商家慕名而来，希望能够和东方辰达成合作。

　　现在非常着急的一家就是之前和东方辰联系得非常勤的特步，之前特步可是给东方辰开出了三百五十万软妹子币，不过那个时候，特步的要求太高了，甚至他们还想让东方辰在比赛中身穿他们提供的准备。

　　这些要求东方辰和高琦自然不会答应，所以，双方之前就陷入了僵局，一直拖到现在。

　　现在东方辰明显比之前名头更响亮了，而且下个赛季东方辰还即将登陆英超联赛，到时候，东方辰的名头将会更响亮。在这个时候，已经有更多的企业开始向着东方辰抛出橄榄枝了。

　　比如说国内的鸿星尔克和李宁，他们开始向着东方辰发出了凶猛的攻击，特步的人员已经了解，鸿星尔克已经给东方辰开出了每年三百五十万软妹纸币的价码。

　　同时，人家鸿星尔克方面对于东方辰的要求就没有那么高，他们只是希望东方辰一年能够为他们拍摄至少两次的视频广告和至少五次的平面广告，还有就是某些特定的场合，东方辰需要身穿鸿星尔克的产品。

　　这些要求比起特步方面的要求确实要宽松很多，这让特步方面感觉到了非常大的压力。

　　而这个时候，李宁方面也不甘落后，他们可是为东方辰开始每年四百万软妹纸币的合约，不过他们的要求比特步都还要高。

　　李宁在这个时候已经开始在攻略足球运动装备了，尤其是足球鞋，李宁方面希望东方辰以后在比赛中必须穿他们李宁为他专门设计的足球鞋。而且，李宁方面还提出来了，以后东方辰的球鞋都被了李宁给包了，他们将会为东方辰出一套属于东方辰的系列球鞋。

　　这个自然能够体现出李宁的野心，但是高琦和东方辰都不太看好李宁。在这个行业李宁的胳膊还没有人家耐克阿迪的手指粗呢。

　　而且在这个时候，耐克和阿迪达斯两家公司也找到了东方辰的经纪人高琦，表达了他们也希望签约东方辰，让东方辰为他们代言。

　　这个时候，耐克和阿迪达斯都比较看好东方辰的潜力，同时他们更看好东方辰身后的中国市场。

　　这些年耐克和阿迪达斯一直在找寻一个中国足球方面的代表人物，可惜一直没有找到什么合适的，现在东方辰的出现让他们看到了希望，他们都想东方辰抛出橄榄枝，希望能够牵手东方辰。

　　不过，现在耐克和阿迪达斯方面给的报价还很低，所以高琦拒绝了，高琦很清楚，如果再等一等，东方辰的身价肯定会急速地上涨的。

　　耐克和阿迪达斯方面的时期现在可以放一放，但是国内鸿星尔克依旧特步方面这些事情现在必须要解决了。

　　是的，这个时候东方辰和高琦已经放弃了李宁，因为高琦和东方辰都已经下定决心要和耐克或者是阿迪达斯当中的一家合作。

　　这样国内也就剩下鸿星尔克和特步这两家了，东方辰和高琦必须要在这两家当中选择一家。

　　现在鸿星尔克和特步开出的价格是一样，都是一年三百五十万软妹纸币，但是在履行的合同上面，明显的是鸿星尔克方面要宽松很多，在这个时候，东方辰和高琦自然是更倾向于鸿星尔克。

　　不过，这个时候他们还没有答应鸿星尔克方面的原因就是他们想要看看特步会不会妥协，他们会不会做出让步，如果他们做出让步，又会做出什么样的让步？

　　东方辰和高琦要看看究竟那一家的条件让他们更有利。

　　在这个时候，特步方面做出回应，他们不会再更改条件了，因为在这个时候，特步内部已经达成一致了，他们还是想要将代言这一块交给娱乐明星来代言，而不是体育明星。

　　所以，这样东方辰和高琦就放弃了特步，他们直接选择了鸿星尔克。

　　鸿星尔克在得知东方辰他们最终选择了他们之后，他们是非常的激动，鸿星尔克方面立即排出人来和东方辰谈合同。

　　这一次来的可是鸿星尔克的副总，看得出来，鸿星尔克对于东方辰加盟鸿星尔克是非常的看重的。

　　双方在各支履行的义务方面没有任何的分歧，所以，这合同签下来就非常的快了。

　　在和东方辰签约之后，鸿星尔克方面立即召开新闻发布会，宣布东方辰正式代言他们鸿星尔克的消息。

　　在这个消息传出去之后，还是引起了一阵轰动的，现在东方辰在国内还是有着非常高的知名度的。尤其是在球迷群中，中国球迷已经将东方辰看着实中国足球在欧洲的代言人了。

　　东方辰在这个赛季在英冠联赛中的表现让中国球迷是激动和自豪不已，许多人中国球迷都无条件地成为了东方辰的球迷，现在东方和岑签约鸿星尔克，这些球迷都非常的激动。

　　当然那些媒体记者们就更是激动了，纷纷涌向了鸿星尔克的新闻发布会现场，到这个时候，这些媒体记者们才知道东方辰已经回国了。

　　鸿星尔克方面对于这件事情是非常的看重，鸿星尔克的总裁吴嵘光亲自出席了这次的新闻发布会，当然他们那边还有几位经理跟着出席了新闻发布会。而东方辰这边则是东方辰一个人，高琦则是在后台。

　　一见到东方辰的时候，吴嵘光可是给足了东方辰面子，立即大踏步上前躬身欢迎东方辰的到来，热情地喝东方辰握手。

　　说句实话，东方辰被吴嵘光的大礼给吓到了，他眼前的这个家伙可不是一般的人，这可是国内知名的富豪之一，在国内很有钱，也很有地位。

　　在这些人眼里明星什么的他还真不放在眼里，这没有办法，这和中国源远流长的历史传统有关系。

　　不管吴嵘光心里对东方辰是什么看法，但是光凭今天吴嵘光这动作这礼貌就算是给东方辰非常大的面子了。

　　东方辰并不是二愣子，他也放低身段和吴嵘光接触，这下两人接触得都非常的愉快，同时对对方的看法也更高了一些。

　　两人亲切的交谈被媒体记者们给记录了下来，这件事情第二天一早就见报了。

　　在新闻发布会上，鸿星尔克的总裁吴嵘光可是狠狠地将东方辰给夸奖了一番，说：“东方辰是目前国内最优秀的球员，他在英格兰取得了辉煌的成就，他是现阶段国内知名度最高的足球明星。在这之前，我想大家都清楚，除了我们鸿星尔克之外，特步、李宁等企业都在追逐东方辰，这足以证明东方辰先生现阶段的地位。”

　　吴嵘光还说道：“东方辰先生能够最终选择我们鸿星尔克，这是我们鸿星尔克的荣幸，相信在未来的合作中，我们一定会非常的愉快。”

　　吴嵘光将东方辰捧得很高，现场的记者们也听出了这一点，他们纷纷将镜头对准了东方辰。

　　东方辰说道：“鸿星尔克是一家非常致命的企业，他们在运动装备方面有着非常强大的竞争力，他们是一家非常有潜力，同时也是非常有实力的一家企业，能够得到他们的青睐，我非常的荣幸。”

　　东方辰还说道：“刚才吴总裁真的是谬赞了，现在我的事业才刚刚起步，在这个时候，能够得到鸿星尔克以及吴总裁的认可，我是非常的荣幸，同时也非常的高兴。”

　　东方辰还说道：“我也相信，在之后的合作中，我们一定会非常的愉快的，我坚信这一点。”

　　在两人说完话之后，下面的记者立即提问到，他们首先提问的对象是东方辰，他们很想知道东方辰会什么会选择鸿星尔克。

　　媒体记者们提醒道：“请问东方辰先生你为什么在李宁、特步和鸿星尔克当中选择了鸿星尔克呢？”

　　东方辰知道记者会这么问，他立即说道：“这个当然是多方面的考虑，首先鸿星尔克是一家非常有实力和有潜力的企业，其次他们给予我的合同也是最丰厚的，在其次，就是他们给予了我更多的自主权和自由权，最后则是我非常欣赏鸿星尔克，非常感谢他们能够选中我。”

　　东方辰的回答让鸿星尔克方面非常的满意，当然让下面的媒体记者们则是非常的不满意。


第153章 开启了狂赚钱模式

　　东方辰代言鸿星尔克的事情在国内也是引起了一阵轰动的，尤其是鸿星尔克在特步和李宁的夹击下依旧签下了东方辰，这让鸿星尔克一下子火了，在这一段时间可是被广泛地提及。

　　这东方辰还没有为他们开始拍摄广告呢，但是东方辰带来的广告效应已经开始凸显出来了。

　　这让鸿星尔克集团非常的高兴，看来这一次他们做出了一个非常正确的决定。

　　鸿星尔克方面希望能够借助这股东风尽快地拍摄出新广告，然后再投放到市场上去，他们必须要抓住这股风。

　　本来东方辰是想回连城探望一下自己的母亲的，但是这个时候鸿星尔克方面提出这样的要求，东方辰也不能拒绝，毕竟刚刚和人家签了合同，这事情还是要办的。

　　东方辰同意了鸿星尔克方面的要求，鸿星尔克方面非常的感激东方辰，他们也知道东方辰刚刚回国，连家都没有回一趟呢，就被他们给留下来继续拍摄广告了，他们心里也有些过意不去。

　　东方辰则是告诉他们不用过意不去，这是工作，他既然拿了鸿星尔克方面的钱，他就必须要为鸿星尔克方面工作。

　　鸿星尔克方面对于东方辰的随、礼貌和职业给深深地折服了，鸿星尔克方面立即表示他们尽快地找来导演，尽快地将广告给拍摄完成，让东方辰早日回家去和家人团聚。

　　这个时候，鸿星尔克找到了业内非常有名的广告导演，再见到这个广告导演的时候，东方辰一惊，他没有想到这个导演他竟然认识，而且两人还有过合作。

　　没错，这个导演正是东方辰之前拍摄《飞虎出击》广告的导演王越。

　　东方辰惊喜地上前，热情地握着王越的手，说道：“王导，真没有想到竟然会是你，真是太惊喜了！惊喜！”

　　王越再次见到东方辰也很高兴，他脸上挂满着笑容说道：“你不知道是我，可是我早知道是你了！你小子现在的名气是越来越旺了，以后你可得多提携提携老哥啊！”

　　东方辰立即说道：“王导不带你这样的啊，一见面就打趣我，你这么做可非常的不厚道啊。”

　　王越立即笑呵呵地说道：“你以为我和你看玩笑呢？你小子现在的名气可火爆了，你看看现在找你拍广告代言的商家有多少？这次老哥还不是借了你的光，才有工作可以干吗？”

　　东方辰立即反击道：“我去，王导可真不带你这样的啊！你可是圈内知名的导演，我可是听说了，人家要请你拍摄广告，那可得花费老大的功夫了啊。”

　　王越哈哈一笑道：“好了好了！我们也不要再相互吹捧了！你看看周围的这些家伙都恶心得不敢看下去了。”

　　东方辰看了一下周围，立即哈哈哈大笑起来，道：“对！你说得太对了！看来我们必须要收敛一点，他们都被我们的脸皮厚给吓到了。”

　　鸿星尔克方面知道东方辰和王越认识，毕竟前不久的那则《飞虎出击》的广告在业界还是引起了一阵轰动的，王越拍得很有大片的感觉。而东方辰在里面的表现也是非常不错，这《飞虎出击》的广告是非常的成功。

　　所以，这次鸿星尔克方面专门找到了王越来拍摄广告，让他和东方辰再度合作，擦出火花。

　　因为这次的广告要得有些急，所以广告的剧本也没有特别的准备，不出奇也没有什么惊喜，很普通的广告，和之前的鸿星尔克的广告一脉相承。

　　所以这样的广告拍摄起来难度并不大，进程也很快，东方辰和王越两人配合非常的不错，所以这广告仅仅拍摄了两天就完成了，其实也并不到两天的时候，也就两个半天的时间。

　　这广告拍摄是完成了，但是还要进行后期制作和剪辑，所以这广告还得等几天才能够出来。

　　在东方辰拍摄这广告的时候，又有许多的商家找上门来，他们希望能够签下东方辰为他们代言。

　　来自中国国内的有几家商家比如说啤酒方面就有两家找上们来，一家是哈尔滨啤酒，一家则是青岛啤酒。

　　足球和啤酒是紧密不可分割的两个东西，看球离开不到的东西就是啤酒，啤酒公司来找东方辰代言，路子非常的正确。

　　不过，这两家国内的啤酒公司不经要相互竞争，他们必须还得和来自欧洲的嘉士伯竞争。

　　是的，欧洲的嘉士伯公司现在也看中了东方辰，他们希望东方辰能够成为嘉士伯在中国区的形象代言人。

　　嘉士伯的加入自然给予了哈尔滨啤酒和青岛啤酒非常大的压力，但是他们可不想就这么输给嘉士伯，他们对东方辰是非常的看好。

　　哈尔滨啤酒给东方辰开始了一年一百五十万软妹纸的代言费，这个代言费也算是比较高的了。但是青岛啤酒更是豁出去了他们直接给东方辰直接开除了每年两百万软妹纸的合同。

　　这些代言合同对于中国的企业来说是非常的高了，但是对于欧洲的嘉士伯来说简直是太低了。嘉士伯公司给予东方辰开出的代言在欧洲算是比较低的了，五十万欧元一年。但是这在中国来说算是很高了，毕竟折合人名币的话是五百万软妹纸币。

　　嘉士伯公司这报价可是比青岛啤酒和哈尔滨啤酒高出了不少，这让青岛啤酒和哈尔滨啤酒感觉到非常巨大的压力，同时也感觉到无可奈何，他们可是不敢再提高代言费了。

　　高琦和东方辰考虑之后决定还是和嘉士伯方面商量一下，他们认为仅仅是五十万欧元的话就让东方辰成为中国区的代言人的话，高琦和东方辰都觉得有些合理。

　　他们两人商量之后，给嘉士伯方面回话了，东方辰和高琦给予了嘉士伯两个选择。

　　第一个选择是，代言费同样是五十万欧元，但是代言地区要变化，不是中国区的代言人，而是东南亚以及东亚地区的形象代言人，毕竟这些的确的华人还是非常多的。

　　东方辰现在在华人地区的影响力也是非常的大的，东方辰做这些地区的代言人自然可以。

　　第二个选择是，代言提高到一百万欧元，东方辰做嘉士伯在中国地区的代言人。

　　嘉士伯方面在接到这个反馈之后，他们的眉头紧皱了起来。第一个方案，东方辰代言的地区是增大了，但是东方辰也仅仅是这些地区的华人心中有点影响而已，对其他国家的人的影响力很有限。

　　而第二个选择呢，东方辰在中国地区的影响力那是非常巨大的，这里才是东方辰的东道，如果东方辰做这个地区的形象代言人自然会给嘉士伯打入中国市场更大的助力。

　　但是一年一百万欧元的价格对于目前的东方辰来说还是非常的高了，现在嘉士伯方面必须要权衡一下，究竟是选择一，还是选择第二呢？

　　其实两个方面各有各的优势，也各有各的缺陷，嘉士伯方面必须要认真的考虑一下。

　　这个时候，东方辰和高琦也将这个消息告诉了哈尔滨啤酒和青岛啤酒，在这个时候，如果嘉士伯选择了东方辰作为东南亚以及东亚的区的形象代言人的话，那么青岛啤酒和哈尔滨啤酒就有了机会。

　　但是如果嘉士伯最终选择了东方辰作为嘉士伯在中国区的形象代言人的话，他们也就没有了机会。所以这个时候哈尔滨啤酒和青岛啤酒都在期待嘉士伯要选择东南亚及东亚地区。

　　最终，正如青岛啤酒和哈尔滨啤酒祈祷的那样，嘉士伯选择了第一个选择，他们选择了东方辰成为嘉士伯啤酒在东南亚以及东亚地区的形象代言人，这里面不包括中国地区，代言费是一年五十万欧元。

　　其实嘉士伯方面有他们的考虑，他们更看重东方辰的潜力，他们相信东方辰会越来越好，在亚洲的影响力会越来越大。

　　嘉士伯还调查过，其实东方辰在日本韩国地区也是很有知名度和影响力，2007年的时候，当时东方辰随曼联队来亚洲行的时候，当时曼联队去日本比赛的时候，东方辰竟然是曼联队阵中最受欢迎的球星之一。

　　或许是出于这些方面的考虑，嘉士伯方面最终选择了东方辰作为嘉士伯在东南亚以及东亚的形象代言人。

　　得到这个消息之后，哈尔滨啤酒和青岛啤酒非常的高兴，他们立即找到了东方辰，希望东方辰能够为他们的产品代言，经过东方辰和高琦的商议之后，东方辰还是选择了青岛啤酒，代言费一年两百万，签约了两年。

　　本来青岛啤酒是希望能够签约更久的，但是东方辰和高琦坚定地只签两年，本来东方辰等人还想只签一年的呢。不过，他们知道青岛啤酒方面很显然不会同意，所以就选择签了两年。

　　在回国这段时间，东方辰可发大发了，回国之后就签下了三份代言合同，鸿星尔克这边三百五十万一年，青岛啤酒两百万一年，嘉士伯也有五十万欧元一年，也就是五百万软妹纸币，如果再加上之前《穿越火线》的一年两百万软妹纸币的话，东方辰现在光代言费一年就能够赚一千两百五十万软妹纸币。

　　东方辰这才穿越一年呢，他的境地就发生了翻天覆地的变化，真的是让人咋舌不已。

　　当然，这一切都来自于他在足球场上的优秀表现，如果他在足球场上的表现一旦下滑，这些公司很显然会和东方辰提前终止合同的，那样的话，东方辰就会一夜回到解放前。

　　其实，目前这些公司给予东方辰的代言费是有些偏高的，一方面东方辰现在是被这些商家看着是中国足球现在的第一人，另一方面，这些商家都是看重了东方辰的潜力，他们坚信半年后，或者一年后，东方辰的影响力将会极具的提升，所以，他们才会给予东方辰这么高的代言费。


第154章 出人预料的合作方式

　　签订合同之后，东方辰就快要结束北京的旅程了。

　　在个时候，腾讯公司方面的负责人徐佳和著名广告导演，和东汉末年那位大剑师同名的王越联袂而来。

　　当时，东方辰就正在高琦北京的家中，两人正在收拾东西，准备回连城呢。

　　双方客套一下，之后，徐佳和王越说出了他们的来意。

　　王越双目紧紧地盯着东方辰说道：“东方，还记得我和你说过没有？你在演戏方面非常有天赋！”

　　东方辰点了点头，上次拍摄《飞虎出击》广告短片的时候，王越确实这么赞叹过他，不过，东方辰一直以为这是王越恭维他的，现在看来，好像不是这样，似乎他自己在演戏这方面还有有点天赋呢。

　　眼见东方辰点头，王越微微一笑，心中一松，然后说道：“是这样的，腾讯现在准备出资拍摄一部与广告短片《飞虎出击》同名的电影，导演确定是我，同时我和徐佳徐总以及马总裁商量过，他们希望你能够参演这部戏！”

　　王越的话让东方辰和高琦都是一惊，他们从来没有想过会有人找东方辰拍摄电影，虽然现在体育届有一些明星正在跨界杀入演艺圈。

　　东方辰闻言立即转头，高琦正好转头过来，两人的目光不由得撞在了一起，两人都从对方的目光中看到了浓浓的惊讶。

　　东方辰没有说话，倒是高琦率先说道，在这些方面，东方辰都是交给高琦来全权处理的，所以，高琦先开口道：“说句实话，我很惊讶你们会找东方拍戏，不过，我们东方辰也排斥演戏。”

　　听到这话，徐佳和王越都松了一口气，只要东方辰不排斥就好，他们不就有机会了吗？

　　高琦停顿一下说道：“那么这次你们准备找东方客串一个什么样的角色呢？拍摄需要多长的时间？什么时候开始拍摄？你们知道东方的时间……”

　　还没有等高琦说完，腾讯方面的负责人徐佳立即打断高琦说道：“高先生，你错了！这次我们并不是来找东方先生来客串的，东方辰先生将会是我们这部戏的主演之一！”

　　高琦和东方辰又是一惊，腾讯方面不仅来找东方辰演戏，而且还是主演之一！

　　腾讯这次玩得有点大啊，导演是新人，主演同样是新人，而且这主演的老本行还不是演戏，腾讯这魄力未免也太大了吧？

　　这次，还没有等高琦说话，东方辰就惊讶道：“徐总，你没有开玩笑吧？找我演主演？我可是足球运动员，演戏，我根本就不会啊！”

　　徐佳面容严肃地说道：“东方辰先生，我们腾讯并没有开玩笑！我们是真心诚意邀请你加盟这部电影的。至于演戏嘛，你在《飞虎出击》广告片里的表现就非常不错啊，我可一点都看不出你不是演员！”

　　徐佳停顿一下继续说道：“而且本片的导演王越王先生对于你也是非常有信心，他很看好你，是他主力推荐你来做主演的！”

　　听到这里，东方辰不由得转头看了一眼本片的导演王越。

　　王越真挚地点点头说道：“是的，通过上一次的合作，我非常看好你。上一次你表现得非常的出色，甚至比一般的专业演员表现得都还出色，如果你不是足球晕的话，我想你也会成为一位非常知名的电影电视演员！”

　　东方辰呵呵一笑，感激道：“王导，你过奖了！我怕，我到时候搞砸了，砸了你的招牌！”

　　王越微微一皱眉说道：“你这就把我当外人了，你以前不都叫哥大贱师的吗？现在怎么叫王导了？你这是埋汰我呢，还是看不起我啊？”

　　东方辰立马解释道：“没有！怎么会？你现在是一惊成为大荧幕的导演了么？我这不得尊重你吗？要不以后谁照顾我啊？说不得现在就把我这角色给下了呢！我这演艺事业不是还没开始就已经终结了吗？”

　　王越没有和东方辰继续开玩笑，说道：“我对你是有信心的，你也别把演电影想象得太复杂，按照之前你在《飞虎出击》的广告片里的表演来，就行。”

　　东方辰点点头，表示自己清楚了。

　　对于演戏东方辰自然是非常有兴趣的，早得知腾讯方面出资拍电影准备找自己做主演的时候，东方辰既有惊讶也有激动。

　　高琦看出了东方辰的意思，他立即说道：“你们都这么说了，我们还能说什么呢？我看东方也有意思拍拍电影。如果拍摄时间上和东方的时间不冲突的话，我们可以接下这部戏。”

　　是的，东方辰是足球运动员，他们的主业还是踢球，而且按照东方辰现在这发展态势，踢球可比演戏来钱多得多，也快得多。

　　眼见东方辰和高琦有接下这部戏的意思，徐佳和王越都是一喜，王越立即说道：“这部戏拍摄的时间最多两个月，而东方辰的镜头拍摄绝对不会超过一月的时间，甚至还会更短一些。”

　　听到王越如此说道，东方辰和高琦都是频频点头。

　　王越继续说道：“这部戏我们准备了很久，现在演员都基本到位了，而且前期准备策划什么的都已经落实，再过几天我们就会召开开机发布会，然后本片立即进入拍摄阶段。”

　　高琦和东方辰一直都在点头。

　　王越说道：“据说这一次东方辰期间有大概两个月的假期，拍完这部电影的时间是错错有余的。”

　　是的，这个夏天，东方辰没有以前那么忙碌，这个夏天东方辰确实有两个月左右的假期时间。

　　因为英冠联赛比英超联赛要早结束二十天的样子，而伯明翰又不用参加升级附加赛，所以球队很早就放假了，而且球队重新集结的时候大概是要到七月份去了，这期间恰好两个月的时间。

　　时间是很长，但是很显然东方辰和高琦在这期间还有其他方面的安排，不可能将全部的时间都用在拍这部电影上。

　　高琦皱眉队王越和徐佳说道：“是的，假期是大概两个月。但是，在这期间东方并美誉哦什么事情都没有，东方还有许多时间要做，所以，偶尔拍摄中途东方辰需要离开片场去做其他的事情，这个，你们能够接受吗？”

　　听到这么一说，徐佳和王越都不由得皱起了眉头，这一点其实他们来之前就已经想到了，毕竟现在许多企业和东方辰签订代言合同的事情可是传得沸沸扬扬的，东方辰在这个假期肯定会拍摄许多的广告片。

　　王越和徐佳两人对视一眼，很显然是在商量这件事情。徐佳看着王越的眼睛点了点头，表示能够接受。

　　眼见徐佳点头，王越是松了一口气，王越是非常看好东方辰。而且王越心里也非常感谢东方辰。在他看来，正是因为东方辰，他才有机会拍摄了那个名叫住《飞虎出击》的广告短片，这才被腾讯给看上，他才有了拍摄电影的机会。

　　王越心里非常感谢东方辰，抱有投桃报李的意思，他当然希望东方辰能够来演这部戏。

　　王越立即说道：“这点我们同意，在拍摄过程中，东方可以离开。”

　　眼见王越和腾讯方面答应，东方辰和高琦两人就松了一口气，这样一来双方似乎就没有什么分歧了。

　　接下来就是进入合同的商谈了，这个事情，东方辰不想插手，直接将这个事情交给高琦来办。而另外一边，王越很显然也没有插手的意思，这样高琦就和腾讯的代表徐佳商谈起来。

　　在徐佳和高琦谈论合同的时候，王越和东方辰来到了另外一边，王越给东方辰介绍起这部电影的信心。

　　王越说道：“这部电影和你之前拍摄的广告《飞虎出击》同名，同时也是同类型的片子。至于剧情大概也差不多，只不过《飞虎出击》的电影剧情疯复杂一些，又加入了几个人物。”

　　东方辰仔细地听王越说着，他渐渐地也了解了这部即将要拍摄的电影。本来他的心里还有些忐忑的，不过，听说是和他之前拍摄的广告片《飞虎出击》是一个类型的，他就放松多了，毕竟这个类型的他拍过一次了，而且感觉还很轻松，很享受。

　　如果是拍摄这个类型的电影的话，东方辰觉得他自己还是能够胜任的。

　　这个时候，王越继续为东方辰介绍道：“在这不片子你，你将扮演得是男二号，是飞虎队的精英队员，这个角色戏份比价多，而且还有感情戏，这是剧本，你可以先拿去看看，如果有不懂的，随时打电话给我，我都会给你解答的。”

　　东方辰先是一惊，他没有想到这电影他还有感情戏。不过，听到后面的话之后，东方辰心中一暖，立即感谢道：“谢谢你啊，大贱师！这样会不会给你添麻烦啊？”

　　王越哈哈一笑：“还是希望你听你叫我‘大贱师’，叫什么王导真是别扭死了！”

　　东方辰没好气地瞪了王越一眼道：“没有想到你这么贱，非得人家这么叫你你才开心啊！”

　　王越也哈哈笑道：“否则我则么会叫大贱师呢？我这也算得上是名副其实了吧！”

　　东方辰又白了一眼王越，真没有想到这导演竟然也这么奇葩！

　　王越接着又为东方辰介绍到这部戏的其他参演演员：“这部戏我们邀请了现在香港的当红巨星谢廷枫，内地的陈司承，台湾的安怡萱，以及新人张欣玉等人，阵容可以算得上豪华了。”

　　这里面的这些演员东方辰可是都是知道的，谢廷枫这就不必说了，简直是小天王级别的，而陈司承东方辰则是通过一部火遍全国的电视剧《士兵突击》知道的。

　　而安怡萱嘛东方辰并不是特别的清楚，但是他听过这个名字，也想得起她长什么样，不过她演过什么电视或者电影作品他就没有太多的影响了。

　　至于张欣玉东方辰就更是了解了，这不就是腾讯的那个《火线宝贝》选出来的女性形象代言人么？前一世的时候，东方辰就知道了这个女人，这女人给腾讯做的平面广告真的是性感诱惑十足。

　　通过和王越的交谈，东方辰发现腾讯方面这次是下了大功夫的啊，他们肯定不会只是玩票性质的啊。这一下，东方辰倒是感觉到了非常大的压力。


第155章 东方出席新片发布会

　　在东方辰这边了解得差不多的时候，徐佳和高琦那边也商谈完了。

　　这合同就是确定一下东方辰在签订合同之后要履行的义务，以及东方辰能够获得的报酬是多少。

　　虽然现在东方辰的名气比较大，但是那也是足球圈的，在演艺圈东方辰还是一个新人，腾讯方面给他这部的报酬是一百万软妹纸币。

　　这个报酬算是不错的了，毕竟东方辰还是一个行人，在这个时候，国内一线的明星拍一部电影的稿酬也在两百万左右，当然那些顶级大牌要高很多，但是这顶级大牌也就那么几位。

　　腾讯方面还是相当的给东方辰面子了，一百万就给了东方辰这个新人。

　　在东方辰参演的这部电影中，薪酬最高的当然是谢廷枫，据说这很部电影他的片酬就超过了五百万。

　　在这部戏当中，谢廷枫会有一些惊险的镜头要拍摄，所以片酬拿得要高很多。

　　而东方辰的镜头倒是没有什么惊险镜头，因为高琦害怕东方辰受伤，这要是一受伤对于东方辰的影响那可是非常大的，所以，高琦是不会同意东方辰去拍摄一些惊险镜头的。

　　其实，这部戏的男二号也是有非常多的惊险镜头的，既然东方辰不能演，这些镜头就只能够用替身演员了，所以，东方辰能干得活儿又少了很多。

　　双方签订合同之后，王越就嘱咐东方辰一定要出席影片的新闻发布会，现在他们就要为这部影片造势了。

　　拿下东方辰之后，徐佳和王越就没有在打扰东方辰和高琦，直接告辞。

　　送走了徐佳和王越之后，东方辰和高琦两人立即购买了去连城的机票，东方辰必须尽快地回去看望看望他的母亲了，否则这个假期他将没有什么时间去看望他的母亲了。

　　第二天一早，东方辰就登上了去连城的飞进，这次是东方辰一个人飞回连城的，高琦留下来为东方辰打理北京方面的事情了。

　　这一次回去，东方辰呆不了多久，也就是两天日子。然后他就必须马不停蹄地返回北京，去参加电影《飞虎出击》的新片发布会。

　　经过长时间的飞行，东方辰终于回到了连城。

　　东方辰现在是全副武装，帽子口罩墨镜什么的一应俱全，将自己唔得严严实实的，还好，连城这边还真有戴口罩的习惯，许多人出门都乐意带口罩，所以东方辰并没有吸引大家的目光。

　　东方辰就轻松地回到了家，敲开自家的大门之后，东方辰的母亲李蔚如是大吃一惊，她真没有想到东方辰会这个时候回来，她是惊喜不已。

　　“辰辰！怎么是你？你回来怎么也不提前告诉，妈妈一声？妈妈好去机场接你啊！”李蔚如惊喜地说道。

　　东方辰呵呵一笑道：“我这也不是想给你一个惊喜吗？惊喜吧！”

　　李蔚如慈祥地笑着：“呵呵呵！惊喜！我儿子回来，我怎么能不惊喜呢？快进来坐，别老站在外面！”

　　李蔚如从东方辰手里接过行李将东方辰带进了屋子。

　　屋子里的环境是一点变化都没有，还是原来的样子，和他离开的时候一模一样，一点都没有变化。

　　东方辰瞬间感觉到一股家的温暖凶猛地向他袭来，让他的身体不住地发颤，很激动。

　　“辰辰快坐，累了吧！好好休息一下，妈妈给你做点好吃的，你肯定是饿了！”李蔚如一边关心地说着，一边给东方辰倒水。

　　“我自己来吧，妈妈，你别忙了，好好休息一下，陪我说说话！”东方辰立即接过李蔚如手中的茶壶和杯子。

　　眼见东方辰的动作，李蔚如的双目有些红润，自己的孩子终于长大了，知道心疼他妈妈了，李蔚如感觉非常的幸福。

　　同时，李蔚如也发现东方辰改变了很多，比以往要开朗了许多，爱说话，爱和自己交流了，以往东方辰回来的时候可不这样，以往的东方辰话很少，什么东西都装在心里，不和任何人交流，一回家就回自己房间去玩电脑去了。

　　现在好了，东方辰开朗了很多，一回来竟然是要陪自己聊天。李蔚如的心里很激动，很兴奋，同时也很幸福很欣慰。

　　李蔚如立即满脸幸福笑容地坐下，和东方辰说道：“辰辰，累不累啊！”

　　东方辰说道：“不累！我现在一点嘟不累！到时你，妈妈，你最近的身体怎么样？还好吗？”

　　眼见东方辰关心起自己来，李蔚如脸上挂满着幸福的笑容，说道：“我很好，你不用担心我，好好做你的事业！”

　　说着东方辰又从行李包里拿出了他为李蔚如买的礼物，这些都是英格兰购买的，一件时尚女性大衣，既保暖又好看，连城这边冬天确实很冷，东方辰早就想给李蔚如买这些保暖的衣服了。

　　东方辰还给李蔚如买了一些保暖的衣服，一些围巾，还有就是一些化妆品以及营养品。

　　看着东方辰这么大包大包地给自己买礼物，李蔚如心里非常的幸福，脸上挂满着笑容，一个劲儿地夸：“儿子懂事了！懂事了！”

　　因为以往的东方辰很少这么直接地表达自己的感情已经体谅自己，所以这一次东方辰的作为对李蔚如的冲击很大，她的双目已经红了，晶莹的泪珠在眼眶里打转。

　　东方辰发现了，他立马放下手里的东西，抱着李蔚如道：“妈妈，怎么了哭了？是不是我那惹你不高兴了？”

　　李蔚如立即抢口说道：“没有，没有！我是高兴，妈妈这是高兴的。”

　　看着懂事的儿子，李蔚如感觉到，满足不已。她擦拭了一下眼角的泪水，立即说道：“儿子饿了吧，妈妈去给你做好吃的！”

　　李蔚如立即起身，向着厨房走去。走到厨房门边的时候，李蔚如突然转身对东方辰询问道：“辰辰，这次回来呆多久啊？这次你们的假期应该很长吧？”

　　东方辰微微一怔，心里充满了愧疚，他说道：“刚签了不少商业代言合同，这段时间会很忙，这次我只在家里呆两天！”

　　说完这话，东方辰自己立马低下了脑袋，心里满是愧疚。

　　李蔚如也是一怔，她没有想东方辰会这么忙，竟然只在家里呆两天，他心里非常的舍不得。但是她知道，东方辰应该以事业为重。

　　李蔚如双目一暗，微微一声叹息。

　　突然她觉得这样不好，她不能够给心爱的儿子增加负担，她立即抬起头来，露出微笑道：“那这两天，我可得给我儿子多做一些好吃的，否则你以后可很难会迟到妈妈做得东西咯。”

　　说完，李蔚如走进了更衣室，为东方辰准备好吃的去了。

　　看着李蔚如的背影，东方辰心里一阵苦涩，满是愧疚！

　　东方辰在家这两天直接把电话给关机了，不让任何人来打扰自己，这两天他就专门陪他的母亲，一起出去逛逛玩玩，两人是痛痛快快地玩了两天。

　　然后东方辰才依依不舍地离开了连城，飞回了北京，他要去参加电影《飞虎出击》的新品发布会！

　　腾讯方面对于这部电影是非常重视的，他们希望能够在这部电影上有所回报，同时也能够打响他们代理的游戏《穿越火线》的名头，让更多人来玩这款游戏。

　　电影《飞虎出击》的新闻发布会这一天，有着非常多的娱乐记者来到了现场，等待这个新片发布会的开始。

　　这里倒是没有一个体育媒体的记者跑来，因为腾讯方面、剧组方面以及东方辰他们这边在这之前都没有将这个消息披露出来，他们这是为这次新片发布会准备的一个惊喜。

　　他们都知道在这些记者看到东方辰出现在这新片的新闻发布会上的时候，下面的媒体记者们肯定会一阵轰动的，这势必会迎来更多的报道，已经更多的关注，这让《飞虎出击》更具话题性，这可以叫住，未拍先火。

　　今天是有非常多的媒体记者们来到现场，此时他们正拿着长枪短跑，焦急地等待着，他们都有些等不及了。

　　这次可是一个非常劲爆的消息，谢廷枫、安怡萱、陈司承等人将会联袂主演一部电影，这电影可是齐聚两岸三地的明星啊，看来腾讯这次真的是要来一次大手笔了啊。

　　媒体记者们也有些咋舌，他们真没有想到腾讯竟然会这么疯狂，竟然会为了一款前途不明的游戏来拍摄电影来打广告，这真的是太傻逼了。

　　是的，在许多的媒体记者眼中，腾讯公司的这次作为简直太傻逼了，他们竟然为一款游戏而投资这么大，来拍一部电影来宣传，腾讯真的是疯了。

　　而且，媒体记者在这个时候也已经了解到，这次执导这部电影的导演竟然是一个新人导演，之前没有拍摄过任何的电影电视，他只是一个拍广告的导演，这未免也太儿戏了吧？

　　所以，这个时候，媒体记者们对于这部电影是没有太多的期待的，他们不认为腾讯这次将拍出什么经典的电影，这绝对会是一部烂片！

　　想到这里，这些媒体记者不由得为谢廷枫、安怡萱以及陈司承等人默哀，摊上这么一部电影，你们的名声可是大大地受到牵连啊。

　　就在这个时候，现场的主持人示意下面的记者安静下里，因为《飞虎出击》的导演演员们马上就要出场了，他示意媒体记者们安静。媒体记者们立即安静下来，都慌忙地举起镜头，对准出口，屏息凝神，准备按动手中的快门。

　　就在现场主持人的大声介绍之下，电影《飞虎出击》的制作方联袂登台，走在最前面的则是本片的导演，也就是媒体记者们了解到的那个广告导演王越。接下来就是谢廷枫安怡萱等人。

　　下面的媒体记者们不停地按动手中的快门，记录下这一切。突然，下面的记者们都露出了一个表情——震惊！


第156章 又一个出人预料的消息

　　媒体记者是惊呆了，他们竟然在电影《飞虎出击》的新片发布会上见到了东方辰，那个踢足球的东方辰。

　　媒体记者们可是被这个事情给惊呆了，所有人都不敢相信这是真的。甚至还有些人在猜测东方辰来到现场的目的是什么？给电影《飞虎出击》造势？

　　媒体记者们从本片导演王越哪里知道东方辰将是本片的主演，男二号尚野的扮演者之后，纷纷露出了更为震惊得表情，他们怎么也想不到东方辰竟然会是这部电影的演员，而且还不是客串，是主演！

　　所有媒体记者都被震晕了，腾讯这简直就是在开玩笑，怎么会让一个踢足球的来演男二号，难道腾讯是疯了吗？导演是新人，演员也是新人，这电影会拍成什么样子？

　　几乎所有的媒体记者都不看好这部影片，他们已经在自己的心里给这部片子画上了叉叉！

　　不过，腾讯方面的这番作为确实取到了效果，引起了非常大的轰动，在后面的新闻发布会上，媒体记者们将炮火对准了东方辰，对东方辰进行了轮番地轰炸，这待遇甚至超过了谢廷枫，让谢廷枫成为了东方辰的配角。

　　第二天，各大媒体更是纷纷报道了这个消息“知名球星入主《飞虎出击》，这是神来之笔还是自寻死路？”

　　类似这样的报道简直太多太多了，如海啸一般巅峰质疑汹涌地向着《飞虎出击》剧组袭来，各种讽刺挖苦都涌向了《飞虎出击》，《飞虎出击》现在是火了，但是就是这声明非常的不好。

　　《飞虎出击》现在收到的质疑真的非常汹涌，尤其是东方辰，东方辰受到的质疑更多。

　　娱乐记者和那些影迷们都不相信东方辰这家会会演戏，他们认为腾讯这次找东方辰就是最大的败笔。他们可是一点都不相信半文盲的足球运动员会演戏，这简直比母猪上树还难以令人置信。

　　娱乐记者和影迷们可没少用这些言论来质疑东方辰，甚至还有一些过激的家伙直接对东方辰开骂，疯狂地咒骂东方辰，声称只要有东方辰在一天，他们就不会观看这部电影。

　　除了这些质疑，还有来之谢廷枫影迷、安怡萱影迷以及陈司承影迷的质疑和声讨，他们认为东方辰这家伙就是本片的毒药，东方辰这颗耗子屎将毁掉蒸锅粥，谢廷枫等人将会受到非常大的牵连。

　　这引起了谢廷枫等人的影迷不满，纷纷攻击东方辰，甚至呼吁剧组开出东方辰，换人，换一位演员来演这部戏。

　　谢廷枫等人立即站出来安抚自己的影迷，让他们不要闹事，都心平气和地看待这件事情，还有谁说足球运动员就不能够演戏呢？他们呼吁影迷们平和下来，用平常心来看待这件事情。

　　这个时候，那些体育记者也是站出来指责东方辰，声讨这家伙不务正业。这些体育媒体记者甚至用想钱想疯了来形容东方辰，这家伙竟然跑去演戏，这比赛还踢不踢了？

　　这些记者们的质疑可是给予了东方辰非常大的压力，现在《飞虎出击》已经进入拍摄阶段了，每天都有非常多的媒体记者来到现场，争先采访东方辰。

　　东方辰对于这些记者是没有丝毫的好感，根本就没有理会这些该死的媒体，可是越是这样，这些媒体就越是记恨东方辰，他们就会更加坚定地站在东方辰的对立面。

　　在《飞虎出击》进行拍摄的过程中，这些该死的娱乐记者一直不停地报到处东方辰的负面消息，经常报道东方辰在拍摄中问题重重，频频应发导演王越，以及主演谢廷枫和安怡萱等人的不满，声称东方辰根本就会演戏，这次让东方辰演男二号，简直是对中国电影的侮辱。

　　看着手中的报纸，东方辰心里是怒气十足，这些该死的媒体嘴里没有一句实话，这群该死的家伙已经被某些东西给蒙蔽住了双眼，眼睛里之后销量，只有金钱了，什么道德真实性都得滚一边去，有钱才是王道。

　　“嘿！别太在意这些，这些狗仔就是这副德行！你在这行呆久了你就知道了！”突然东方辰耳边传来一个非常有磁性的男声。

　　东方辰转头一看，一个梳着偏锋的大帅哥酷酷地对自己说道。

　　竟然是谢廷枫，东方辰有些惊异，他没有想到过谢廷枫会主动会和他说话，听别人说，这些巨星都是很有架子，他曾经还听过一些关于谢廷枫耍大牌的新闻，不过现在看来这些都不太真实啊。

　　东方辰呵呵一笑道：“你以前也经常遇到这些事情吗？”

　　东方辰并没有刻意的巴结也没有什么疏远，用一幅非常平常的心态看待谢廷枫，就把谢廷枫当成一个普通人，这次谈话也就是；两个普通人之间的对话。

　　谢廷枫的眼前一亮，对东方辰也高看了几分。

　　谢廷枫在东方辰身边坐下来，双手放在躺椅上，头枕着双手，看着远方缓缓地说道：“在我初入这个圈子的时候，也和你一样，待遇完全一样，当初他们都拿我的父亲说事。”

　　听谢廷枫如此一说，东方辰点了点头。

　　东方辰知道谢廷枫的父亲是谁，谢仙！香江非常知名的演员，香江演艺圈里的人都称呼他为四哥！

　　东方辰能够感觉到谢廷枫初入这个圈子的时候身上所背负的压力，现在谢廷枫能够走到这一步，这说明他付出了比别人多很多的努力，因为他身上承受得更多。

　　东方辰呵呵一笑：“看来我们还真是同是天涯沦落人啊！”

　　谢廷枫也呵呵一笑，说道：“谁说不是呢？”

　　“廷枫、东方准备，我们进行下一场！”这个时候，导演王越突然大声地呼喊起来，东方辰和谢廷枫两人相视一笑，然后起身，走向了接下来一场得场景，他们开始拍摄。

　　谢廷枫是男主角，东方辰是男二号，两人之间的对手戏还是很多了，在这些天的拍摄中，东方辰可是受到了谢廷枫很多的帮助，谢廷枫真的是一个很好的人。

　　谢廷枫一点都没有大牌的感觉，他对人都很好，没有一点架子，平时也挺平易近人的，让人没有距离感。而且他还谦逊，颇有君子之风。

　　谢廷枫能够走到今天绝对不是偶然的，东方辰非常佩服谢廷枫。

　　拍摄在有序的进行中，东方辰在开始的时候是有些不适应，但是在谢廷枫王越以及安怡萱等人的帮助下慢慢地找到感觉，现在更是有一种渐入佳境的感觉，表现是越来越好。

　　对于东方辰的进步，谢廷枫安怡萱以及王越等人都是大吃一惊，东方辰这家伙果然很有天赋，一点就通，这可是让旁边的陈司承和张欣玉是惊叹不已，甚至都还有一点点嫉妒。

　　就在《飞虎出击》正常拍色的过程中，这个时候，中国男子国家足球队公布了新一阶段的集训名单，名单如下：

　　领队：魏绍辉，主教练：高宏博，助教：曲褚谅、傅波，医务总监：殷以华，管理：崔恩磊，队医：萧邴，柳舒来，科研：韦红文。

　　山东鲁能：吴浩、柳晋东、王勇珀，韩朋

　　上海申花：陈亮、杜伟、程雷、高林

　　北京国安：杨浩、杨志

　　天津泰达：杨军、何样、晁秧、郝俊明、王新星、伍维安

　　陕西中新：余海

　　长春亚泰：晁天宝

　　青岛中能：江宁、柳箭

　　河南建业：甄辰、赵朋、徐扬

　　连城实德：厉薛鹏、赵煦日

　　江苏舜天：荣浩

　　辽宁：余汉朝

　　埃因霍温：邹海滨

　　查尔顿：郑芝

　　大邱FC：封萧挺

　　伯明翰：东方辰

　　是的，东方辰入选了新一届中国男子国家足球队的大名单，这让东方辰自己都有些惊异，他也没有想到会出现这样的事情。

　　前一届国家队可是没有东方辰的位置，杜伊科维奇和福拉多两人可是一点都不喜欢东方辰，所以两人的国家队根本就没有招入东方辰进入球队。

　　只有国奥队的时候，杜伊科维奇招入过东方辰，不过据说那也不是杜伊科维奇的本意，因为在那个时候杜伊科维奇早就被中国足协给架空了，招入东方辰那是足协的意思。

　　现在杜伊科维奇和福拉多两人一惊下课了，现在接手中国男足国家足球队的主教练是高宏博。

　　高宏博，回族，北京市丰台区人，中国著名的足球运动员和足球教练。球员时代以不苟言笑，门前敏锐冷静著称，素有“冷面杀手”的美誉，曾在1985年亚青赛上包揽了中国队所有进球，帮助国青队夺冠，在国内联赛多次获得最佳射手称号，成为教练后带队躲得过中甲。中超联赛的冠军。

　　今天五月份，也就是在不久前，高宏博刚刚成为了中国男足国家足球的主教练，这次集训也是高宏博执教国家队以来的第一次集训。

　　高宏博，东方辰是非常熟悉，前世的时候他就对这家伙非常的有了解。高宏博执教国家队之后，中国国家队改观还是很大的，打法是非常的有特点。

　　而且高宏博带领国家队的成绩是非常的好，是近些年来，中国国家队胜率最高的一段时间，也是追分最多的时期，这段时间，中国男子国家队曾经还破掉了多年的“逢伊不胜”“恐韩症”等魔咒。

　　可以说高宏博是一位非常实力的中国本土教练，可惜这家伙没有在中国男子国家足球队呆多久，后来被大名鼎鼎的卡马乔教练给顶替。

　　高宏博时期的中国男足国家足球队表现还是不错，东方辰有所了解，现在东方辰被这样一位教练招入中国男子国家足球队，东方辰还是很激动的，能够为国家队效力这是每一足球运动员最大的荣耀。

　　接到通知之后，东方辰就一直在准备，准备去国家队的集训基地，开始他的“首次”国家队生涯。


第157章 这是去报到的节奏

　　接到通知之后，东方辰就开始准备去香河国家集训基地报道了。

　　东方辰现在必须要告别《飞虎出击》剧组了，东方辰在《飞虎出击》剧组工作了将近二十天，他的镜头拍了四分之三，还有四分之一的镜头没有拍。

　　很显然《飞虎出击》是无法和中国男足国家足球队抢人的，而且在签约的时候，东方辰的合同中也写明了，东方辰在拍摄过程中如有其他工作，东方辰是可以离开《飞虎出击》剧组的。

　　《飞虎出击》剧组自然同意东方辰的离开。

　　在东方辰离开的时候，本片的导演王越对东方辰说道：“东方，你小子结束国家队的比赛之后，可要早点回来啊，剧组可是有很多工作等着你做得啊！”

　　东方辰呵呵笑道：“大贱师你就放心吧，我绝对不会耽误你的拍摄进度的！”

　　王越也是一笑道：“既然你都这么说了，我可就信了啊。记着早点来啊。你小子到时候可别赔上你做人的名声啊！”

　　东方辰一拳捶到了王越的肩膀上，没好气地说道：“大贱师，你丫就是不相信我是吧？”

　　王越一个劲儿的傻笑，没有说话。

　　东方辰无奈一摇头道：“不和你贫了，哥们得走了，时间不等人啊！”

　　王越也收起笑容，严肃地说道：“嗯，那你快点吧！第一次去国家队报到还是给人留下一个好印象比较好！你小子到了国家队可得好好表现啊，可别给我们《飞虎出击》剧组丢人啊！”

　　东方辰也严肃地说道：“你就放心吧，哥只会给你们涨脸的！”

　　谢廷枫等人眼见东方辰和导演如此的亲密熟悉，纷纷都露出了一丝羡慕的神色来。

　　谢廷枫上前来对东方辰说道：“我可很看好你哦，加油！中国足球就靠你了！”

　　东方辰微微侧目，用惊恐地眼神盯着谢廷枫道：“枫哥，你这帽子也给戴得太高了吧？我可受不起！”

　　谢廷枫被东方辰这耍宝的样子弄得哭笑不得，他笑骂道：“你这滑头的小子！现在我算是弄清楚了，你小子绝对是国家队中最滑头的一个！”

　　东方辰立即嘿嘿一笑。

　　谢廷枫立即严肃起来，说道：“好了，不开玩笑了！祝你一帆风顺！”

　　陈司承、安怡萱和张欣玉等人也立即上前来和东方辰告别，在这些天的拍摄中，他们建立了非常深厚的友谊。

　　尤其是陈司承这家伙，这家伙平时就是一个活宝，经常在剧组里耍宝，逗得大家乐呵呵的。而且这家伙非常讲义气，对朋友非常的好，是可以为朋友两肋插刀的那种人。

　　这样的人自然会结交到许多的朋友，现在东方辰和陈司承这家伙的关系就非常不错。

　　陈司承这家伙也是闲不住的家伙，在平时的结交过程中，陈司承也向东方辰表露了他想要做一名导演的愿望，他现在已经在准备了，他准备拍摄一部电视剧，同时他还邀请东方辰希望能够加盟他的剧组。

　　对于好哥们的这个梦想，东方辰自然也是非常的支持，答应陈司承如果在时间的允许下，他绝对是同意加盟陈司承的剧组的。

　　对于东方辰的支持，陈司承自然是非常的感激，现在东方辰要离开了，这家伙立马双眼猩红，泪水在眼眶地打转，突然一把扑到东方辰的身前，搂住东方辰，嚎哭道：“哥啊，你怎么就这么走啦，我还没有好好地孝敬你呢……”

　　本来眼见陈司承这家伙眼眶猩红，泪眼婆娑的样子，东方辰还非常感动的，没有想到这家伙竟然来这么一出，哥还没被阎王爷请去呢，你小子嚎哭过什么？

　　东方辰真是被陈司承这家伙的搞怪弄得是哭笑不得，东方辰一把将陈司承给推开，嘴里埋怨道：“你小子滚一边去吧！”

　　哈哈哈哈！

　　在旁边看着这一切的谢廷枫王越安怡萱等人立即哈哈大笑起来，就连陈司承这家伙也忍不下去了，也哈哈大笑起来。

　　东方辰无奈地看着这一帮损友，心里叹道：“哥这交的都是一帮什么欧元啊！”

　　东方辰抬手看了一下时间，然后面容严肃地说道：“好了！时间到了，我得要离开了！”

　　这个时候，谢廷枫陈司承王越等人才收拾起玩笑的心思，纷纷上前来和东方辰道别，这整得似乎还真有点生离死别的感觉，让所有人心里都有些酸酸涩涩的感觉。

　　离别，就是这个样子，就是这个感觉！

　　告别了《飞虎出击》，东方辰立即前往本次国家队球员们的聚集酒店北京东城区宝城饭店。

　　中国国家队的球员们现在这里报道集结，然后在一起前往香河国家集训基地。

　　在前往宝城饭店的时候，东方辰还是心怀期待的，这一届的国家队是比较不错的，高宏博这位主教练是非常有水平的一位主教练，他很有想法，也敢想敢干。

　　在他的任教期间，中国男子国家足球队一共参加了42场国家A级赛事，高宏博的国家队取得的成绩是24胜13平5负，胜利超过6成，不败率超过9成，国家队排名上升40位。

　　而且高宏博的执教战术也非常的“先进”，他带队之后立即斩除那种直接后场长传冲吊的粗暴打法，坚持打技术，坚持打地面，尤其是前场进攻时候流畅的传切配合让人始眼前一亮，给中国球迷一种水银泻地的感觉。

　　可以说，这个时期中国男足国家队的表现还是很不错，高宏博也赢得无数球迷的支持。

　　可是高宏博的这一套务实的打法战术需要长时间的积累才能够出成绩，这和中国足协的急功近利相违背，最终高宏博被人为下课，在高宏博执教国家队的最后一场比赛中，无数的球迷高举着“高宏博不下课”的牌子挽留着高指导。

　　可惜，中国足协无视民众的呼声，让“世界名帅”卡马乔顶替了高宏博。

　　不过，这些都是来自于前世的记忆，现在说这些一切还早，但是东方辰对于高宏博的中国男足还是有些期待的。

　　中国男足这次的集训时高宏博接受中国男足之后的第一次集训，自己能够入选这次的集训大名单，东方辰是很兴奋的，同时他也清楚，他不会像杜伊科维奇和福拉多时期那么的不受待见。

　　这一次，中国男足的集训是为了亚洲杯的预选赛练兵，也是希望高家军能够尽快地成型。

　　这次集训中国男子国家足球队将会有三场热身赛，这三场比赛的对手分别是德国国家队、伊朗国家队、沙特阿拉伯国家队。

　　这三个对手的实力是非常强的，高宏博一接手中国男足国家足球队就遭遇这么强的对手，这对于他展开工作是非常的困难的。

　　如果高宏博一接手国家队就迎来三连败的话，那么高宏博的身上将会背负着巨大的压力，那个时候，高宏博绝对将很难展开工作，说不得上课没多久就要被球迷齐呼下课呢。

　　对于宝城饭店，东方辰是非常的熟悉的，中国男足国家队。中国男足国奥队，中国男足青年队集合都是在这家饭店，这几乎已经成为了中国男足的内部的饭店了。

　　东方辰之前进入过国青队，进过国奥队，也进过国家队，所以对于这里，他自然是非常熟悉的。

　　来到宝城饭店之后，他立即去领队魏绍辉那里去报道。东方辰见到魏绍辉的时候，国家队主教练高宏博也在那里。

　　眼见东方辰进来，魏绍辉没有任何的反应，大大咧咧地坐在自己的位置，而高宏博则是站起了身，伸手示意东方辰坐下来。

　　对于东方辰之前高宏博其实是并不看好的，在高宏博看来，东方辰的实力并不是很出色，连国内的许多前锋都赶不上，这家伙唯一的优势就是交上了好运，加盟了豪门曼联。

　　东方辰在国外的表现，高宏博有所耳闻，他并不看好东方辰。但是刚刚结束的这个赛季，东方辰突然强势崛起，在这个赛季中表现得非常的出色，帮助伯明翰队重返英超联赛，同时拿到了英超联赛的最佳射手，单赛季打进三十多个进球，这让高宏博震惊不已。

　　高宏博在接受中国男子国家足球队之后，第一时间给在英格兰效力的孙吉海和郑芝打去了电话，去了解东方辰在英格兰的表现。

　　在电话里，孙吉海和郑芝对东方辰是赞不绝口，甚至孙吉海还找到了一些东方辰的比赛录像传给了高宏博，高宏博看了东方辰的比赛录像之后，他心情是非常的激动，看完这些比赛录像，高宏博只有一个感觉，那就是这家伙简直就是一个十足的锋霸啊。

　　有了这样的前锋，他可以不用在为中国男子国家足球的攻击力而发愁了。

　　而此前，中国男子国家足球的最大的问题是什么？就是在进攻！甚至是在临门一脚上。

　　只要看过中国男子国家足球队比赛的人都能够看出这一点来，在以往的比赛中，中国男足是能够通过自己的努力创造一些列的机会的，但是都是在临门一脚上的问题，让中国男足球员们获得“一群太监逛青楼”的雅号。

　　进攻端迟迟无法进球，导致心态焦急，压力增大，后防线就开始出现低级失误，从而失球，输掉比赛。

　　高宏博自然是看出了球队的问题，他接手中国男足的时候就做好任务计划，首先，他要解决的就是球队进攻的问题。

　　而在看见东方辰之后，高宏博就将东方辰作为解决中国男子国家足球进攻问题中最重要的一环。

　　所以，高宏博现在对东方辰是非常的客气，这也让东方辰有点受宠若惊，他真没有想到会受到这样的待遇，同时他心里也明白，他在高宏博心中的地位，看来这一届国家队他东方辰将会受到重用啊。

　　在魏绍辉处报到之后，高宏博就带领着东方辰走向了东方辰即将要住的房间。


第158章 球队的第一次集训

　　高宏博一边带领着东方辰，一边说道：“东方，回国之后感觉怎么样？”

　　东方辰没想到高宏博会突然这么问，微微一愣，然后才说道：“嗯！很不错，你知道要想在英格兰看到一个黄皮肤黑头发的家伙是多么的困难，在这里看着家乡的人，自然很亲切，很舒服！”

　　高宏博也是微微一愣，他没有想到东方辰会这样说话。

　　高宏博球员时代也有过出国踢球的经历，但是他并非去欧洲踢球，而是取新加坡踢球。

　　在新加坡踢球的时候，虽然平时见到的都是一些黄皮肤黄头发，甚至是说中文的亚洲人，但是高宏博依旧感觉到无比的寂寞和孤独，他能够理解像东方辰这样在欧洲打拼的球员。

　　高宏博点点头说道：“在外面打拼确实不容易，你们都辛苦了！”

　　听到高宏博的话，东方辰微微一愣，不知道该怎么接下去，就闭嘴不说了。

　　高宏博则是没有停歇，他对东方辰说道：“这次你就和郑芝一个宿舍吧，你们都是在英格兰踢球的，应该有共同语言。”

　　高宏博也是球员出身，他自然知道国家队球员们之间的一些约定束成的规矩。

　　为了球队的团结，高宏博还是将东方辰安排和郑芝一起。郑芝不仅是在英格兰踢球，据说他和东方辰的关系也还不错，而且郑芝也是球队的老大哥，其他球员们肯定会给郑芝一些面子。

　　东方辰这样的新晋国家队成员跟在郑芝的身后，自然就不会受到一些其他国家队球员们的刁难。

　　之前东方辰也是经过国家队和国青队的，据说国家队的球员们和国庆国奥队的球员们都对东方辰有一些意见。

　　说什么东方辰这家伙太高傲了，不就是一个在曼联坐冷板凳的球员吗？拽什么拽？用得着这么孤傲不理人，看不起人？

　　国家队球员们对于东方辰是有些怨言的，这家伙以往确实让他们感觉非常的不爽。

　　其实，东方辰是真没有这样的意思，他只是太内向，别人不和他说话，他一般不主动挑起话题和别人交谈的，所以，东方辰就给人一种孤傲，看不起人的假象，让国家队的许多人队东方辰有很不好的看法。

　　在东方辰之前进入过的各级国家队里，东方辰只有一个朋友，那就是朱霆，因为两人都比较喜欢玩游戏，所以又共同语言。

　　所以，高宏博才会将东方辰安排到和郑芝一起，以免引发不必要的麻烦。

　　在高宏博说明自己将和谁一间房的时候，东方辰就明白了高宏博的意图，他对此之后微微苦笑。此时的东方辰已经不是一年之前的东方辰了，看来他还得为他的前任背黑锅啊。

　　说话间，两人来到了郑芝的房间前，高宏博立即敲门，门里面传来了郑芝的声音：“谁啊，来了！”

　　话音刚落，房间门打开了，郑芝赤裸着上身出现在了东方辰和高宏博的眼前。

　　东方辰知道郑芝的脾气，这是一个不善于开玩笑的人，东方辰自然不会像和孙吉海那样去调侃郑芝，他立即说道：“郑哥早啊，你什么时候到的啊？”

　　郑芝恍然大悟道：“原来是高头和东方啊，都进来吧。”

　　将两人让进了房间，郑芝才继续说道：“嗯，我也是昨天才到，你来得也不晚啊！”

　　高宏博眼见东方辰和郑芝熟咯的样子是点头不已，看来安排这两人在一起住是非常正确的了。

　　高宏博立即对郑芝说道：“郑芝，东方辰就和你一个房间了，你是老大哥要多多照顾一下东方辰，知道吗？”

　　闻言，郑芝点头，他不是傻子，他自然也能够想明白高宏博的意图，他立即表示道：“好的！这个你放心，我一定会好好照顾东方的！其实你不说，我也会这么做的，我和东方关系老铁了。”

　　东方辰立马说道：“是的！在英格兰的时候，郑哥就经常照顾我！”

　　郑芝拍了一下东方辰肩膀，笑呵呵地说道：“呵呵！应该的应该的！大家都中国人，都在大英帝国混迹，自然要相互帮衬帮村！”

　　高宏博点点头道：“我就是看在你们又共同语言上，才这么安排的。既然你们熟悉了，那今天就这样，你们好好收拾收拾，今天好好休息，明天我们就奔赴香河基地！”

　　说完之后，高宏博就离开了，房间里就剩下东方辰和郑芝两人。

　　郑芝立即说道：“把东西给我吧。我帮你收拾收拾！”

　　东方辰自然不会决绝，这可是拉近两人关系的时候，东方辰立即感激道：“谢谢了啊，郑哥！”

　　郑芝笑骂一声：“客气个屁，赶紧过来，一起动手！”

　　东方辰嘿嘿一笑，然后立即上前，和郑芝一起动手，整理起自己的东西来。

　　整理着整理着，郑芝突然感慨道：“还是你小子运道好，一去伯明翰就升级。老哥一起查尔顿就降级，而且还是两连降，下个赛季老哥可得要踢英甲联赛咯！”

　　东方辰立即说道：“郑哥，你不会还想留在查尔顿吧？英甲可不是你呆的地方啊？”

　　郑芝点点头道：“我确实有离开的想法，可是现在还没有想好去哪里、可能也没有什么球队会要自己，看来老哥又值得灰溜溜地回国咯。”

　　东方辰说道：“这肯定不会，现在英格兰可是有几支球队都很看好郑哥你啊，你在查尔顿的表现可是非常出色的，据说伯恩利、雷丁这些球队都希望引进你啊，而且还有一两家英超球队似乎对你也很感兴趣啊。”

　　郑芝微微摇头道：“这些都是传言，当不得真！现在可没有一家球队联系我，这还真不好说。”

　　东方辰立即说道：“郑哥，你就别多想了。按照你的表现，肯定会有很多球队引进你的。现在欧洲几大联赛刚刚结束，都进入了休赛季，再等等，等转会市场活跃起来了，我相信，郑哥一定会找到一家如意的球队的。”

　　郑芝也点点头，认为东方辰说得不错，说道：“希望如此吧！”

　　之后，陆陆续续有国家队的球员们来宝城饭店报道，到晚上九点的样子，新一届中国男子国家足球队的集训人员基本全部到齐了。

　　新一届中国男子国家足球成员到齐之后，领队魏绍辉不顾球员们的疲惫，立即召开了紧急会议。

　　魏绍辉官僚主义十足地给中国男子国家足球队的球员们召开了一次会议，这让东方辰见识了中国足协人员浓重的官僚主义作风。

　　魏绍辉在会议上不停地强调一些纪律性，不过这些纪律性都是为他们足协服务的，这让东方辰心里是有些不舒服的。

　　这个糟糕的会议进行了将近一个小时，弄得中国男子国家足球队的球员们是疲惫不堪，到晚上十点过之后，中国男子国家足球队的球员们才回到自己的房间洗漱，休息。

　　第二天一大早，中国男子国家足球队立即集合，向着香河训练基地出发，开始了这一次的集训。

　　香河训练基地位于京津之间，隶属河北廊坊市香河县，距离北京市中心六十公里，距离首都国际机场七十公里。香河基地周围交通网密集，有京沈、京沪、京津塘、京开、津保、京石六条高速公路和四条国家级公路。

　　香河正是因为他这特殊的位置，而成为了国家足球训练基地。

　　球员们来到香河训练基地的时候，香河训练嫉妒的工作人员已经准备好了一切，球员在香河训练基地安顿好之后，球队下午就开始了第一次合练。

　　在国家队的球员们看到东方辰的时候，一些球员看到东方辰自然没有好脸色，但是也有许多是新人，所以东方辰的总体处境还是不错。

　　而且，现在东方辰比以前可要开朗许多，逢人就打招呼，甚至还能聊上两句，再加上东方辰和球队老大哥郑芝的关系不错，东方辰在中国男子国家队的处境是好了很多。

　　而且现在这些球员也清楚，这个时候并不是考虑其他事情的时候，这是一支全新的国家队，现在高宏博正在考察球员阶段，这个时候，他们必须要全身心地投入到训练中去，去打动高宏博，否则中国男子国家足球队就没有他的位置。

　　这些天的训练还是让高宏博很满意的，至少球员们的态度非常的好。不过，再看到这些人的水平之后，高宏博还是有些不太满意的，因为他对很多人都不太满意，这不太适合他的战术。

　　在进攻线上，高宏博是需要那种脚下有技术，而且能够控制足球，能够完成传切球，甚至还有一定想象力的球员，目前这匹球员在这一点上还是些差距的。

　　当然，这和他们接触这个战术不久的原因，以及默契度不足的原因导致的，高宏博并美誉哦操之过急，他心里有计划。

　　而中场，高宏博是希望找到那种能控制足球，而且还能够有一脚传球的中场，这样前场的传切球战术才能够打起来。如果每到中场就丢球，而且传球不准，经常失误的话，那么前场的传切球怎么能够打出来呢？

　　中后场，他不需要那种一拿球就直接大脚往前送的球员，这样的球员不适合他的战术。

　　在训练之前，高宏博就和集训的球员们讲清楚了这些的，中国男子国家足球队的球员们都表示很清楚。但是一到了训练场上，许多球员们还是脑海里的惯性思维，以往怎么踢的，现在还怎么踢。

　　这让高宏博是非常的不满意，同时，在心里也给这些球员们打上了叉，下一次国家队再次集训的时候，这些人自然不会出现在中国男子国家队集训的名单中。

　　这段时间，东方辰的表现是非常的不错，他的脚下技术让高宏博大吃一惊，这比高宏博想象的要好了很多。而且东方辰在前场能够拿住球，能传球，会穿插跑动，有脚下有头上，这让高琦是满意不已。


第159章 对阵世界豪强德国队

　　第一次集训的时间并不长，几天之后，中国男子国家足球队就迎来了高宏博的国家队首秀。

　　中国男子国家足球队将在上海的虹口体育场迎战世界豪强德国国家队。

　　对于这场热身赛，德国队方面是非常的重视。这场比赛主要是德国方面对于当年朱广沪的国足去德国比赛的一次回放比赛。德国足协当初敲定这场比赛之后，他们就申明说，德国会派出最强的德国队来华比赛。

　　德国足协的秘书长沃尔夫冈·尼尔斯巴赫专门给中国足协发来传真，上面明确地写道：除了一些有比赛任务的球员，其他德国国家队的队员都会来到中国，德国足协将组建一支最强德国队来华比赛。

　　因为这一场比赛的日期并不是国际比赛日，所以，这个时候有些德国国家队的球员们有比赛，他们来不了中国。

　　现在欧洲五大联赛已经结束了，但是德国方面还有德国杯的决赛，勒沃库森将和云达不莱梅争夺冠军，而切尔西队将出战英格兰足总杯比赛。所以，这三支球队的德国国脚不会来中国，其他的德国国脚都将来到中场参加比赛。

　　德国国家队方面是提前三天来到了中国，来到了上海来准备这场比赛，他们非常看重这场比赛，随队前来的大牌球员也不少，拉姆、克洛泽、波多尔斯基、施魏因施泰格等等球员都悉数到场。

　　在比赛之前，德国国家队的主教练勒夫在接受媒体记者们采访的时候，他是这样说到的：“这场比赛是一场非常重要的比赛，我们带领合作全部的主力来到了这里，我们不是来玩的，更不是来观光的，我们是来比赛额。”

　　勒夫还说道：“对于这场比赛，我只有一个要求，那就是本场比赛必须尽全力，拿下比赛。”

　　高宏博这个时候接受球队就对阵德国这样的强队，自然是受到了非常大的质疑。而且高宏博接受中国男足的时候，男足的世界排名竟然是108位，中国球迷此时对于中国男足当然是深恶痛绝。

　　有一些网友还在网络上，如此询问道：“高指导，请问你想好了吗，这一次我们将输给德国国家队几个球？是六个，还是八个？”

　　甚至还有一些网友惊呼道：“大家快来看啊，中国男足又出来丢人了，你们准备好了臭鸡蛋了吗？”

　　还有一些网友则是为东方辰叫屈：“我说足协大大，你们就放过我们的教主吧，你们就不要再抹黑他了，快让他退出国家队吧！”

　　面对着这些质疑的时候，高宏博表现得非常的冷静，他说道：“对于球迷们现在的心情我非常的理解，他们有这样的想法，我也能够想象得到。不过，这不会影响到我们的备战，我们会全力地打好这场比赛。”

　　高宏博没有叫嚣着要拿下对手，也没有拍着胸脯说自己一定会怎么怎么样，只是说自己会全力打好这场比赛，这自然赢得了一些球迷的心。

　　对于中国足球，中国的球迷心情是非常的复杂的，每次说以后中国男足的比赛自己以后再也不看了，可是每到中国男足又比赛的时候大家还是屁颠屁颠地跑到电视机前，犯贱地看下去。

　　这不，这一次中国男足国家队对阵德国国家队的比赛，许多球迷在赛前说不看不看，坚决不会看，但是还是有非常多的球迷打开了电视机，收看这场比赛。

　　而到现场的比赛球迷则是更多，据现场工作人员报道，去到现场看球的球迷竟然达到了三万人。

　　这是近期国足比赛没有出现过的事情啊，不过非常多的球迷都表示，他们不是去看国足的，而是取看德国国家队的。

　　至于他们究竟是去看谁的，大家不太清楚，只有他们自己心里最清楚明白。

　　“中央电视台！中央电视台！观众朋友。球迷朋友们大家好，我们是柳箭宏，我身边的是著名的足球评论员徐洋！”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏立即介绍道。

　　这场比赛，中央电视台有直播。

　　中央电视台体育频道的足球评论员徐洋立即说道：“球迷朋友们，观众朋友们大家好，我是徐洋！”

　　“今天我们为大家带来的是一场国际足球友谊赛，对阵的双方我们的东道中国男子国家足球队，我们的对手是德国国家队。”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏说道。

　　“这是高宏博接手中国男子国家足球之后的第一场比赛，希望高宏博能够取得一个开门红吧。”中央电视台体育频道的足球评论员徐洋说道。

　　“之前，我们中国男足已经跌入了谷底，世界排名竟然跌破100，排名108位！现在我们中国男子国家足球队是不是应该触底反弹一下了呢？”中央电视台体育频道的解说眼柳箭宏说道。

　　“高宏博现在才刚刚接受国家队，带队的时间并不长，想要打出水平，这得有一个时间的缓冲，不过今天我们不看重结果，我们看重的是高指导给国足带来的新的东西。”徐洋立即说道。

　　“当然，最主要的是我们的小伙子们要去拼，我们今天的对手很强，是世界杯和欧洲杯的双料第三名，如果我们不去拼对手，我们将会没有任何的机会。”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏说道。

　　在这个时候，中国男足的大巴车来到了现场，现场的中国球迷还是热情地欢迎着中国男子国家足球队的到来，这些球迷才是最可爱的。

　　在面对这些球迷的时候，中国男足的球员们是否感觉到有一点愧疚呢？

　　看着这些球迷，东方辰感慨不已，他热情地向着这些球迷挥手，现场的中国球迷立即兴奋地欢呼起来：“教主君临天下，一统江湖！我们永远支持你！”

　　看得出来，东方辰是非常受欢迎的，这让中国国家队阵中的许多球员非常的不满意，甚至是嫉妒不已，暗暗怀恨在心。

　　在中国男足来到现场不久，德国国家队也来到了现场，一下子又非常多身穿着德国球衣的球迷去欢迎德国队的到来，德国队的球员们则是表情沉着地走进了更衣室。

　　接下来，双方的球员们出现在虹口球场内，进行热身，现场的球迷可是激动不已，兴奋地呼喊着，呐喊着。

　　在热身之后，双方的球员们回到了更衣室里，聆听起主教练本场比赛的战术安排。

　　高宏博在更衣室里说道：“记得我这几天一直要求的东西吗？不要盲目长传，多将足球控在脚下，前场的球员们都给跑去来，多穿插跑动，多传球，明白吗？”

　　中国男子国家足球队的球员们纷纷点头，表示自己清楚了。

　　高宏博继续说道：“我们的对手很强，但是我们也并不弱，忘掉之前的一切，全身心地投入比赛中去。还有，要自信，一定要自己先相信自己，否则一切都是扯蛋！”

　　中国男足的球员们立即再次点头，表示他们清楚了。不过，这个时候，他们的表情已经出卖了他们，他们有些紧张，毕竟对手是德国国家队。

　　看到这一切，高宏博继续说道：“德国国家队虽然很强，但是他们经过了长途飞行，而且他们肯定会轻视我们，我们有的是机会，你们一定要相信自己！”

　　高宏博眼见球员们的反应不太强烈，他又说道：“你们这场比赛的表现我将记在心里，谁表现好，谁就留下来！”

　　听到这句话，中国男子国家足球的球员们立即来了精神，纷纷抬起了头来，目光炯炯地盯着高宏博。

　　高宏博没有多说，立即挥手道：“出发！是该给球迷们一个交代的时候了，好好表现！”

　　东方辰深呼吸一口气，然后立即起身，向着球员通道走去。

　　“双方的球员们已经站在了球员通道里，比赛马上就要开始了。现在我们立马为大家介绍一下本场比赛双方的首发名单。”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏立即说道。

　　徐洋立即接口说道：“现在我来为大家介绍一下德国国家队今天的首发名单，我想现在非常多的球迷对这个非常的关心，德国国家队今天究竟会不会派出他们的主力阵容呢？”

　　徐洋紧盯着手中的资料介绍道：“今天勒夫排出的是一个四四二的阵型，在门将的位置上则是恩克。”

　　徐洋继续介绍道：“在四后卫的位置上则是拉姆、弗里德里希、胡特和费舍尔。在四中场的位置则是施魏因施泰格、根特纳、希策尔斯佩格、特罗霍夫斯基。双前锋则是戈麦斯和波多尔斯基。”

　　徐洋介绍完说道：“看得出来，这不算事德国国家队的主力阵容，但是这个阵容的实力非常的强大，阵中拉姆、施魏因施泰格、波多尔斯基等人出现在了首发名单中，这也应该是现在德国队能够派出的比较强的阵容了，看来德国足协没有乱说啊。”

　　“这个对手很强，看来今天我们的小伙子们要加油了啊！”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏说道，“今天高宏博排出的阵型是四二三一的阵型，门将的位置上是杨志。”

　　“在四后卫的位置上则是赵朋、封萧挺、陈亮和晁秧。此前呼声很高的杜伟并没有进入首发名单，而是坐在了替补席上。”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏说道。

　　“在双后腰的位置上则是赵煦日和柳晋东，而在荷兰埃因霍温效力的邹海滨并没有进入首发名单，而是坐在了替补席上。”柳箭宏有些惊异地说道，柳晋东进入主力阵容超乎了他的预料。

　　“接下来是三前卫的配置，这三人是郝俊明、王新星、江宁。这条线可是最出乎大家的预料了，郑芝、王勇珀等等人都没有进入首发名单，这有些出乎意料。”柳箭宏说道。

　　“接下来就是锋线的位置上，这个位置上和大家想象的一样，首发的是英冠伯明翰队的东方辰，而高林韩朋等人都坐在了替补席上。”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏立即说道。

　　“东方辰出现在首发名单中这是情理之中，又在意料之外。东方辰无疑是现在这支中国国家队阵中风头最火的球员，但是他能否能够适应国家队的踢法呢？毕竟他一直在国外效力，很少和国内球员一起合练，这是一大疑问，待会儿我们可以在比赛中去看一看。”中央电视台体育频道的足球评论员徐洋说道。


第160章 和世界强队的差距啊

　　嘟！

　　来自中国的裁判吹响了比赛开始的哨音。

　　中国男足对阵德国国家队的比赛正式开始，首先开球的是远道而来的德国国家队。

　　“比赛正式开始，首先开球的是远道而来的德国国家队，他们今天身穿着传统的白色球衣黑色短裤，他们将从频幕的右侧向左侧进攻。而主场作战的中国队则是身穿着红色球衣红色短裤，他们将从频幕的左侧向右侧进攻。”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏说道。

　　比赛一开始，德国国家队并没有发动太过于凶猛的进攻，而是控制。

　　现在这支德国国家队的攻击路数是反击，尤其是前场凶猛的逼抢，抢断之后的快速反击，速度很快效率非常的高。

　　当然，这也不是说明德国国家队的阵地进攻不行。

　　德国国家队的阵地进攻也是非常的厉害的，不过相比起来，还是他们的前场抢断后的快速反击更让人记忆犹新。

　　德国国家队今天排出的阵容还是非常强大的，这给了中国国家队非常大的压力。

　　在面对德国国家队这样强大的对手的时候，东方辰是非常的兴奋的，也非常的激动，他渴望和这样强大的对手比赛，只有这样他才能够学到更多的东西，看清楚自己的不足，有更大的提高。

　　德国国家队对于眼前的这支中国国家队是一点都不熟悉，他们是很少能够在国际大赛上看到中国国家队的影子。

　　对于眼前这支中国国家队的战术特点什么的都不了解，当然他们了解的是这支球队现在的世界杯排名非常的低，已经跌破一百了。

　　那么这支球队的实力肯定不会强，对于这样的对手，德国国家队自然是没有放在心上，在他们看来这场比赛他们是赢定了，现在唯一的悬念就是，他们能够赢几个球。

　　当然，这是友谊赛，也不能够进太多的球，以免让对手难堪。

　　德国国家队的球员们在比赛中并不是特别的积极，仿佛只拿出了他们平时能量的百分之五十一样。

　　德国国家队在中场拿球倒传，他们希望将中国国家队给吸引出来，然后在发起进攻。

　　今天，高宏博安排的极点自然是防守反击，德国国家队对于中国国家队来说确实是太强了。

　　当然，高宏博这防守反击和以前的中国国家队的防守反击不一样，不再三强调，后场拿下球之后一定不要忙碌地开大脚，在开大脚之前一定要想一想为什么要开大脚？

　　高宏博强调尽可能多的走地面，走两个边路，前场反击的时候利用小范围内的配合，穿插跑动展开进攻反击。

　　配合！高宏博强调的就是配合，一定不要盲目，传一些想当然的传球，传球一定要具有目的性，不能为了传球而传球，为了配合而配合。

　　这个要求是非常高的，当然这是对于中国国家队来说，现在的中国国家队早已久不是当初的亚洲一流了。

　　高宏博的防守反击也并不是一味的死守，在前场中国国家队还是要展开逼抢的，甚至是两到三个人的合围逼抢。

　　接触了高宏博的战术之后，东方辰觉得这套战术还是非常有搞头的，而且也非常的适合中国球员的特点，如果坚定不移的走下去，中国足球未必是没有希望的。

　　可是，中国足协太多的朝令夕改，朝三暮四，可以说中国足球就是毁在了这一群人手里。

　　眼见着德国国家队的中场希策尔斯佩格拿球，东方辰突然爆发，猛然加速如一头出笼的猛虎一般扑向希策尔斯佩格。

　　拿球的希策尔斯佩格也是吓了一跳，他没有想到中国国家队的球员会突然这么凶猛地扑出来。不过，希策尔斯佩格并没有慌乱，猛地向后一拉球，用后背扛住东方辰，一脚将足球回传给后面的弗里德里希。

　　东方辰急速地从希策尔斯佩格的身边冲过去，冲向弗里德里希。

　　弗里德里希没有停球，直接将足球推向了边路，边路的特罗霍夫斯基接球将足球轻轻向上一挑，足球就越过了冲上来的郝俊明的头顶，特罗霍夫斯基飞速从郝俊明身边突破前插。

　　追上足球，特罗霍夫斯基突然将足球横传，足球滚到了根特纳的脚下。

　　在赵煦日的逼抢下，根特纳突然送出直塞球，足球滚到了禁区里波多尔斯基的脚下。

　　波多尔斯基立即拿球回扣，一个闪身就晃开了中国国家队的中后卫陈亮，直接抡腿抽射。

　　“波多尔斯基射门！”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏大声地咆哮着。

　　足球急速地射向了中国国家队的球门，中国国家队的守门员杨志腾身二期。将足球给排出了底线。

　　“杨志！杨志立功了！杨志扑住了波多尔斯基的射门，这次真是太危险了，陈亮失位得太容易了，波多尔斯基一个简单的动作就摆脱。果然不愧为世界巨星，这就是差距啊！”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏说道。

　　“我们的球员太紧张了，这样的表现可不是我们的实力体现，陈亮这球有些业余了，还是要放松放松。不要把对手当成世界强队德国队，就把他们看成是我们身边的对手，好好和他们打一场，从对方身上学到一些东西，其实冰粉并不重要！”中央电视体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　杨志从地上弹起来，立即冲着陈亮喊道：“稳住！稳住！不要轻易地被晃过！”

　　陈亮知道是自己的问题，立即向着杨志挥手，表示自己已经知道了，下次不会再出现这样的问题了。

　　“角球！德国国家队获得角球的机会！”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏说道。

　　拉姆来到角球区，然后直接一个大脚将足球给开进了中国国家队的禁区，足球的速度很快，直接悬向了后点。

　　禁区后点中国国家队的后卫封萧挺高高地跳起争顶，可是她身后的戈麦斯跳得更高，迎着足球就是一个狮子甩头。

　　“戈麦斯！头球攻门！”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏惊呼道。

　　“哇哦！这次真是太危险了，足球稍稍高出了横梁，中国国家队逃过一劫！德国国家队果然强大，这两次攻防中，我们的两名中后卫被对手给完爆了。”中央电视台体育频道的足球评论员徐洋说道。

　　“从这十多分钟的比赛来看，中国国家队还是有一些变化的，不过这点点变化还不够，我们的进攻到现在都没有打出来，一直处于被动，这么下去的会很苦难的。”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏担忧地到。

　　“东方！把球拿住！一定要拿住球，然后多传，把身边的队友都利用起来。”场边，中国男足国家队的主教练高宏博在大声地呼喊着。

　　东方辰立即转头，向着场边的高宏博竖起了大拇指，表示自己已经听到了。

　　这个时候，杨志一个大脚将足球给开了出来，足球急速地越过半场，飞向了前场。

　　眼见着足球向着自己飞过来，东方辰立即用身体死死地扛住身后的弗里德里希，双目紧紧地盯着空中飞行的足球。

　　身后的弗里德里希倒吸一口凉气，身前这该死的中国小子的力量真大，自己竟然还有点扛不住，弗里德里希咬着牙，死死地扛着东方辰，干扰着东方辰，同时不停地使用小动作，不让东方辰转身。

　　东方辰紧咬着牙关，身体不停地前后起伏着，心中大惊，身后这家伙的力量真大，他似乎有点顶不住对方了。

　　就在这个时候，足球急速地下坠，东方辰本想起跳的，可是看着空中足球的轨迹，东方辰突然猛然停止，没有了起跳的意思。

　　而东方辰的身后的弗里德里希眼见足球下坠，东方辰也有起跳的意思，他立即双腿一蹬，高高踢跳了起来。可是，这个时候他才发现东方辰这家伙竟然没有起跳，空中的弗里德里希心中大惊。

　　东方辰感觉到弗里德里希跳了起来，他立即急速地转身一百八十度，面对德国国家队的禁区，飞速地前插，同时，他的眼睛向后回望，回望空中那急速下坠的足球。

　　足球正好从跳起来的弗里德里希的同顶上滑过，急速地向着弗里德里希的身后坠落。

　　“漂亮！东方辰的这次过人非常的漂亮！这完全是在用脑子踢球，他完全骗过了弗里德里希。”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏惊喜地说道。

　　“果然不愧是英冠的最佳射手，就连经验极其丰富的世界杯季军中卫都被他给骗过，东方辰真是厉害！看来，我们必须得更多的球员走出去，去欧洲的舞台锻炼自己。”中央电视台体育频道的足球评论员徐洋也惊呼道。

　　“干得漂亮！东方辰！好样的，教主！你是最牛逼的！”现场的中国球迷突然激动起来，一个个仿佛原地满血状态复活了一样，疯狂地欢呼着，那声音非常的亮响亮，震颤着虹口体育场的天空。

　　“冲！东方辰！向前冲！”看台上的中国球迷非常的激动，大声地呼喊着。

　　“进一个！进一个！进一个！”中国球迷用他们激情四溢的呼喊声表达着他们内心里最真诚的愿望。

　　眼见足球滑落到自己的身前，跑动作的东方辰突然伸腿用正脚背将足球给卸了下来。

　　“漂亮！东方辰的卸球动作非常的漂亮，一气呵成，非常的完美！”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏激动地说道。

　　东方辰已将足球停下来，德国国家队禁区里的中后卫胡特就飞速地冲了出来，扑向东方辰。

　　而拉姆赫费舍尔两个边后卫则是向着中路急速地考虑，以免东方辰突破胡特之后，直接面对门将。

　　停下足球之后，东方辰二话不说，直接急速地抡圆右腿，就要来一脚远射。

　　“东方辰，远射！”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏突然无比激动地咆哮起来。


第161章 有改变也有顽疾啊

　　“东方辰，一脚远射！”中央电视台体育频道的足球评论员徐洋也激动地咆哮着。

　　现场中国国家队的球迷也是兴奋不已，一个个都非常的激动。

　　眼见着拿球的中国队21号前锋突然抡腿，在大禁区前沿起脚远射，冲出来的德国国家队中后卫胡特立即跳起来，侧身用身体去阻挡对方的射门。

　　拉姆和费舍尔两人急速地向中格靠拢，死守着球门的两个角，而球门中间则是德国国家队的守门员恩克。

　　德国国家队的防线体系已经将球门给围个水泄不通了，东方辰强行远射很显然进球的概率很小。

　　就在东方辰右腿即将轮到足球的时候，他的脚腕突然一抖，变抽为推，直接将足球给推向边路的前方。

　　足球立即从中路斜向前方滚动，滚向了边路。

　　“哇哦！不是射门！是传球！东方辰并没有远射，而是传球，传到了边路！”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏是大吃一惊。

　　“郝俊明！是郝俊明！”中央电视台体育频道的足球评论员徐洋立即大声地咆哮着，兴奋地呼喊着。

　　边路已经空了，出现的是郝俊明，他拿到了足球！

　　“机会！”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏非常激动地呐喊。

　　“进一个！进一个！进一个！”上海虹口体育场内身穿着红色球衣的中国球迷整齐地呼喊着。

　　郝俊明在东方辰扛住弗里德里希准备停下足球的时候就已经在前插，他就像是一柄利剑一样直插德国国家队薄弱的地方。

　　郝俊明的速度很快，没两步就追上了足球。

　　郝俊明一拿到足球，德国国家队的防守球员们都大吃一惊，弗里德里希和希策尔斯佩格两人不要老命地回追。

　　费舍尔立即放弃中路，猛然向着边路冲出去，上去封堵郝俊明。

　　中路的胡特立即向后退，去天幕费舍尔冲出去之后，中路留下的空当。

　　胡特退回了禁区，而弗里德里希则是急速扑向了边路的郝俊明，中路的东方辰立即空了出来，他和胡特之间出现了一个真空地带。

　　胡特的注意力完全放在了边路拿球的郝俊明的身上，忽略了身边的东方辰。

　　现场所有中国球迷的眼前都是一亮，这是一个好机会，郝俊明，传球啊！

　　“空了！中路的东方辰空了，郝俊明该传球了！”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏激动地呼喊起来。

　　“传球啊！”场边，中国国家队的主教练高宏博大声地呼喊着，此时他的内心也是激动不已。

　　拿球之后，郝俊明一直在注意着中路和禁区里的动向，眼见着费舍尔冲出来，胡特退回禁区，郝俊明的眼前一亮。

　　拿球的郝俊明上身猛然一动，假装准备带球下底，吸引着费舍尔下底线跨出一步，然后。郝俊明突然传球，将足球给扫进德国国家队的禁区。

　　“传球了！郝俊明传球！”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏说道。

　　“东方辰！这球传给了东方辰，机会！”中央电视台体育频道的足球评论员徐洋大声地呼喊起来。

　　球场内的中国球球迷们立即兴奋起来，双目中满含期待。

　　“不好！拉姆上来！拉姆，我们忽略了拉姆的存在，东方辰危险了！”

　　中央电视台体育频道的解说员柳箭宏惊呼起来。

　　是的，大家都忽略了拉姆的存在！

　　其实，在胡特退回禁区的时候，拉姆已经在想中路靠拢，盯上了东方辰。

　　他故意放出一个空当来勾引中国男子国家足球队，中国队果然上当了，足球急速地滚向了中路的东方辰。

　　拉姆急速地贴上去，贴到东方辰的身边，根本就不给东方辰射门的机会和空间。

　　现场的中国球迷以及解说员柳箭宏等人是失望不已，本以为这是一次难得的天赐良机，可是没有想到的是，这是人家布置的圈套，这心里落差太强烈了，他们的心情都非常的糟糕。

　　“啊！神来之笔！神来之笔啊！东方辰做出了惊人的选择！他偏过了所有人！”中央电视台体育频道的足球评论员非常的激动，大声地呼喊起来。

　　其实，处在空当的东方辰早就注意到了拉姆了，虽然拉姆这家伙移动的动作开始很缓慢，实则目的性非常明确，就是自己。

　　在郝俊明传球之后，眼见着足球滚向自己，拉姆果然如自己想象一样地贴上来，他就假装抬腿抽射。

　　这时候，拉姆就已经贴到了东方辰的身边，并且伸出一腿来去阻挡东方辰的射门。

　　可是，拉姆没有想到的是，东方辰竟然没有射门，他抬起腿根本就没有挥动，足球直接从东方辰的双腿之间滚了过去，滚向了后点。

　　东方辰，前点一漏！

　　现场所有人都以为东方辰会直接射门了，都没有想到东方辰会突然一漏。

　　神来之笔啊！

　　“神奇的漏球！东方辰又一次给了我们惊喜！”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏兴奋地呼喊起来。

　　“江宁！江宁出现在了后点！”中央电视台体育频道的足球评论员徐洋激动地说道。

　　“绝佳的机会！江宁获得了单刀的机会！”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏无比地激动地说道。

　　足球急速地从东方辰的双腿之间滚过去，滚向了禁区的后点。

　　拉姆大惊失色，他立即转身看向后点，顿时惊骇异常，中国国家队的一位球员冲了进来，处在了空当里。

　　完蛋了，这是所有德国人的想法。

　　球门前德国国家队的守门员恩克心中惶恐地转身，飞速地扑向球门的左侧，去封堵球门。

　　眼见着足球滚过来，江宁抬头看了一眼球门前，然后在万众瞩目的情况下，抡腿，射门，动作一气呵成。

　　“江宁射门！”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏大声地咆哮起来，声音很响亮，里面包含希望。

　　嘣，江宁的右腿狠狠地抽中了足球，足球急速地向着球门的——右角飞去！

　　是的，江宁打向了恩克的反方向，这是一个极其明智的选择，所有德国人都露出了惊恐的神色。

　　“漂亮！”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏心里一声赞叹道。

　　足球急速地飞向了德国国家队球门的右下角，然后足球狠狠地砸在了球门的立柱外沿，弹出了底线。

　　“门柱！足球打在了门柱上！可惜！”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏极其遗憾地说道。

　　“哎呀！”虹口体育场里立即爆发出一阵海啸般的叹息声，所有的中国球迷都失望不已。

　　“哎呀！这球没有打进可惜了啊！真是可惜啊！运气差了一点！”中央电视台体育频道的足球评论员徐洋也遗憾地说道，“不过这一段，中国国家队的配合打得是非常的漂亮，参与进攻给的人数不多，但是几人之间的配合让人眼前一亮，这就是中国国家队的改变，我想这就是高指导追求的战术。”

　　“是的！这战术确实给了我们惊喜，这配合打得很漂亮，这才是我们的特点，如果一直按照这样的战术打下去，我相信中国足球会有起色的。”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏说道。

　　“嘿！打起精神来！这是在比赛！你们代表的是日耳曼民族，是德国！”德国国家队的主教练勒夫不满德国国家队球员们的表现，他立即在场边大声地提醒着德国国家队的球员们。

　　中国国家队的这次进攻吓到了德国国家队，也激怒了德国国家队。

　　德国国家队的球员们纷纷收起轻视的心态，开始认真地投入比赛，他们可不想输给中国队这排名一百名以后的球队，否则他们就将成为世界足坛的笑话。

　　德国国家队的球员们立即严肃认真起来，开始展开进攻。

　　德国国家队的实力非常的强大，他们一认真起来，中国国家队的压力就大了起来。

　　德国国家队的进攻很犀利，他们的传球看起来行云流水，看似简单的传球，他们总能够找到自己的球员，同时不让对方破坏他们的传球。

　　三两脚，足球就来到了中国国家队的禁区前沿，希策尔斯佩格拿住足球在赵煦日的逼抢下，直接将足球横敲。

　　德国国家队的施魏因施泰格急速地冲上来，没有停球，冲到足球前直接一脚远射，嘣的一声，足球如出膛的炮弹一般急速地射向了中国国家队的球门。

　　球速很快，力量很大，但是足球还是被中国男足的门将杨志给扑出了底线，杨志又一次立功了，现场的球迷立即将炙热的掌声送给了杨志。

　　角球，德国国家队再次获得角球。

　　这次出现在角球区的依旧拉姆，拉姆看了一眼中国国家队禁区里的情况，然后直接一脚将足球给开了出来，足球急速地飞向了前点。

　　中路的戈麦斯急速地前插，领先中国国家队后卫封萧挺一步，迎球头球后蹭，足球快速地向着中路飞去。

　　突然中路人群中一人伸出一脚，轻轻地将足球一捅，足球立即发生变向，足球快速地飞向了中国男足的球门。

　　这一觉伸得非常的突然，让中国男足国家队的门将杨志是措手不及，眼见着足球飞向自家把守的球门，杨志急速地扑到在地，伸手去阻挡足球。

　　可是，这足球变向得太突然了，而且距离杨志的身体还比较远。虽然杨志及时地倒了下去。可是，他的手依旧没有能够碰到足球，足球毫无悬念地飞进了中国国家队的球门。

　　“哎呀！球进了！德国国家队取得了领先！这次中国队后防自己的失误，让中路的波多尔斯基轻易地伸脚射门，盯人不紧啊！”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏立即说道。

　　“老毛病！还是老毛病啊！在防守的时候，我们的球员始终有人精力不集中，盯人不紧，给了对方可乘之机，这个球丢得有些不值得，不值得啊！”中央电视台体育频道的足球评论员徐洋感叹道。


第162章 让德国人重视的球员

　　进球的德国球员并没有显得怎么兴奋，对于他们来说，领先中国国家队并不是什么值得夸耀和兴奋的事情。

　　上半场比赛第二十九分钟，中国国家队丢球了，落后了。

　　对于这个丢球中国国家队的球员们也感觉到非常的憋屈，当然东方辰是感觉最强烈的一个，怎么这么轻易地让对方的前锋在禁区里伸腿射门呢？

　　那个时候，波多尔斯基身边可是有人盯防的啊，但是就是没人上去干扰，都睁眼看着，让对方轻易地伸腿射门，这后防也太业余了吧。

　　这样的失误真的是太业余了，怎么在国字号的球队里都能够出现呢？

　　东方辰微微摇头，微微叹息一声。

　　丢球之后，中国国家队并没有慌乱，这倒是有所改变。场边中国国家队的主教练高宏博不停地在给中国国家队的球员们加油打气。

　　比赛重新开始，中国国家队开始展露出他们在进攻中的改变。

　　中场赵煦日突然的直传，将足球送到了王新星的脚下。

　　王新星这位球员身体素质不强，速度不够快，他之所以能够进入中国男子国家足球队，高宏博看重的就是他的传球。

　　王新星同志有一脚非常非常不错的传球功夫，而且也能够传出一些有想象力的传球。

　　王新星一接球，德国国家队中场施魏因施泰格就飞速地贴了上来。

　　施魏因施泰格的身体素质非常的好，他立即用他的强壮的身体去碾压王新星。王新星的身体猛然一晃，脚下一个踉跄，差一点摔倒在地。

　　就在这个时候，王新星突然抬腿，将足球给挑传出去。

　　王新星这一脚传球超乎了所有人的意料，当时他的身体正在晃动中，差点失去重心摔倒在地上。

　　可是在这个时候，身体踉跄的他却突然传出球来，而且还是一个恰到好处的挑传。

　　足球快速地飞跃了根特纳的头顶，急速地飞向了前插的江宁的脚下。

　　江宁拿球之后，直接一脚用脚弓一推，送出一脚直塞球，足球快速地穿越德国国家队的防线，急速地向着德国国家队的禁区滚去。

　　“过去了！没有越位！单刀了！”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏无比激动地咆哮起来。

　　现场的中国球迷也是一下自己激动起来，他们立即吹响了口中的喇叭，兴奋地呼喊着：“进一个！进一个！”

　　在江宁传球的一瞬间，在德国国家队防线中的东方辰突然急速地前插。

　　东方辰猛然的加速就像是出弦的利箭一样闪电般地从德国国家队的后卫群中射了出去，笔直地射向德国国家队的咽喉。

　　德国国家队的球员们大惊失色，边回追，边举手示意东方辰越位了。

　　可是，主裁判和边裁都没有表示，他们认为这个球是一个好球。

　　德国人非常的不满，德国国家队的主教练勒夫在场边大声地呵斥，表达着自己的不满：“越位！这是一个越位球！你们是怎么判的？”

　　可惜，勒夫的发泄也改变不了结果，这个球没有越位，是一个好球。

　　“好机会！这球传得太棒了！单刀，东方辰获得了单刀！”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏无比激动地咆哮着。

　　“这球不越位，我看得很清楚，在江宁传球的一瞬间，东方辰并内有越位，在东方辰的身前可是有胡特和弗里德里希两个人，这球不越位！”中央电视台体育频道的足球评论员徐洋非常的激动。

　　德国国家队的守门员恩克早就弃门而出，冲了出来。

　　恩克没有去管东方辰越位没有越位，他疯狂地冲了出来，他必须要抢在东方辰之前将足球给破坏掉，否则德国国家队就完蛋了。

　　恩克是拼了老命地在飞速地狂奔，疯狂地冲向足球。

　　东方辰的速度更快，他就像是脱缰的野马，没有了任何束缚，在草原里肆意奔驰。

　　现在，整个球场就是两个人的对决。

　　恩克的速度要慢一些，但是足球正快速地向着他移动，而东方辰则是要追着足球跑。

　　此时现场中国的球迷既激动又担忧，激动的是中国队获得这么好的机会。担忧的是，东方辰追不上这足球，错过了这好机会。

　　“冲锋！东方辰！加油！东方辰！东方辰，为了新中国，前进！”好嘛，现场的中国球迷激动得喊出了那部电影里最知名的口号。

　　东方辰双目紧紧地盯着足球，尽自己最大的努力迈动着自己的双腿，飞速地追向足球。

　　东方辰双腮鼓鼓，呼哧呼哧，他有信心拿到足球，有信心。

　　“追上了，东方辰追上了足球！”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏激动地咆哮着。

　　“教主！好样的！牛逼！”虹口体育场内的中国球迷无比激动地呼喊着。

　　“东方辰追上了足球！哇哦！他过掉了恩克，空门，空门了！”中央电视台体育频道的足球评论员徐洋激动地咆哮起来。

　　东方辰和恩克两人几乎同时来到了足球前，但是东方辰先一步伸腿碰到了足球，足球在恩克的双手即将它的瞬间快速地飞了出去。

　　恩克就像是手抓泥鳅一样，刚抓住，足球就飙了出去。

　　在恩克目瞪口呆的时候，东方辰单腿猛地一蹬地，跳了起来，从倒地的恩克身上跳了过去，追向足球。

　　空门！东方辰的身前是一座大大的空门。

　　虽然东方辰落地的是有些踉跄，但是现场所有的中国球迷都无比的激动和兴奋，他们都载歌载舞起来。

　　没有人会认为东方辰会打不进这球。

　　脚下踉跄了两下，东方辰才强行稳住了自己的身体。然后，伸腿推射。

　　这个时候，德国国家队的球员们距离东方辰还有几米远，他们根本就干涉不了东方辰，只能够眼睁睁看着足球滚进了球门。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦进啦进啦进啦！”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏无比激动地咆哮起来，兴奋地欢呼着，非常激动非常自豪。

　　“东方辰！进球的是东方辰！这位来自英冠伯明翰队的前锋！他进球了！漂亮的进球！”中央电视台体育频道的足球评论员徐洋非常激动地说道，很兴奋。

　　进球的东方辰也是非常的兴奋，为国家而进球，东方辰感觉到自己的胸腔里被一股炙热的能量给填满。

　　东方辰非常激动，在虹口体育场内发足狂奔，疯狂地冲向球迷所聚集的看台。

　　看台上，中国国家队的球迷那是非常的激动，他们用尽身体的力气在呐喊，在欢呼：“漂亮！精彩！我们进球了！教主教主千秋万代，一统江湖！教主，我们永远追随你！”

　　也有一些球迷在看台上肩搭着肩，又蹦又跳地高唱着：“GoGoGo!Alealeale!”

　　还有非常有中国特色的庆祝歌声也在虹口体育场内响起：“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮；歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强……”

　　“东方辰！进球的是东方辰！一比一！中国队凭借着东方辰的进球，扳平了比分，一比一！”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏非常的激动，非常的兴奋。

　　整个虹口体育场都成为了欢乐的海洋，那《歌唱祖国》的歌声响彻云霄，球场内更是国旗飘扬，鼓声轰鸣，人潮汹涌。

　　进球的东方辰来到看台前正要做拉弓射箭的动作，他就被身后冲上来的队友给推翻在地，然后中国队的球员们纷纷涌上来，玩起了叠罗汉。

　　“一比一！上半场比赛第三十六分钟，中国队扳平了比分！”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏说道。

　　“高宏博接受国足之后确实有变化，尤其是进攻端，给了我们很大的惊喜，希望高指导继续下去。可是防守端的问题依旧，这个必须得尽快地改整，否则中国男足依旧不能够给我们带来太大的希望。”中央电视台体育频道足球评论员徐洋说道。

　　“是的，我们在防守上确实存在着问题，希望球队能够改进吧。”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏也说道。

　　被中国队扳平，德国国家队的球员们有些接受不了，他们立即发动凶猛的攻击，德国国家队的进攻给了中国国家队制造了非常大的压力，频繁地威胁中国国家队的球门，让中国国家队岌岌可危。

　　但是，在上半场比赛结束的时候，中国国家队也获得了一次非常好的机会。

　　这依旧是前场小范围内的配合，打出的一次经典的进攻。

　　现是东方辰将后场封萧挺的传球给停了下来，他用脚跟将足球磕向边路，边路郝俊明拿球之后带球奔袭突破内切，然后将足球横传中路。

　　中路的江宁背身倚住胡特，将足球会做到禁区前沿。

　　东方辰急速地冲上来，迎着足球就是一脚重炮轰门，现场的中国球迷终于见到东方辰的成名绝技重炮轰门了，足球就像是一道白光一样闪过，然后擦着球门的立柱，狠狠地砸在了广告牌上。

　　德国国家队的球门远恩克是一点反应都没有，现场的中国球迷都倒吸一口凉气，这球太牛逼了，可惜就是稍微偏了一点，可惜啊。

　　在这个时候，德国国家队的球员们才转头，惊异地盯着东方辰。很显然，东方辰的表现让他们大吃一惊，他们真没有想到中国队阵中竟然会有一位实力不俗的球员，这让他们很惊讶。

　　东方辰今天的表现非常的不错，让德国国家队的球员们都记住了这个中国队的21号球员。场边，德国国家队的主教练勒夫还在想，在中场休息的时候一定要提醒自己的球员们注意防守这个21号。

　　在中场休息的时候，勒夫也这么做了，他提醒自己的球员一定严防中国队的21号。可是下半场比赛一开始，中国队的21号就被换下了，这让勒夫大吃一惊。

　　中国国家队在中场做出了调整，高宏博用杜伟换下了陈亮，用郑芝换下了王新星，用余海换下了江宁，用高林换下了东方辰。


第163章 你应该去欧洲踢球

　　是的，换人！

　　在中场休息的时候，主教练高宏博做出了换人，而且一换还是四个，东方辰在被换下的行列。

　　这并不是说高宏博对于东方辰的表现不满意，相反是非常满意。

　　但是中国男足可不止一个东方辰，高宏博希望考察更多的人，让更多的球员去和德国国家队这样的世界强队的比赛，让他们认识到自己和世界强队的差距，并且能够积累一些难得的经验，从对手身上学到一些东西。

　　高宏博是为了中国男足的未来做的长远打算。

　　在被换下的时候，高宏博还找到了东方辰，让他换下东方辰的原因告诉了东方辰，高宏博也怕东方辰心里有其他的想法。

　　最初的时候，东方辰也是有些疑惑的，不过听到高宏博的解释他就明白了。

　　这是一场友谊赛，换人的名额有六个，中国队一下用了四个，这支球队一下子就发生了很大的变化。

　　但是在球场上中国男足的打法并没有变化，依旧坚持走地面，在前场穿插跑动，小范围的配合来展开进攻。

　　东方辰等人下场之后，中国男足也打出几次非常精妙的配合，这让现场的中国球迷是激动不已。

　　眼前这支中国男足可是给人耳目一新的感觉。

　　以前的中国男足给一种杂乱无章的感觉，打到哪里算哪里，根本就没有一套固定的战术。

　　现在高宏博才接受没多久，中国男足就确定了自己的打法，而且这种打法还是非常适合中国球员的特点的，这让中国球迷有些激动，因为他们看到了一丝希望。

　　虽然这个时候，中国男足的问题还有很多，防线的问题没有解决，前场配合的默契度也不够，但是高宏博才接受这么一点时间就给中国足球带来这些改变，中国球迷还是很激动的。

　　下半场比赛，中国国家队又一次非常好的机会。

　　中国国家队在前场连续一脚传递，打出精妙配合，最后由郑芝大禁区前沿脚后跟将足球磕进禁区。

　　边路的郝俊明从边路杀进禁区，伸出一腿，抢在德国国家队中后卫弗里德里希之前将足球向底线一捅，连停带过过掉了弗里德里希。

　　然后，郝俊明追上足球直接小角度射门，足球飞速飞向德国国家队的球门。

　　足球飞速地从侧扑的恩克腋下飞过，狠狠地砸中球门的近门柱，弹出了底线。

　　中国男足距离进球是差之毫厘，现场中国球迷集体遗憾地叹息，这球真是可惜了啊。

　　这是中国男足下半场比赛最好的机会，可惜没有把握住，但是还是让中国球迷兴奋了一把。

　　虽然下半场比赛中国队获得一些机会，但是比赛的主题还是被德国国家队给主导着，毕竟他们的实力强出中国国家队太多。

　　不过，中国国家队的球员们紧咬牙关和德国国家队死磕，虽然德国国家队的进攻压得中国国家队的球员们喘不过气，但是他们还是艰难地守住了球门，没有让德国人攻破自己的球门。

　　最终，中国男足在上海虹口体育场一比一逼平了强大的德国国家队。

　　这个结果是很多球迷赛前没有想到的，在他们看来这场比赛国足肯定是去送菜的，他们已经做好了只要不输五个他们就能够满意的心思了的。

　　现在中国男足竟然一比一逼平了德国国家队，这真是意外之喜啊，他们兴奋不已，同时也激动不已。

　　虽然这场比赛德国国家队似乎并没有在最佳的状态，但是刚组不久的高家军能够打成这个样子他们已经非常满意了。

　　尤其是，这些中国球迷看到了东方辰的优秀表现，他们更是激动不已。

　　东方辰在这场比赛中射门的机会不多，但是每次射门都威胁十足，他还取得一个进球。

　　东方辰精湛的射术让中国球迷激动不已，以往的中国队就是在临门一脚上太差劲了，远射常常打飞机，近在咫尺的射门也莫名其妙地打偏，或者是直接送进对方门将的怀里，甚至连单刀球都经常打不进。

　　现在好了东方辰的射术让大家是信心十足，看着东方辰的射门，中国球迷心中一叹，果然不愧为英冠的最佳射手，就这一手射门技术就比国内的前锋强出不止一星半点。

　　比赛结束之后，中国国家队的球员们战成一排，向现场内的中国球迷致谢，感谢他们到现场来支持自己。

　　感谢了球迷之后，中国国家队的球员们纷纷走向德国国家队的球员，去交换球衣和合影，这些德国国家队的球星他们也是没有见过活的啊，这个时候，他们俨然也成为了球迷和追星族。

　　中国队阵中还算正常也就是郑芝、东方辰这少数几位了，他们的有的是年纪大了，有的则是在欧洲效力，所以他们并没有扑上去。

　　但是，这个时候还是有德国国家队的球员走了上来。

　　德国国家队的中后卫弗里德里希走了上来，来到东方辰的身前，用英语说道：“我们可以交换一下球衣吗？”

　　对于德国国家队的球员找上自己来交换球衣，东方辰有些准备不足，他微微一愣，然后立即反应过来，说道：“当然可以，荣幸之至！”

　　弗里德里希微笑着将自己手中的球衣递给了东方辰，嘴里还说道：“你的实力很强，你应该去欧洲效力！”

　　东方辰也脱下自己的红色球衣递给了弗里德里希，说道：“是的，我现在正在欧洲效力。本赛季才升级，下赛季踢英超。你的实力也很强，给我制造了很多的麻烦！”

　　“偶，那很不错，祝贺你新赛季顺利！很高兴认识你！”接过东方辰递过来的球衣，弗里德里希又向东方辰伸出了自己的右手。

　　东方辰急忙伸出自己的右手握住了对方的右手，说道：“我也很高兴认识你！”

　　之后两人才分道扬镳，各自走回了自己的更衣室。

　　第二天，中国的各大媒体纷纷报道中国国家队一比一逼平德国国家队的比赛，纷纷对高家军的首战告捷进行热捧，甚至还有的家伙已经开始为高家军歌功颂德了。

　　中国国家队已经跌入了谷底，在这个时候，高宏博一接受球队，球队就强势反弹，他们认为高宏博将带领中国男足走向新的高度。

　　这些媒体毫无节操，眼见中国男足又一点表现他们就立即站出来，疯狂地吹捧国足，将国足捧到天上去了。

　　当然，也有一些理智的媒体，他们认为这一场比赛并不能够代表什么，而且中国男足在这场比赛也暴露出了非常多的问题，如果这些问题都得不到解决的话，那么中国男足触底反弹那只是奢望。

　　当然，他们也肯定了高宏博，高宏博虽然接手国足的时间很短，但是他确实给国足带来的一些可喜的变化，这一点他们还是肯定的。他们都呼吁高宏博继续坚持下去，保留现在可喜的部分，尽快地去解决暴露出来的问题，那么国足的反弹就可期了。

　　当然，媒体记者们也自然不会漏过东方辰的表现，东方辰在这场比赛的中的表现是非常的好，让人们看到了希望，看到了英冠最佳射手的风采。

　　在这场比赛中，东方辰的射门次数不多，但是他却取得了一个进球，这体现了他超高的效率。

　　除了进球之外，东方辰给国足带来了更多的东西。东方辰在前锋能够拿住球，而且能够分球，还可以自己射门。

　　这丰富了国足的战术，更让高宏博的战术有了更强的可行性。

　　从这一场比赛中，媒体记者们就看出来了，东方辰在这支国足中的地位，如果这家伙不是昙花一现的话，他绝对是这支国足铁定的首发中锋。

　　各大媒体纷纷队东方辰歌功颂德，声称东方辰是继郝亥董之后，中国最强的前锋，有东方辰在中国足球就崛起有望。

　　这些媒体的话，球迷们自然是不会轻信的，这么多年了，他们早就看清这些媒体的嘴脸了。

　　不过，看过这场比赛的中国球迷对于东方辰的出现还是非常的惊喜的，现在的东方辰可是比奥运会的时候可强出了很多了。

　　在对阵德国国家队的这场比赛中，东方辰在前场的统治力明显增强了很多。在北京奥运会的时候，东方辰可是丝毫都没有展现出这一点啊，东方辰这一年的进步，让中国球迷是非常的惊喜。

　　中国球迷希望东方辰能够保持下去，这个时候他们可不敢奢望东方辰能够更强，他们只希望东方辰能够保持下去，不要昙花一现。

　　当然也有一些球迷认为东方辰其实并没有什么进步，东方辰这次行比赛之所以有这样的表现，主要还是德国国家队自己内部出现了问题，人家德国队根本就不在状态，还有他们也不重视这场比赛。

　　他们提出看看德国国家队的球员们在这场比赛懒散的表现就能够看出来，他们是一点都不在意这场比赛的胜负，山中无老虎，所以才让东方辰这猴子称了霸王。

　　这些家伙还声称，就东方教主那木吉吉的家伙，根本就不值得信任，一场比赛之后，他就会被打回原形。

　　外界的纷扰很多，但是这个时候中国国家队的球员们以及东方辰根本就没有心思去理会这些。

　　在结束了和德国国家队的比赛之后，中国男足立即离开了上海，前往了天津，因为两天后，他们将在天津迎战他们的下一个对手伊朗队。

　　当天晚上，中国国家队就离开了上海，直接飞往了天津，他们必须要去天津去准备和伊朗国家队的这场比赛，这场比赛是非常的重要，中国男足全队上下都是非常的重视。

　　高宏博在准备这场比赛的时候也说了，这场比赛绝对不能够当成一场热身赛来踢，这场比赛必须要当成亚洲杯的正赛，甚至是亚洲杯的决赛来踢，这一场比赛绝对不能够输。


第164章 这是必须要干掉的对手

　　伊朗！

　　这是一个可以和日本、韩国并列的中国男足的苦主。

　　这也是中国足球的死敌！

　　中国男足和伊朗足球之间的恩怨由来已久。

　　1997年十强赛，中国男足做客德黑兰，到中国男足到来德黑兰的时候，伊朗球迷高举四根手指羞辱中国队，意思是我们将进你们四个球，甚至一位买水果的老大爷在看见中国队之后，他在他的头上插上四根黄光来羞辱中国队。

　　当场比赛的比分正是伊朗四比一战胜中国队。

　　比赛结束之后有中国球迷去买饮料，伊朗摊主竟然摆出四瓶可乐来炫耀胜利。

　　2004年，中国国奥队再次出征德黑兰，去争夺雅典奥运会的门票，可是在比赛中，中国国奥队一比二告负，失去了进军雅典的机会。

　　2006年，多哈亚运会上，中国国奥队再度碰上伊朗国奥队。这一次伊朗国奥队更加过分。

　　伊朗国奥队后场大脚起球，足球到了前场之后，中国国奥队判断失误，以为这是一个越位球，都没有做出反应，以至让博哈尼获得单刀机会。

　　中国国奥门将王达磊出击被博哈尼晃过，博哈尼直接面对空门。

　　博哈尼过掉王达磊之后，来到球门前，他并没有第一时间将足球送进球门，而是将足球挺在了中国国奥队的球门线前，单脚踩住足球，转身回望球场，顿了两三秒钟，然后做出双手向上挥舞的庆祝手势，示意伊朗队的球员们一起来和他庆祝。

　　伊朗队的替补席上欢腾一片，等队友上来庆祝之后，博哈尼才将足球送推进了球门。

　　2009年一月份，也就是四个多月以前，中国国家队在热身赛中对阵伊朗，博哈尼这次虽然没有再度用庆祝动作侮辱中国足球，但是他却用两个进球，再在中国足球上捅了一刀。

　　时至今日，中国足球已经十四年逢伊朗不胜了。

　　这是继“恐韩”之后，又整出的“恐伊”啊，中国足球这么多年的作为真是让中国球迷伤透了心。

　　这一次，中国国家队将再度面对伊朗队，中国球迷的心中之火一个想法，那就是复仇，狠狠地教训嚣张的伊朗人。

　　中国球迷希望中国的足球运动员能够拿出羞耻心来，用自己的实力狠狠地教训伊朗人，让伊朗人见识见识中国足球的厉害。

　　高宏博的中国男足在两天前战平了德国国家队，许多的中国球迷都对这场比赛充满了期待，他们希望高宏博的国足能够给球迷们一个交代，让伊朗人也感受一把失利的痛苦。

　　当然，也有许多的球迷不再相信国足，他们认为这次国足不但不能偶复仇，反而会在一度被伊朗队给羞辱，他们直接无视这场比赛，他们可不想给自己添堵。

　　对于这一场比赛，中国男足队内是非常的重视。

　　尤其是刚刚接受中国男足的高宏博，他对于这场比赛尤为重视，对于这场比赛，高宏博只说了一句话，那就是胜利！

　　在赛前，接受媒体记者采访的时候，高宏博就没有掩饰自己内心最真实的想法，他说道：“对于这场比骚，我只有一个想法，那就是胜利！伊朗队的实力是很强，但是我们也不弱！我有信心能够战胜伊朗队，请相信我们，我们一定行！”

　　现场的伊朗记者听到这样的话则是用蔑视地目光盯着高宏博，几乎每一任中国队的主教练在对阵伊朗之前，他们都是这么说的，可是那一位又曾做到过？

　　一群只会说大话的家伙，你们就等着在比赛中被我们大伊朗给羞辱吧！

　　伊朗国家队的主教练古特比在赛前接受媒体记者采访的时候是这样说道的：“这场比赛我们是客场作战，但是我们又捉必胜的信心，中国队现在的实力并不强，我们的球队能够战胜他们。”

　　而伊朗国家队的前锋10号，被称之为“新代伊”的博哈尼在思安钱却说道：“不是我不尊重中国足球，中国足球确实是太弱了，看看他们现在那108的世界排名就知道了。面对这样的对手，我自己只有一个目标，那就是进球，进更多的球。”

　　博哈尼那高高在生，一副没将中国队放在眼里的蔑视样子，让现场的中国记者是痛恨不已，这家伙就是当年羞辱国人的家伙，这是中国足球最大的仇人之一。

　　眼见博哈尼那不可一世的样子，中国的媒体记者非常的生气，他们立即提问，想要给博哈尼一个教训，他们立即提问到：“请问博哈尼先生对于中国队内的前锋东方辰怎么看？”

　　听到中国媒体记者的提问博哈尼脸上表情毫无变化，但是心理是怒气十足，这些该死的家伙竟然敢用了东方辰来压自己，让自己难堪？

　　东方辰是谁？不就是一个英冠最佳射手吗？有什么了不起！老子绝对干死他！

　　博哈尼没有将心中的怒火表现出来，当然他也不会让中国的媒体记者得逞。博哈尼立即微微侧头，眉头紧皱。眼球上挑，看向天空的远处，仿佛在仔细地思索一样。

　　好一阵，博哈尼才收回目光看向提问的中国记者，他双手向两边一摊说道：“东方辰？那是谁？”

　　下面的媒体记者都是一惊，目瞪口呆，所有人都没有想到博哈尼会这么回答，他们完全惊呆了，被博哈尼的自大狂妄给吓到了！

　　这些媒体记者当然不会傻傻的认为博哈尼是真的没有听说过东方辰，他们都知道，博哈尼只是想要用这样的方式来羞辱一下东方辰，羞辱一下中国足球而已。

　　下面的中国媒体人一下子非常的气愤，眼前这个该死的家伙真的是太可气了，太可恶了，这家伙简直是在找死！

　　下面的中国媒体记者是非常的愤怒，一个个用恶狠狠的目光瞪着博哈尼，一副想用眼神杀死博哈尼的样子。

　　博哈尼眼见中国媒体记者的表情，他心里是舒爽不已，太爽了！哼你们这群该死的家伙，想让大爷好看，大爷先给你们难堪！

　　中国的媒体记者心中怒气十足，安晓曦立马站起身来，一双杏目凶狠地瞪着博哈尼提问道：“这也不怪你，你们伊朗确实太落后，信息太闭塞了！你不知道不要紧，我现在可以告诉你东方辰究竟是谁？”

　　中国媒体记者们眼见这漂亮的小姑娘说出这么犀利的一段话，纷纷惊喜不已，没有想到这小姑娘的战斗力如此志强啊，他们非常激动，一副看好戏的样子盯着博哈尼。

　　博哈尼听到安晓曦的话双目猛然一眯，眯成一条缝，那犀利的目光就像是刀锋一样狠狠地刺向安晓曦。

　　安晓曦则是没有博哈尼扭曲的面容，自顾自地说道：“或许无知不是你的错，我们也不会怪你。那我就来告诉你吧，东方辰是中国前锋，是中国国家队的一员，他来自英冠伯明翰队，偶不对，是英超的伯明翰队，他是英冠的最佳射手，单赛季打进三十一个进球，被英格兰球迷称之为‘高效杀手’。这下你知道东方辰是谁了吧？”

　　眼见着安晓曦那副洋洋得意的样子，博哈尼恨不得一把将安晓曦给捏成粉渣滓，他用冷峻地目光盯着安晓曦，冷冰冰地说道：“说那么多都没有用，谁能进球谁才是王者，在这场比赛中，我会让你们见识到我的厉害的。”

　　说完，博哈尼桀桀一笑，然后直接转身离开了，没有再给任何人提问的机会。

　　眼见着博哈尼嚣张的背影，现场的中国媒体记者纷纷露出了厌恶和痛恨的表情，很显然他们对于博哈尼是非常的敌视。

　　东方辰在赛前自然也接受了媒体记者的采访，在接受采访中，东方辰说道：“说实话伊朗队是有一定实力的球队，他们在亚洲算得上强队。不过，这并不代表我们就不能够战胜他们。我们对这场比赛准备得非常的充分，我们坚信这场比赛我们会取得最后的胜利。”

　　东方辰还说道：“当然，我自己也准备非常的充分，我现在身体里充满了能量，我恨不得比赛马上开始！现在我能够感觉到我们的身体处于最佳的状态，我只想说，伊朗队你们倒霉了。”

　　看着东方辰自信的样子，中国媒体记者们则是非常的高兴，东方辰的状态好的话，他们才能够战胜对手不是，狠狠地教训一下那嚣张的伊朗人，让他们知道知道我们中国人的厉害。

　　不过，这个时候，来自伊朗的媒体记者自然不会让东方辰好过，他们立即提问道：“请问东方辰先生，你对于伊朗阵中的博哈尼怎么看？在过去对阵中国的比赛中，博哈尼可是几乎每场比赛都进球啊？对于这样一个强大的对手你们有感觉到害怕吗？”

　　听着这伊朗的媒体记者的提问，东方辰微微皱眉，他并没有参加过2006年的那场比赛，之后他入选中国男足国家队的机会也不是很多，所以，对于伊朗沙特甚至日韩的一些球员他都不了解，甚至没有听过名字。

　　就是这博哈尼的名字他也没有听说过，听着伊朗记者的提问，东方辰真的是一头雾水？

　　东方辰皱眉回答道：“不好意思，我真没有听说过这个人，不过他既然能够取得进球，应该实力还是有的吧。不过这和我没有任何关系，我只有一个任务，那就是取得进球，进更多的球，拿下这场比赛。”

　　听到东方辰的回答，中国媒体记者的脸上若有笑意，而伊朗媒体记者则是集体皱眉，他们愤怒不已，东方辰这家伙肯定是知道了博哈尼对于他的评价，所以才这样回答得吧。

　　伊朗媒体记者立即蔑视东方辰，这个只知道拾人牙慧的家伙，你以为这样就能够讽刺我们的博哈尼了吗？你这家伙想多了，毫无新意的家伙，不过如此，肯定踢球也就那样而已。

　　很显然伊朗的媒体记者误会了东方辰，东方辰还不知道博哈尼怎么评价他呢，他是真没有听过博哈尼的名字啊。


第165章 主场迎战死敌伊朗队

　　下面的伊朗记者突然提问道：“我们的博哈尼如此说你，你也不用为了报复他，而也这么说吧？”

　　听到伊朗记者的问话，东方辰眉头微微紧皱，这什么意思？那博哈尼也是这样说自己的？

　　东方辰微微皱眉询问道：“博哈尼是怎么评价我的？”

　　下面的中国媒体记者立即站起出来说道，仿佛是小学生告状一样，说道：“博哈尼的原话是这样的‘东方辰？那是谁？’”

　　听到这中国记者的话，东方辰面色不变，但是双目微眯成一条缝，目光犀利不已。

　　突然，东方辰呵呵一笑道：“不知道我是谁？那很好！这样我就有动力了，我坚信，这场比赛结束之后，博哈尼对我一定会有深刻的印象的，到时候我想他肯定不想再碰到我，因为他怕我把他们的球门踢成塞子，哈哈哈！”

　　听到东方辰的话，中国的媒体记者则是兴奋不已，也激动不已，东方辰这话说得太来劲了，中国人就是应该这样。

　　伊朗的媒体记者则是脸色铁青，一个个都是一副恨不得拔枪干掉东方辰的表情。

　　东方辰则是没有理会这些伊朗记者，直接转身离开了现场。

　　博哈尼很快就从伊朗记者的口中知道了东方辰的话，博哈尼双目犀利，内心愤怒不已，他在心里发誓，一定要给东方辰好看，让他知道得罪他们伊朗人的厉害。

　　双方在赛前叫嚣得都非常的厉害，这比赛看上去不像是一场热身赛，而是一场亚洲杯的比赛，一场世界杯的预选赛。

　　双方的球迷对于这场比赛也是非常的关注，她们都在期待着这一场比赛。

　　比赛当天还是有将近一千名的伊朗球迷来到了天津的奥体中心，来观看这场比赛。

　　而主场作战的中国球迷则是有两万多人来到了天津的奥体中心来看支持中国国家队。

　　中国足球处在现在这样的低谷依旧有这么多的球迷来现场支持中国足球，这让中国男足的球员们心里还是非常感激和激动的，这些中国球迷是最可爱的。

　　东方辰来自后世，他自然知道中国足球这个时间段是最黑暗的，联赛假球事件不断，甚至有些假球是踢得明目张胆，只要是个人都看得出来的，但是他们还是敢这么搞。

　　这个时期是中国足球最黑的时段，但是这些中国球迷依旧这么支持中国足球，东方辰心里是感慨良多。

　　就算是为了这些可爱的球迷，东方辰也要尽全力去踢好每一场的国家队的比赛，给中国球迷带来一些快乐。

　　东方辰只是一个小球员，他改变不了什么？他也没有那么伟大甚至是自大地说要拯救中国足球，他要带领中国足球区夺得世界杯。

　　他只是作为一个足球运动员的本份，到球场上，他就要全力去拼搏，去追求胜利，去给球迷带来快乐。

　　中国球迷要的东西不多，东方辰知道。东方辰也知道他一个人能够做到的事情不多，但是他唯一能够做到的就是在每一场比赛中他都全力以赴地去比赛，全力以赴地去追求胜利。

　　“中央电视台！中央电视台！观众朋友们。球迷朋友们大家好，这里是中央电视台体育频道，我是段轩！在我身边的则是陶磊陶指导。”段轩立即说道。

　　“中央电视台体育频道的观众朋友们，电视机前的球迷朋友们，大家好，我是陶磊！”中央电视台体育频道的足球评论员陶磊说道。

　　“今天我们为大家带来的是一场国际足球友谊赛，今天对阵的双方的是中国男子国家足球队和伊朗国家队。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“以往国足和伊朗交手的次数很多，但是成绩都不理想，回想一下，我们依旧有十四年没有战胜过伊朗了，这伊朗也算是我们的一个苦主吧。”段轩非常感慨地说道。

　　“是的！伊朗足球和我们中国足球的恩怨很深，在赛前许多媒体都将这场比赛说成是一场复仇之战，我也这么认为，希望我们的小伙子们能够挺直腰杆，好好地比赛，踢出国人的风采，打破十四年逢伊不胜的这个尴尬纪录。”陶磊说道。

　　就在这个时候，双方的球员们已经准备出场了。

　　中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道：“借助这个时间，我们来为大家介绍一下今天双方的首发名单。”

　　中央电视台体育频道的足球评论员陶磊说道：“首先由我来介绍一下今天伊朗的首发名单，古特比排出的是一个四二三一的阵型，门将的位置上是拉赫马蒂。”

　　“在四后卫的位置上则是卡耶比、侯赛因、阿吉利和哈吉莎菲。”中央电视台体育频道的足球评论员陶磊说道，“在双后腰的位置上则是阿苏比和特穆里安。”

　　“在三前卫的位置上则是马达维基亚、赞迪和马丹奇。”中央电视台体育频道的足球评论员陶磊继续说道，“顶在锋线上的球员则是哈什米安。”

　　陶磊继续说道：“是的，这就是本场比赛伊朗国家队的首发名单，赛前叫嚣得非常厉害的博哈尼并没有出现在首发名单中，而是坐在了替补席上，看来他和东方辰之间的教练要放到下半场去了。”

　　“好的，陶指导为大家介绍完了伊朗国家队的首发名单，现在由我来为大家介绍一下今天中国国家队的首发名单了。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“今天高宏博高指导排出的是一个四四二的阵型，在门将的位置上上场比赛表现出色的杨志并没有首发，他坐在了替补席上，顶替他出场的是小将甄辰。甄辰来自于河南建业。”

　　“在四后卫的位置上则是荣昊、封萧挺、杜伟和何样四个人，这个变化非常的大啊，和上一场比赛相比，这条后卫线就发生了三个变化，唯一不变的就是封萧挺。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“在中场的四人组则是徐洋、杨浩、邹海滨和余汉朝。这个中场的变化依旧非常大的，几乎颠覆了上一场的中场配置，这变化太大了，看来高指导现在还是在考察球员的阶段，否则不会变化这么大啊。”中央电视台体育频道的解说员段轩有些担忧地说道。

　　“在双前锋的位置上则是东方辰和晁天宝，晁天宝的首发可是出乎了许多人的预料。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“高指导这阵容变化未必也太大了吧，这看上去似乎有一点不靠谱啊，考察球员这没有错，可是在这场比赛中考察球员似乎有些过了啊。毕竟我们和伊朗有着非常深厚的恩怨，大家都在期待一场胜利啊。”中央电视台体育频道的足球评论员陶磊担忧地说道。

　　高宏博的这个首发阵容出乎了许多人的意料，新人非常的多，有六个人是第一次代表中国国家队出场比赛，参加国家A级赛事，这高宏博未免也太大胆了吧。

　　现场的中国球迷看到中国男足这样的首发名单，他们也是一惊，同时心里对这场比赛产生了浓浓的担忧，看着这首发名单，中国男足似乎是不想赢得节奏啊？

　　中央电视台体育频道的解说员段轩也是非常的担忧，他说道：“高指导这场比赛确实有些托大了啊。我们不是说在这个时候练兵不行，但是如果仅仅是练兵，而球队无法获得胜利，让球员们的信心一步一步地失去，那练兵还有什么意义呢？”

　　记者席上的记者们看到这样的结果，心里也是一惊，他们有些搞不明白高宏博心里究竟是怎么想的？在死敌面前，练兵什么嘛的都是次要的，现在最主要的是胜利。

　　安晓曦在记者们席上秀眉微蹙，心里紧张不已，如果比赛这样进行的话，东方辰还怎么让博哈尼记忆深刻呢？

　　就在这个时候，双方的球员们已经出场，进行完了赛前繁杂的仪式，东方辰和晁天宝两人站在球场中圈里，等待着比赛开始的哨音。

　　这个时候，东方辰也从现场的扬声器里听到了伊朗队的首发名单，伊朗队的首发阵容中并没有一个叫住博哈尼的家伙，看来这家伙连伊朗国家队的主力都不是，他竟然敢如此嚣张，简直欺人太甚。

　　就在这个时候，来自韩国的主裁判吹响了上半场比赛开始的哨音。

　　东方辰将足球一点，然后快速地冲进伊朗国家队的半场，让晁天宝则是将足球传给中场的邹海滨。

　　“主裁判一声哨响，中国国家队对阵伊朗国家队的比赛正式开始，首先开球的是中国国家队，他们身穿着白色的球衣和白色的短裤，他们从电视的频幕右侧向左侧进攻。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“客场对战的伊朗队今天则是身穿着红色的客场球衣，他们将从频幕的左侧向右侧进攻。”中央电视台体育频道的足球评论员陶磊说道。

　　比赛正式开始。

　　中场邹海滨接住足球，假装长传，突然将足球向边路一扣，然后将足球传向了边路，边路的余汉朝急速前插接住足球。

　　伊朗队的边前卫马达维基亚立即贴了上来，马达维基亚算是伊朗阵中的大牌球员了，这家伙在德甲踢球，经验丰富，能力不俗，今天余汉朝的压力比较大。

　　眼见马达维基亚扑了上来，余汉朝没有硬拼，而是将足球回传给了中路的邹海滨。

　　邹海滨还没有接球，伊朗队的赞迪就冲了上来，伸腿去捅足球。

　　邹海滨急忙侧身踩住滚过来的足球，拉球转身，足球刚刚滚动，赞迪的脚尖就伸了过来，足球堪堪躲过赞迪的脚。

　　邹海滨神奇地拉球转身，躲过了赞迪的逼抢。邹海滨立即再度转身，带着足球冲向了伊朗队的半场。

　　邹海滨的带球速度不快，但是也没用一会儿他就度过中场，杀入了伊朗队的半场。伊朗队的后腰特穆里安立即封了上来，拦截带球的邹海滨。


第166章 真是个大胆的家伙啊

　　带球的邹海滨这个赛季在埃因霍温的比赛机会并不多，但是他的实力还是很不错的。

　　眼见特里姆安扑上来，邹海滨立即一脚直传。

　　足球快速地从特鲁姆安的脚下滚过，滚向了他身后的东方辰。

　　虽然在赛前，伊朗人一直在说东方辰不值得他们重视，但是在比赛中他们则是紧紧地跟着东方辰，一丝缝隙都不给东方辰。

　　东方辰背身靠着侯赛因，用他强壮的身体扛着侯赛因，右腿踩着足球上，来回拉动，寻找着转身的机会。

　　“教主过他！教主干翻伊朗！教主教主，一统江湖！”在东方辰拿球的时候，天津奥体中心的球迷立即整齐地呼喊起来，给东方辰加油鼓劲。

　　伊朗的后腰阿苏比立即冲了过来，他想要结合两人的力量，将东方辰脚下的足球给断下来。

　　“阿苏比上来了，东方辰要早做打算！”中央电视台体育频道的解说员段轩惊呼起来。

　　东方辰其实看到了阿苏比冲上来，可是他一点都不着急，可是现场的中国球迷则是有些紧张。

　　眼见阿苏比即将扑到东方辰身前的时候，东方辰突然伸腿，将足球回敲。

　　足球从猝不及防的阿苏比的双腿之间滚过，滚向了他的身后，阿苏比大惊，他立即转身，看向身后。

　　而东方辰在传球出去之后急速地转身，猛然加速向着伊朗队的禁区冲去。

　　侯赛因心中一紧，也立即转身，加速紧跟着东方辰，就像是牛皮糖一样紧紧地黏着东方辰，不给东方辰机会。

　　“该死的骗子，有本事别跟着教主啊！一群瓜娃子！”看台上的中国球迷眼见伊朗人紧跟着东方辰，他们立即埋怨道。

　　足球滚到了跟上来的邹海滨脚下。

　　邹海滨没有粘球，更没有在意扑上来的阿苏比，他直接起脚，一叫挑传，将足球传进了伊朗队的禁区。

　　“邹海滨挑传东方辰……”中央电视台体育频道的解说员段轩大声地惊呼。

　　东方辰急速远射前插，已经杀进了伊朗队的禁区，而侯赛因这家伙则是紧紧地跟着东方辰，东方辰机会不多啊。

　　伊朗人对东方辰的盯防是非常的严密的，可是让他们想不到的是，足球并不是非常东方辰的。

　　“不！不是东方辰，而是飞向了……晁天宝！”中央电视台体育频道的足球评论员陶磊大声地惊呼起来。

　　是的，足球并不是传给前插的东方辰的，而是传给了另外一边的晁天宝。

　　邹海滨最初本来是想传给东方辰的，因为这配合就是练的。但是他看见东方辰被紧紧地跟住了，而晁天宝处于空当中，他就做出了正确的选择。

　　足球出人意料地飞向了禁区里的晁天宝，伊朗人大惊失色，疯狂地扑上去。

　　晁天宝没有给他们机会，没有停球，直接挥腿，狠狠地抽向足球，凌空抽射！

　　嘣的一声，晁天宝的右脚结结实实地打在了足球上，足球急速地飞射出去，如一支光箭飞射出去，急速地从横梁上飞过，飞出了底线！

　　“哎呀！可惜了！晁天宝这球没有压住，足球高出了横梁，很可惜！”中央电视台体育频道的解说员段轩暗喜地说道。

　　现场中国的球迷也是一阵惋惜，纷纷失落地叹息。不过叹息之后，他们立即激动地呼喊起来，中国队的表现还是不错的，他们伴随着鼓声，振奋人心地喊道：“干翻伊朗！咚咚咚！干翻伊朗！咚咚咚！”

　　中国队的这次进攻让伊朗人是吓了一跳，伊朗人立即加紧防守。

　　当然伊朗人可不会龟缩，在伊朗人心里中国队根本就不是对手，他们要战胜中国队非常的轻松。

　　在以前和中国队的比赛中，中国队也会创造一些有威胁的进攻，但是就是射术太次，基本很难能够攻破他们的大门。

　　所以，伊朗人并不害怕中国人进攻，反而他们还害怕中国人不进攻呢，不进攻他们怎么会有空当呢？

　　通过以前的交锋伊朗人还知道，只要不断地给中国队的后防施压，心理素质不好的中国队随时会出现失误，只要他们给对手施压压力，让对犯错，然后他们抓住机会，他们就能够轻松战胜中国队了。

　　伊朗队开始进攻，门将拉赫马蒂直接一个大脚将足球给开了出来，足球快速地飞跃半场，直接飞到了中国队的禁区前沿。

　　伊朗队的前锋哈什米安在中国队后卫封萧挺的干扰下依旧顶到了足球，足球快速地飞向边上，边上的马达维基亚接住足球的同时，轻轻地将足球向中路一扣，就扣过了扑上来的杨浩。

　　“哎呀，危险啦！”眼见冒失的杨浩被马达维基亚给晃过之后，中央电视台体育频道的解说员段轩惊叫道。

　　扣过杨浩之后，马达维基亚直接抡腿，在大禁区前沿拔脚怒射。

　　嘣的一声，马达维基亚狠狠地抽中足球，足球立即飞射出去，速度飞快，笔直地飞向了球门的左下角。

　　球门前，年轻的门将甄辰侧扑出去，单掌将足球给打出了底线了，中国队逃过一劫。

　　“哇哦！甄辰立功了！这年轻小将表现的不错啊！刚才这一下真危险，杨浩扑得太猛了，轻易就被马达维基亚给晃过了，杨浩要注意了。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　杨浩其实就是这样，高宏博看重杨浩，就是看重杨浩上抢的凶猛和不知疲倦地奔跑这一点。

　　这个时候高宏博肯定不会去提醒杨浩收敛一点，不要扑那么凶，因为那样的话，杨浩的存在就没有意义了，他还不如直接换人来的实在。

　　角球，伊朗队获得角球。

　　伊朗队的后防球员们立即冲到了中国国家队的禁区里，上来争抢头球，给中国队致命一击。

　　这个时候，东方辰并没有回去，而是站在了自己半场的中圈弧顶的位置，随时准备着反击。

　　眼见东方辰站在这里，伊朗队的防守球员自然不能够掉以轻心，伊朗队留守后场的两个边后卫卡耶比和哈吉莎菲两人一前一后，一左一右地站在东方辰两侧。

　　角球开出来了，伊朗队的马达维基亚一脚弧线球将足球给开出来了，足球直接飞向了中国队禁区的后点，那里杜伟和哈什米安同时高高地跳起，拼命地伸长脖子，去争顶这球。

　　嘣，杜伟的脑袋狠狠地顶中了足球，足球急速地飞出了禁区，飞向了禁区外。

　　中圈弧顶的东方辰眼见着足球飞出来，他立即向着自己的禁区方向跑去，他去拿这球。

　　是的，杜伟的头球解围力量是很大，但是也不足以让足球直接飞到中圈弧顶去，在中圈弧顶的东方辰想要拿球，自然必须得回撤了。

　　眼见东方辰急速地回撤，留守半场的卡耶比和哈吉莎菲两人陷入了两难的境地，他们不知道自己是该疯狂地扑上去干扰东方辰，争取将足球断下来好，还是直接快速地回撤的好。

　　扑上去断球的话，他们怕被东方辰给摆脱了，那样的话，东方辰可就要直接获得大号的单刀了啊。当然回撤的话他们两人能够拦截住拿球奔袭的东方辰吗？

　　卡耶比和哈吉莎菲两人心中有些犹豫，他们脚下却缓缓地向后移动，他们选择了回撤。

　　中国队禁区的伊朗球员们则是疯狂地冲了出来，冲向足球和东方辰，他们就像是一群下山的猛虎一般。

　　东方辰的速度很快，他冲上来，靠近足球的时候，足球还没有落地，他直接伸腿将下坠的足球向自己的身后一挑，足球快速地向着东方辰的身后飞行，越过了他的头顶。

　　东方辰急速地转身，抬头看了一眼天空中飞行的足球，判断好足球的落点。他猛地加速向前一冲。

　　卡耶比和哈吉莎菲眼见东方辰如此轻易地转身拿球向着他们的半场冲过来，他们心里后悔不已，后悔当时没有扑上去干扰抢断东方辰。

　　抬头看向空中足球的东方辰看到了伊朗队守门员的站位，伊朗队的门将拉赫马蒂站位非常的靠前，已经站出了大禁区。

　　这个时候，眼见东方辰拿球，拉赫马蒂是在飞速地向后退。

　　可是，就在这个时候，东方辰来到下坠的足球前，没有等足球落地，跑动中的东方辰突然抡圆了右腿，狠狠地抽向了下坠的足球底部。

　　嘣的一声，东方辰抡圆的右腿狠狠地抽中了足球的底部，足球立即向着天空飞射出去，飞速地向前。

　　“哇哦！远射！后场的直接的远射！东方辰太大胆了！”中央电视台体育频道的解说员段轩惊恐地咆哮着。

　　不止段轩被吓着了，就连现场的中国球迷都被吓着了，他们真没有想到，东方辰竟然会在这个时候，这个位置直接选择远射，他们惊呆了。

　　即便是在欧洲足坛敢在这个位置直接起脚远射的家伙绝对不会多，他们真没有想到中国男足阵中竟然有这样一位，有这么大胆的一位，他竟然敢在这个位置远射。

　　伊朗队的球员们很显然也没有想到，他们都露出了惊愕的表情。而卡耶比和哈吉莎菲两人的表情更是精彩。

　　只有大禁区前沿的拉赫马蒂此时心中有一万头草泥马在奔腾，该死的家伙竟然在那个位置就起脚元神了，天啦，这家伙难道是上帝专门排下来惩罚自己的么？

　　拉赫马蒂心中一边诅咒着东方辰，一边仓惶急促地向着球门冲去。他一边向着自己的球门冲去，一边还回头看向了那天空中飞行的足球。

　　看着那天空中急速下坠的足球，拉赫马蒂的心突然跌入谷底，多年的守门经验让他判断出，这球绝对是在球门范围以内，危险了！

　　现在已经不能够在祈求上帝让足球超出门框的范围内了，现在只有靠他自己，拉赫马蒂焦急地向着球门跑去。

　　现场所有的球迷的眼睛都紧紧地盯着那空中飞行的足球，中国球迷心中期待着奇迹的发生，期待着足球飞进伊朗队的球门。


第167章 乘胜追击的中国队

　　“惊天远射！东方辰竟然在哪个位置起脚远射了！”中央电视台体育频道的解说员段轩惊恐地喊道。

　　足球急速地在空中飞行着，现场所有人的目光都集中在了这个足球上。

　　伊朗的禁区里，拉赫马蒂使出吃奶的劲儿在奔跑，奔跑向球门，同时，他不停地抬头看向天空中下坠的足球。

　　突然，回退的拉赫马蒂心中一沉，因为那下坠的足球已经近在咫尺了。

　　拉赫马蒂双目一紧，他知道，这个时候如果他再不起跳去阻拦足球，他就再也没有机会了。

　　拉赫马蒂猛地一咬牙，双腿狠狠地一蹬地，他的身体立即向上弹射出去，他在空中拼命地拔高自己的身体，使劲地伸长自己的右手，去击打那下坠的足球。

　　“拉赫马蒂跳了起来！”中央电视台体育频道的足球评论员陶磊激动伴随着紧张地叫了起来。

　　现场所有的中国球迷都站了起来，伸长脖子，盯着那下坠的足球，心里默喊着：“进去！该老子进去！”

　　所有伊朗的球迷脸色大变，一个个紧张无比地盯着那足球，心中在祈祷着，祈祷着足球一定不能够进。

　　跳在空中的拉赫马蒂突然张大嘴巴，双目圆睁。露出无比惊恐的眼色。

　　足球擦着拉赫马蒂的指尖逢飞过，向着他身后的空门坠落下去，拉赫马蒂的心沉入海底，再也起不来了。

　　足球越过拉赫马蒂之后，毫无悬念地坠进了伊朗队的球门！

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着，他的脸都涨红得像熟透了的红苹果。

　　“东方辰！东方辰！东方辰东方辰东方辰东方辰东方辰东方——辰！”中央电视台体育频道的足球评论员陶磊也是激动地咆哮起来，这和平时陶磊的解说风格完全不搭，看来今天他是真的激动了，太激动了。

　　“东方教主，牛逼！东方教主，牛逼！东方教主，牛逼！”天津奥体中心的看台上，激动的中国球迷非常的兴奋，他们激动地整齐地咆哮起来，声音非常的响亮。

　　“教主我爱你，我要为你生贝比！”看台上有一些激动的女球迷也是兴奋地呼喊起来，她们的喊声则是性感无比。

　　眼见着足球飞进球门，东方辰也是激动不已，他也没有想到自己能够打进一粒这样的远射，他太激动太兴奋了。

　　毕竟很多球员终其一生都不能够打进一粒这样的进球，东方辰而且是在国家队打进了这样一粒进球，他非常的激动，非常的兴奋。

　　东方辰疯狂地冲向场边，冲到球迷看台前的时候，高速奔跑中的东方辰猛然跳了起来，在空中兴奋地挥舞了一下拳头。

　　“东方教主，你最牛逼！东方教主，你最牛逼！”天津奥体中心的中国球迷就在东方辰的身前激动兴奋地呼喊着，那声音整齐无比，响彻云霄。

　　中国国家队的球员们疯狂地冲了上来，一把将东方辰给推翻在地，邹海滨激动地冲着东方辰咆哮道：“东方，你丫的太牛逼了！你听到了吗。他们都在喊你最牛逼！”

　　冲上来的杜伟也是激动地冲着东方辰咆哮道：“你丫的怎么那么大胆，也就只有你小子敢在哪里起脚射门！”

　　中国男足的球员们激动地将东方辰死死地压在身下，兴奋地欢呼着。

　　中国男足的球员们是激动兴奋了，而伊朗队的球员们则是完全被这球给打蒙了，他们怎么也没有想到中国队的家伙会打进这样的一粒进球。

　　这一粒进球对于伊朗球员们的打击实在是太大了，他们都有些精神恍惚。

　　在这个时候，伊朗国家队的球员们才真正知道东方辰这家伙的厉害，他们自然看得出来，东方辰这家伙这一脚绝对不是蒙的。

　　此前在德甲效力的哈什米安和马达维基亚是真没有把什么东方辰放在眼里，在他们看来你一个在英冠混迹的家伙怎么可能和我们再德甲效力相提并论呢？这家伙肯定也是中国媒体吹嘘出来的一个家伙而已，中国的媒体最喜欢干得就是这事，这不知道重视。

　　可是，这个时候，他们是真知道自己此前的想法究竟错得有多离谱了，这家伙绝对是一个有实力的家伙。

　　坐在替补席上的博哈尼看到这个进球的时候，他也惊呆了，他真没有想到他看不起的中国球员东方辰竟然会有这么震撼的一粒球狠狠地抽了他一巴掌，他蒙了。

　　激动庆祝之后，比赛继续进行。

　　伊朗队的球员们明显被这个球给打蒙了，他们似乎在比赛中有些精力不集中和力不从心了，频频都出现传球失误。

　　而中国国家队的球员们则是士气高唱，他们激动地向前压，疯狂的进攻，将伊朗队给死死地压制着。

　　现场的中国球迷眼见着中国队死死地压制着伊朗队，将伊朗队像打孙子那样打，他们是激动不已。

　　现场的中国球迷立即伴随着鼓声兴奋地呼喊起来：“咚咚咚！干翻伊朗！咚咚咚！干翻伊朗！咚咚咚！干翻伊朗！”

　　在这样的喊声之后，现场的中国球迷立即整齐地高唱起来了那首熟悉的歌曲：“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮；歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强……”

　　在中国球迷激动的歌声中，中国国家队的球员们兴奋地攻击着伊朗队的球门，伊朗队只有招架的份儿。

　　中国队快速地通过中场，中路的邹海滨在伊朗队阿苏比的逼抢下，他立即将足球传向了边路，足球快速地滚向余汉朝的脚下。

　　余汉朝接住足球之后，他立即向边路一扣球过掉了伊朗队的边前卫马达维基亚，现场的中国球迷立即将炙热的掌声送给了余汉朝。

　　余汉朝仿佛受到了鼓励一样，他立即带球内切杀进了伊朗队的禁区，现场的中国球迷更是激动。

　　伊朗队的边后卫卡耶比立即扑上去，上去拦截余汉朝，同时中路的中后卫也向靠上去，拦截余汉朝的传球线路。

　　余汉朝眼见这般，他突然一扣球将足球扣线底线，伊朗队的防守球员们大惊立即跟上去，上去拦截。

　　就在卡耶比扑上去的瞬间，余汉朝突然拧身挥腿，将足球给倒三角传了出去，足球急速地滚向了伊朗队的大禁区附近。

　　伊朗队的球员们的大惊，中国队的晁天宝跟上来就是一脚，狠狠地扪中了足球，足球急速地射向了伊朗队的球门。

　　这一次，晁天宝是将足球打在了球门范围以内，可是足球就是在正了，足球直接滚进了伊朗队守门员拉赫马蒂的怀里。

　　现场中国球迷立即爆发出一阵惋惜声，这球都没有打进，真是可惜。不过他们还是将掌声送给了中国队的球员们，他们这次的进攻确实打得不错，尤其是边路的余汉朝，突破很犀利。

　　伊朗队的门将拉赫马蒂将足球给开了出去，足球笔直地飞向了前场的哈什米安，哈什米安高高跳起将足球回顶，足球落到了特里姆安的脚下。特里姆安没有停球，直接将足球传向边路，边路接球的马达维基亚直接带球下底，然后直接一脚弧线球将足球传进了中国队的禁区。

　　中国队的禁区里，哈什米安和杜伟两人同时起跳，这一次哈什米安占据上峰。一个泰山压顶，狠狠地将足球给砸向了中国队的球门，引得现场的中国球迷一声惊呼。

　　甄辰，又是这位年轻的门将，他单掌将足球给打出了底线，中国队逃过一劫。

　　角球！伊朗队再次角球！

　　这一次伊朗人是谨慎了许多，他们可不想再给东方辰这家伙机会，马达维基亚一脚球将足球开进了中国队的禁区，冲上来的中后卫侯赛因高高跳起，一个狮子甩头狠狠地将足球给砸向了中国队的球门，只可惜足球高呼了横梁。

　　中国队立即将门球给开出来，足球飞向前场，东方辰倚住侯赛因用胸部将足球给卸下来，然后他一个脚后跟将足球向后一磕，足球快速地从侯赛因的脚下滚过，滚到了晁天宝的脚下。

　　晁天宝这次拿球，伊朗队的球员们对他看管并不是很严，这家伙前几次射门都非常的一般，对他们的威胁不大，他们就给了晁天宝空间。

　　晁天宝拿球转身，眼见并没有伊朗球员们扑上来，他直接起脚抽射，足球急速地飞向了伊朗队的球门，但是力量不大，再一次被拉赫马蒂给扑在怀里。

　　晁天宝双手抱头，自己都有些不能够原谅自己，他今天获得的机会不少，可是威胁对方球门的机会却真正不多，他心里很着急，他知道如果继续这样下去，他在国家队的日子就终结了。

　　确实，这个时候，高宏博已经有换下晁天宝的意思了，他今天获得的机会不少，可惜都浪费了，这样的前锋拿来有什么用？

　　伊朗门将拉赫马蒂将足球给开出来，足球被后场的杜伟给顶了出来，足球快速地落到了邹海滨的脚下，邹海滨立即一个斜传，将足球传给了边路的徐洋。

　　徐洋接球之后快速带球突破，徐洋的个子不高身体不强，但是速度很快，脚下很灵活，控球能力不错和梅西有点像，当然和梅西相差十万八千里。

　　但是徐洋的急速还是不错的，他左晃右突突破两人之后，在边路突然起脚传中，足球飞速地飞向了伊朗队的禁区。

　　伊朗队的禁区里东方辰高高地跳起来，一头狠狠地砸中足球。

　　嘣的一声，足球急速地射向了伊朗国家队的球门，球速很快，伊朗队的门将拉赫马蒂吓了一跳，他急速地侧身飞扑出去，可是他依旧没有碰到足球，足球急速地从他的之间飞过，然后擦着边网飞出了底线。

　　东方辰在侯赛因的干扰下将足球给顶偏了，东方辰感觉遗憾不已。


第168章 以彼之道还施彼身

　　上半场比赛结束，中国队一球领先伊朗队。

　　在中场休息的时候，中央电视台体育频道的解说员段轩如此说道：“真没有想到中国队的上半场打成这个样子，非常的不错。看来高指导胸中有沟壑啊。我们都以为他派上这么多新人，这场比赛中国队悬了。没有想到中国队竟然领先了，而且在场面上还占优，真是不错。”

　　中央电视台体育频道的足球评论员陶磊说道：“东方辰的实力真不错，正是因为东方辰那个神奇的进球，那个距离球门六十一米的进球改变了本场比赛的格局，中国队才有了现在这样的局面，东方辰真是厉害，果然在国外不是白待的。”

　　段轩也点头道：“是啊！希望这场比赛，高指导不要让东方辰太早地下场，我们都想再看看他的表演。”

　　下半场比赛开始，中国队方面做出了换人，高宏博用赵煦日换下了杨浩，用郝俊明换下了徐洋，用高林换下了晁天宝，东方辰依旧留在了场上。

　　郝俊明上场的时候，引得天津的球迷热烈的掌声，这可是天津的球员，这是郝俊明主场作战，现场的天津球迷自然不吝惜自己的掌声。

　　而伊朗队那边也换人了，他们只做出了一个换人，那就是用10号博哈尼换下了阿苏比，伊朗队的阵型变成了四四二，他们打双前锋了。

　　博哈尼的上场立即迎来了中国球迷疯狂的嘘声，中国球迷最不欢迎伊朗的某位球员，这某位球员非博哈尼莫属。

　　博哈尼这家伙曾经羞辱过人，在这场比赛前，这家伙更是贬低中国足球，贬低东方辰，让中国球迷恨死这该死的家伙，他们当然不会让博哈尼好过。

　　博哈尼上场的时候眼见自己的引起的轰动，他似乎感觉很不错，脸上挂满着笑容。

　　可是，没有过多久博哈尼的脸色就垮了下来，因为这家伙在前场被死死盯着防着一点机会都没有，反而是中国国家队打得是风生水起的。

　　郝俊明上场之后，中国队的两个边路一下子就活了，余汉朝和郝俊明两人轮番地冲击伊朗队的防线，让伊朗队是防不胜防。

　　邹海滨拿球眼见边路前插的郝俊明，他立即一个长传球将足球传向了前插的郝俊明。郝俊明轻松地将足球给卸下来，现场的天津球迷激动不已，他们立即兴奋地高喊着郝俊明的名字。

　　郝俊明拿球之后，假装下底，突然将足球回拉，向横向突破，沿着大禁区前沿笔直地横向移动，来回起脚假射真扣，扣过伊朗队的球员们，并且吸引了伊朗防守球员的注意力。

　　案后郝俊明突然一个挑传将足球传向了另外一边，余汉朝疯狂地冲进进来，迎着足球就是一脚怒射，足球急速地飞向了伊朗队的球门，中国球迷兴奋不已。

　　啪！足球狠狠地砸在了伊朗门将拉赫马蒂的手掌上，现场中国球迷立即爆发出一阵惋惜的叹息。

　　就在中国球迷惋惜的叹息声中，人群中的东方辰伸出一脚，轻轻地将反弹出来的足球一送，足球快速地滚进了伊朗队的球门。

　　“球进啦！东方辰梅开二度！中国队两球领先伊朗队！”中央电视台体育频道体育频道的解说员段轩激动咆哮起来。

　　现场的中国球迷也是非常的激动，一个个兴奋地欢呼起来，跳跃起来，中国队两球领先了。

　　进球之后的东方辰立即挥手示意余汉朝和郝俊明过来，三人立即来到场边，并排背趟在了草皮上，四肢朝天在空中挥手蹬腿，学起了倒地抽搐的蟑螂，来讽刺伊朗队就像是将死的蟑螂。

　　眼见着东方辰这样的庆祝，现场的中国球迷则是激动不已，同时也觉得解气不已，就是该给这些该死的伊朗一个教训，既然大家都是死敌了，那还有什么可以顾及的呢？狠狠地羞辱对方吧！

　　“东方教主！你最牛逼！东方教主，一统江湖！”现场的中国球迷激动兴奋地欢呼起来，他们可是解气不气，这些该死的伊朗就应该受受这样的待遇，狠狠地教训一番这些该死的垃圾。

　　而中央电视台体育频道的解说员段轩看到这样的庆祝动作之后心里是暗爽，但是在这里他知道他该说什么，不该说什么，他说道：“这……这庆祝，似乎有些过了啊！”

　　现场和电视机的中国球迷及该不管这些，此时他们只是觉得爽，他们就疯狂地欢呼起来，大叫东方辰做得好，做得漂亮。

　　伊朗队的球员们则是非常的激动，一个个就像是发狂一样地冲着主裁判状告中国队的球员们。甚至还有的家伙想要冲击中国队的球员们。

　　来自韩国的主裁判立即吹响口中的哨子，提醒着伊朗队的球员们，这是球场，而不是其他的地方。伊朗队的球员们这才冷静下来，不过一个个看中国球员们的眼神都不善。

　　尤其是那个教主博哈尼的家伙，他的双目紧眯，心里是怒气十足，这些该死的中国佬竟然敢打他们伊朗人的脸，他恨不得将这家伙送去见撒旦。

　　博哈尼在心中下定主意，他进球之后，一定要用更恶劣的庆祝动作来羞辱中国人，让他们知道招惹了他们伊朗人就应该受到更残酷得惩罚。

　　比赛重新开始，伊朗队就像是一头发疯的公牛疯狂地冲击中国队的球门。

　　可是，这个时候中国队已经打出了自己的气势，打出了自己的自信，他们一点都不怕伊朗人的进攻，中国队和伊朗队展开了对攻。

　　伊朗队的后场直接大脚解围，将足球开向了中国队的半场，前场，伊朗队的前锋哈什米安高高地跳起，头球摆渡，将足球摆渡给了博哈尼。

　　博哈尼拿球之后，心中一喜，哥的机会来了。他立即将足球向边上微微一拨，然后起脚远射。

　　就在这个时候，冲过来的邹海滨用肩部狠狠一撞博哈尼，没有准备的博哈尼直接来了一个狗吃屎，狠狠地摔在了草皮上，摔了个四脚朝天。

　　现场的中国球迷立即兴奋起来，纷纷讽刺着倒地的博哈尼。

　　博哈尼则是气极，猛然从草皮上弹起来，就要冲上去找邹海滨说事，那支主裁判已经站在这里了，他只得用恶狠狠的眼神瞪着邹海滨。

　　任意球，马达维基亚直接将任意球送上了飞机，足球高飞出了底线。

　　甄辰直接一个大脚门球给开了出来，甄辰这一脚用力十足，足球直接飞越了伊朗队的整条防线，飞向伊朗队的禁区。

　　伊朗队的防守球员们立即转头，看向自己的禁区，看向那飞行的足球。

　　突然，一道白色的人影如闪电般在他们的眼前闪现，所有的伊朗球员们都大吃一惊，立即惊恐地高举起自己的右手，示意现场的裁判员中国队的21号越位了。

　　现场的伊朗球迷也是激动地跳了起来，挥手大声地示意主裁判东方辰这该死的家伙越位了，这是一个越位球。

　　可是本场比赛的主裁判和边裁都没有表示，他们认为这球没有越位，这是一个好球。

　　尤其是边裁，他自己看得很清楚，在足球飞出来之后，东方辰这家伙才启动的，这球根本就没有越位。

　　现场中国队的球迷则是激动不已，一个个都非常的兴奋，在场边是伸长了脖子，瞪大着双眼紧紧地盯着球场内，他们期待着。

　　东方辰飞速地追上了足球，杀到了伊朗队的大禁区。

　　伊朗队的守门员拉赫马蒂心中一惊，暗骂伊朗队的后防球员一声，然后飞速地冲了出来，冲向了拿球的东方辰。

　　“单刀！东方辰单刀了！他要上演帽子戏法吗？”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮起来。

　　带球的东方辰眼见着拉赫马蒂疯狂的冲出来，东方辰立即向右侧身，左脚向前方跨出一步，挥动右腿，做出了推射球门右下角的架势。

　　“射门！东方辰射门啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　拉赫马蒂急速地飞扑出去，飞扑向了球门的右下角。可是她飞扑出去之后，才发现，东方辰根本就没有射门，这是假动作，拉赫马蒂脸色苍白。

　　“假动作！东方辰扣过了拉赫马蒂，空门！东方辰面前出现了一个大大的空门！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮。

　　东方辰带球飞速地冲向了伊朗队的空门，现场所有中国球迷都已经高举双手，欢呼着进球了。

　　可是来到球门线上的东方辰，突然踩住足球，将足球停了下来。然后在大家错愕的目光中，东方辰转过身来，向着中国队的球员们挥手，示意中国队的球员们冲上来一起庆祝。

　　现场所有中国球迷都惊呆了，东方辰的动作真的是出乎了所有人的预料。

　　中央电视台体育频道的解说员段轩看到东方辰的动作也是嗔目结舌，嘴皮子非常利索的他此时也不知道该说些什么了：“这……这……这……”

　　而在段轩身边的陶磊看到这样的动作则是只能够露出一阵苦笑，不过他的心里暗爽，就是该这样，让伊朗这群垃圾知道知道我们的厉害。

　　所有伊朗人都傻眼，瞬即则是感觉到无边的愤怒，这该死的中国小子竟然如此羞辱他们，天杀的，你不得好死。

　　而博哈尼看到这个动作的时候则是呆傻在哪里，他从来没有想到中国人有用这样的动作来回击他，他傻眼了，同时无比的愤怒，愤怒得都快七窍流血了。

　　东方辰则是没有理会伊朗人分组的脸色，眼见自己的报复动作做得差不多了，东方辰立即转身面对球门，向后退出两步，在所有人错愕的目光中附身下去，用脑袋将停在门线上的足球给顶进了空门。

　　所有伊朗人感觉到无比的屈辱，一个个都血红着一张脸，目露凶光，一副要杀人的样子，很显然伊朗人已经处在了爆发的边缘。

　　对于这样的动作，来自韩国的主裁判是气苦不已，这球他只能够眼睁睁地看着，不能够做出任何的判罚，毕竟规则和裁判说则中都没有明文规定这样的动作要给给牌警告，他只得无奈地看着疯狂庆祝的东方辰。

　　“东方教主！你最牛逼！东方教主，我们支持你！东方教主我们爱死你了！东方教主，你最牛逼！”现场的中国球是非常的激动，一个个兴奋地呼喊着。


第169章 打破逢伊不胜的尴尬

　　博哈尼脸色铁青！

　　博哈尼可能从来都没有想到在他有生之年会遭遇到如此报复。

　　打脸，这是赤裸裸地打脸！

　　博哈尼这个时候才真正明白一句话的含义——辱人者，人恒辱之！

　　伊朗队的球员们发疯似的冲上来，面目狰狞得可怕，就像是一头头来自地狱的割命野兽，一副凶恶的样子，仿佛要把东方辰给生生撕碎！

　　“我操泥杂碎！干死他！冲！”伊朗队的球员们恶狠狠地咒骂着东方辰，向着东方辰扑过去。

　　中国队的球员们眼见伊朗队的球员们冲击东方辰，他们立即反应过来，也疯狂地冲上去。踢球他们或许不比谁厉害，但是打架群殴我大国足何时虚过？

　　嘟嘟嘟嘟！

　　眼见要遭，来自韩国的主裁判一边急促地吹响口中的哨子，一边疯狂地冲向事发地点，来到两人球员中间，用英语大声地呼喊着：“Calm-down!Calm-down!冷静！都冷静下来！”

　　边裁也急速地跑过来，来到双方的球员，也用着英语对双方的球员呼喊道：“Keep-cool!Keep-cool!保持冷静！都保持冷静！镇定下来！”

　　在裁判组的调停下，双方的球员们明显冷静了许多，但是双方依旧对对方指指点点，甚至还有的家伙出言不逊，大声咒骂警告对手。

　　“偶！这个时候，我们的小伙子要冷静！必须要保持冷静，让头脑保持清醒！这个时候，我们局面已经占优，可以说伊朗人已经翻不起什么风浪了，我们没必要去和对方在这些方面计较什么，或者争个长短高下什么的？我们只要在足球上战胜他们，狠狠地杀杀他们的威风，我们就赢了！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　陶磊也说道：“段轩说得很对，我们不用他精力放到一些盘外招上面，我们只要立足于足球，多进几个球，自然就能够打击对手的嚣张气焰了。”

　　虽然，话是这么说，但是陶磊的心里还是对东方辰的动作感觉到暗爽不已。

　　段轩其实也有同样的想法，可是在这个时候，他却不能够将自己内心最真实的想法表达出来，只能说道：“东方这个时候其实有些不冷静，小伙子们应该冷静下来。”

　　不过段轩最后还是加上了一句话：“不过东方这个举动让我想到了金庸武侠小说的一个人物的绝招，叫住以彼之道还施彼身！”

　　虽然没有明说，但是段轩还是用这隐晦的一段话表明了他自己的立场，而不是中央电视台体育频道的立场。

　　“红牌！那该死的家伙是在挑衅，是在践踏整个伊朗足球，他应该受到惩罚，重罚！将这个垃圾罚出去！”伊朗队的主教练古特比在场边疯狂地谴责着东方辰，大声地冲第四官员咆哮道。

　　高宏博则是站在一边，双手抱胸非常冷静地看着这一幕，他对古特比疯狂愤怒的叫嚣无动于衷，只是冷静地注视着球场内。

　　然后，高宏博立即转身，队着替补席上的韩朋说道：“大鹏，去热身，准备上场！”

　　替补席上的韩朋听到高宏博的话，他微微一愣，然后迅速地起身，脱下外套，跑到场边压腿来回折返跑，热身去了。

　　球场上的闹剧虽然没有谢幕，但是这个时候，双方的球员很显然已经被裁判组给控制住了，双方的球员们也都冷静了下来，不过双方看对方的眼神依旧是杀气腾腾的。

　　尤其是伊朗队的球员们看东方辰的颜色，一副要将东方辰置于死地的威胁眼神所有人都能够感觉得到。

　　来自韩国的主裁判看到伊朗球员们的表情，他心中一沉，看来这场比赛肯定要出乱子啊。

　　来自韩国的主裁判不由得没好气地瞪了一眼东方辰，都是这该死的家伙，竟然惹出这么多事来，真是一个惹事精，看来自己后面要重点照顾一下这小子了。

　　来自韩国的主裁判冷哼一声，然后示意伊朗人赶紧回去，准备开球，重新恢复比赛。

　　伊朗队的球员们都目露凶光地瞪着东方辰，用犀利的眼神警告威胁东方辰一番，然后才回到自己的位置，准备重新开球。

　　中国队的球员们自然不甘落后，也用同样的眼神回击着伊朗队的球员们，一副你们敢整什么幺蛾子，老子非得整死你的架势。

　　球场上一下子火药味十足，看得现场的中国球迷既担心，又兴奋。

　　就在这个时候，场边第四官员带着一名中国球员来到了场边，第四官员通过耳麦告诉主裁判，中国队请求换人。

　　比赛还没有从新开始，还在死球阶段，韩籍主裁判伸出手势示意伊朗人等一等，然后又做出手势，示意场边第四官员可以换人。

　　第四官员这才调整显示牌，然后高高地将显示牌给举过头顶，显示牌上显示着红色的“21”和绿色的“9”。

　　中央电视台体育频道的解说员段轩说道：“中国队做出了换人，高宏博用9号韩朋换下了21号东方辰。”

　　中央电视台体育频道的足球评论员陶磊说道：“嗯，在这个时候换下东方辰是明智的选择，伊朗人此时看东方辰的眼神都很不对，这个时候换东方辰下场是对东方辰的一种保护，同时也能够缓解一下球场上的紧张气氛。”

　　伊朗人眼见东方辰被换下，他们心里愤怒不已，他们本来准备在比赛中好好地报复一下东方辰的，让东方辰知道挑衅他们伊朗人的代价的。

　　可是，这个时候东方辰竟然被换下了，他们的心思泡汤了，一个个是愤怒不已，一副咬牙切齿的样子。

　　“教主你是最棒的！教主你最牛逼！我们永远支持你！”

　　“爷们！东方教主最爷们！爷们！东方教主最爷们！我们太崇拜你咯！”现场中国球迷眼见东方辰被换下，他们立即送出了非常炙热的掌声，并且大声整齐地呼喊着，支持东方辰，表达他们对东方辰的喜爱。

　　“东方辰下场了，全场鼓掌，这掌声是东方辰赢得的，今天他在天津奥体中心上演了帽子戏法，帮助中国队打破了十四年逢伊不胜的尴尬纪录。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“这场比赛东方辰的表现非常的出色，从这场比赛中我们看出了东方辰超出国内球员一截的实力，我相信，只要继续这样下去，东方辰将是中国足球未来的领军人物。虽然一个人拯救不了中国足球，但是至少他可以给我们生在‘苦难中’的中国球迷带来一些快乐！”中央电视台体育频道的足球评论员陶磊衷心地说道。

　　下场的东方辰听着雷鸣般的掌声，以及现场球迷热情的呼喊声赞扬声，东方辰心中是激动不已，同时也感激不已，感激这些可爱球迷的爱戴。

　　高举双手向着全场的球迷鼓掌致谢，谢谢这些可爱的球迷支持他，没有这些可爱的球迷，就没有他东方辰的今天。

　　来到场边，东方辰和老大哥韩朋热情地拥抱。韩朋飞速冲进了球场，而东方辰则是站在场边向着球场四周的球迷鞠躬致谢，感谢这些球迷对他东方辰的支持！

　　眼见东方辰感恩的动作，现场的中国球迷更加的兴奋，将更炙热的掌声送给了东方辰，送给了这个给他们带来快乐的小伙子。

　　东方辰走下场，来到高宏博的身边，高宏博立即伸出自己的右手，热情地握住了东方辰的右手说道：“东方表现得非常不错，以后再接再厉！感谢你今天精彩的发挥，谢谢！”

　　高宏博队东方辰那次过激的射门进球庆祝方式绝口不提，仿佛这件事情从来就没有发生过一样，一个劲儿地赞扬感谢东方辰。

　　东方辰自然明白高宏博是什么意思，他很感激高宏博，他说道：“都是教练安排得好，我只是做了我该做的。”

　　高宏博点了点头，说道：“嗯！你先去洗漱一下，好好休息一下吧！”

　　东方辰点点头，但是他并没有走回更衣室去洗漱，而是走向了替补席，和替补席上的队友们击掌，然后找到位置坐了下来，观看着这场比赛剩下来的比赛。

　　眼见东方辰的举动，高宏博微微点头，他很满意东方辰的表现，东方辰依旧很谦逊，并没有居功自傲恃宠而骄。

　　高宏博非常满意东方辰的表现，他没有再去关注东方辰，而是将目光重新投放到比赛场上。

　　比赛还没有结束，现在并不是轻松的时候。

　　比赛重新开始，伊朗人的动作明显大了很多，而且更加的凶猛，像是一头头嗜血的猛兽。

　　看到这里高宏博的媒体紧皱，伊朗人这是失去了理智心中只向着报复啊！

　　现场的中国球迷眼见着伊朗人野蛮的踢球方式，他们心中非常的不满，立即用“伊朗人傻逼”抨击着伊朗球员们。

　　当然，中国队的球员们也不是好欺负的，伊朗人动作大起来，他们当然不会默默承受，他们的动作也大起来，凶狠起来。

　　现场一下子陷入混乱起来，球场上进场出现人仰马翻的情况，看得现场中国球迷是担忧不已，担心中国球员们受伤。

　　不过，中国球员们的自我保护意识非常不错，并没有让伊朗人得逞。相反伊朗人还吃了不少暗亏。

　　伊朗队的博哈尼一直在追寻着进球，他想要用更恶劣的庆祝动作来羞辱中国队。可是她被盯得死死的，他一点机会都没有。

　　在一次创促射门将足球给打了飞机之后，博哈尼恼羞成怒，看着场边广告牌上的中国之队的广告，他狠狠地一脚踹了上去，发泄着自己的不满。

　　这引得现场的中国球迷非常不满，一阵疯狂的咒骂席卷向博哈尼，博哈尼成为了中国球迷最痛恨的伊朗人。

　　双方在后面的比赛中获得机会都不会，有威胁的进攻更是几乎没有。

　　最终，中国队在天津奥体中心三比零战胜伊朗队，用一场酣畅淋漓大胜羞辱了来访的伊朗队，打破了十四逢伊不胜的尴尬。


第170章 人就应该正视自己

　　三比零，中国队大声伊朗，打破十四年逢伊不胜的尴尬。

　　但是赛后，媒体记者热议并不是这个，而是在本场比赛中，中国球员那颇具争议的进球和庆祝。

　　来到现场的媒体记者们纷纷等待着赛后的新闻发布会，他们能够预见伊朗主帅古特比在赛后新闻发布会上的愤怒和疯狂的反击。

　　媒体记者们此时已经迫不及待了。

　　媒体记者在赛后新闻发布会大厅里三三两两地聚集起来，激烈地讨论着东方辰那颇具争议的一幕。

　　“爽啊！真是太爽了！真没有想到国足当中还有这么爷们的一位！”一位看上去只有二十来岁的小年轻记者由衷地说道。

　　“是啊！真没有想到东方辰敢这么做？真心牛逼！哥就感觉很爽！”一位和之前那位年纪相仿的记者也跟着说道。

　　“爽是爽了，可是之后可有东方辰好受的了！就足协那副道貌岸然的样子，东方辰以后可没什么好日子过咯！”这时候一位四十来岁的中年记者插话到。

　　听得这句话，之前激动不已的两位年轻记者瞬间黯淡下来，说道：“是啊，教主这一下可悬了啊，不知道足协会怎么处罚教主？”

　　“我去！国足好不容易出一个带把的，这下又要被猪协这群家伙给玩残了！天朝足协啥时候能干一回人事啊？”第一个说话的小年轻记者埋怨道。

　　那四十来岁的中年记者哂笑一声道：“你还奢望猪协干正事儿？小伙子啊，你还是太年轻啊！”

　　还有的记者则是在讨论足协会怎么惩罚东方辰。

　　一位三十来岁的中年妇女记者担忧地说道：“这次不知道足协是什么态度？东方这次怕是要受到非常严厉的处罚吧？”

　　一位三十来岁的中年秃顶记者高深莫测地说道：“这不一定，这主要要看东方辰背后有没有过硬的关系，足协内部有没有人给他撑腰。不过，我认为，这停赛罚款肯定是少不了的，唯一的疑问就是这要停多少场比赛，罚多少钱？如果严厉一些的话，也很有可能直接被开除国家队。”

　　周围的记者听到这记者的话都是倒吸一口凉气，如果东方辰真被开除国家队的话，那这惩罚也太严厉了吧？

　　这个时候也有媒体记者在讨论伊朗人会是什么反应的。

　　有记者说道：“伊朗人此时肯定肺都快要气炸了吧？只要一想到伊朗人那无比气愤而无处发泄的样子，我怎么就感觉浑身舒坦不已呢？”

　　也有记者说道：“国足终于硬气了一回，这一次我们也能够挺直腰杆了。伊朗人这是自作孽不可活！活该！”

　　还有人说道：“你们看着吧，伊朗人在赛后肯定会像疯狗一样的乱咬人的，你们准备好了吗？”

　　中国国家队的更衣室里，中国队的球员们是非常激动，能够战胜伊朗队，打破那该死的逢伊不胜的尴尬，他们自然非常的激动。

　　更让大家激动的是东方辰那犀利的反击，当时他们都被东方辰给吓懵了，他们真没有想到东方辰竟然会如此大胆，如此犀利。

　　当然，他们也感觉到非常的解气，非常的舒坦，在更衣室的时候，这些家伙没少上前来和东方辰打招呼，甚至还有的家伙直接围在了东方辰的身边，询问东方辰当时是怎么想到的？

　　他们询问道：“喂！东方，你这是在赛前想好的，还是比赛中临时想到的啊？”

　　东方辰则是摆出一副高深莫测的样子，笑呵呵地说道：“你猜！”

　　“猜你妹啊！”中国队的球员们笑骂一声，然后众人打闹成一团，说说笑笑的。

　　看得出来，中国男子国家足球队现在内部还是很不错的，东方辰也很好地融入了这个团体，国内的球员们也开始接纳东方辰。

　　因为他们发现东方辰这家伙真的变化了很多，没有之间那么冷漠高傲，反而开朗了许多，经常能够和大家聊到一起，而且也能够和大家打成一片，对于东方辰的变化，他们感到惊讶不已。

　　不过对于东方辰这样的表现他们乐见其成，谁都愿意和现在的东方辰做队友。

　　高宏博走了进来，来到大家的面前说道：“东方、大芝你们跟我来，去参加赛后的新闻发布会。”

　　东方辰有些惊讶，他没有想到高宏博会让他去参加赛后的新闻发布会，毕竟在这场比赛中他做出了非常有争议的一幕，在这个时候，他不是应该回避一下，让事情冷却冷却啊。

　　不过，东方辰还是起身跟随着郑芝和高宏博走出了更衣室，走向了赛后新闻发布会的大厅。

　　眼见东方辰跟上，高宏博立即放慢脚步来到东方辰身边，提醒道东方辰：“东方虽然你比赛中做得非常的解气，也引得了无数球迷的支持。当然，我私底下也支持你的作为，但是在赛后的新闻发布会上，你最好还是道一下歉，这样我们才能重获主动。”

　　听到高宏博的话，东方辰微微一愣，然后他知道高宏博这是为了他好。东方辰点点头道：“我知道！”

　　高宏博点点头没有再说什么，转身率先向着赛后的新闻发布会大厅走去。

　　此时，郑芝上前来拍了拍东方辰的肩膀，以示安慰，然后示意东方辰赶紧跟上，否则都赶不上赛后的新闻发布了啊。

　　东方辰感激地看了一眼郑芝，然后迈开步子，跟随着郑芝走向了赛后的新闻发布会大厅。

　　等三人来到新闻发布会大厅的时候，一个暴怒的声音从新闻发布会大厅里传来，让赶来的三人都是一愣。

　　“对于东方辰的做法我感到极度的震惊和非常的愤怒！这是一个球员应该做的吗？这是应该出现在足球场上的行为吗？他真是太大胆，太无耻了！他知道他这么做意味着什么嘛？”新闻发布会大厅里那份愤怒的声音似乎让整个大厅都在颤抖，这足以见说话人的愤怒究竟有多强烈。

　　“他这是在践踏伊朗足球的尊严，他这是在践踏一个民族的尊严！他是一个可耻的混蛋，一个道德的败类！像样的人就应该被钉在历史的耻辱柱上，用熊熊的圣火焚烧，让他去见见主的神光，让他知道知道什么事尊重，什么事道德！”

　　新闻发布会大厅外，驻足的三位都露出一副震惊得表情，暧昧都没有想到里面的人竟然会把东方辰架在如此的高度上鞭挞，看来东方辰的行为是深深地刺痛了某些人啊。

　　郑芝不由得转头打量着东方辰，之间东方辰回头苦笑着盯着郑芝，郑芝脸上立即露出善意的笑容，仿佛是再说：“小子现在火了啊，都被人捧到这样的高度了啊，看来这下你是要出大名了啊。”

　　东方辰没好气地白了郑芝一眼，这引得郑芝更甚的笑容。

　　高宏博看了一眼搞怪的两人，微微苦笑，都这个时候了，这两个小子竟然还能够笑得出来。

　　高宏博无奈一摇头，然后推开了走进了新闻发布会大厅，东方辰两人也收回笑容，一本正经地走进了新闻发布会大厅。

　　等三人走进新闻发布会大厅的识货，他们正好看见，伊朗国家队的主教练古特比站在台上，指手画脚，慷慨激昂地说道：“像东方辰这样的家伙就井盖被禁止参加任何的足球运动他应该被全球禁赛。只有这样的家伙被禁止这样运动，足球才会纯粹！”

　　下面的记者突然发现了走进来的三人，他们立即将镜头从古特比的身上移开，转移到三人身上，疯狂地按动着快门，记录着三人的此时的表情和反应。

　　台上正慷慨激昂的古特比发现了记者们的不对，他立即停下说话，转头看向了入口处，东方辰三人立即映入古特比的眼帘，古特比心中的愤怒再次升级，胸中的怒火翻腾无比。

　　古特比恶狠狠地瞪了东方辰一眼，然后不再去理会东方辰三人，自顾自地说道：“对于这件事我们不会善罢甘休的，我们会将积极准备材料，将这件事上报亚足联的，我相信亚足联会给我们公道的。”

　　说完，古特比还挑衅地看了东方辰等人一眼，然后直接转身离开了赛后新闻发布会，一点面子都不给东方辰和高宏博等人。现场的媒体记者们大惊，他们立即又将精通移动开，将镜头对准了愤然离席的古特比和伊朗队的球员们，疯狂地按动快门。

　　眼见古特比的离开，高宏博脸上没有任何的表情变化，依旧是那一副云淡风轻的表情，他带领着东方辰两人，走上了主席台，在自己的位置上坐下来。

　　等东方辰二人坐好之后，高宏博才千篇一律地说道：“这场比赛我的球员们表现得非常的出色，他们很好地完成了我布置下去的任务，这场比赛能够获胜我很开心，能够在球队第一次集训的时候就取得如此好的成绩，我非常的满意。”

　　高宏博还说道：“今天对手也表现出了他们的实力，他们是一如既往地强，他们给我们制造了一些麻烦。但是很显然实力上的差距让他们的努力都做了无用功。”

　　高宏博这最后一句话可是让现场的媒体记者心情大好，看来高宏博并不像他表现得那么云淡风轻啊，这家伙也是有小性子，小个性的一面啊，这样的人往往会让更多的人喜欢。

　　高宏博说完之后，下面的记者立即询问道：“请问高指导你对于之前伊朗主帅古特比的说法怎么看？他认为东方辰应该停赛，对此你怎么看？”

　　高宏博表情不变，淡淡地说道：“我想要说的是，博哈尼停赛了吗？博哈尼全球停赛了吗？人啦往往只看见别人对自己做了什么？从来都看不到自己对别人做了什么？在谴责别人的同时，我们要做得就是同样的审视自己，如果自己都在这方面犯过同样的错误，那么他还有什么脸面去说教别人呢？有的认识，人就应该正视自己！别把自己看得太高！”


第171章 来自于足协的内部处罚

　　听得高宏博的话，下面的记者是激动不已，现场是掌声一片。

　　大家都觉得高宏博说得太好了，就是嘛，你丫的在声讨别的人时候，就没有想过人家为什么会这样对你吗？

　　伊朗人这做法完全就是只需州官放火不许百姓点灯的做法啊！

　　这群该死的伊朗人简直无耻了，无耻之尤！

　　下面的中国记者们还有几个年轻的都大声地叫好起来，仿佛这不是什么新闻发布会一样。

　　下面又有记者询问道：“请问东方辰先生你当初是怎么想的？你为什么要这么做？”

　　听到下面记者询问，东方辰不由得微微侧头看了一眼高宏博，高宏博并没有看向东方辰，但是他能够感受到东方辰的目光，也明白东方辰为什么会看向他，他不着痕迹地点了点头。

　　东方辰微微向前探出身子，双手枕在了桌子上，说道：“当时那么做我只是在表达自己内心激动的心情。我知道当时我要进球了，我希望我的队友能够和我一起庆祝，就这么简单。”

　　东方辰的话没有说完，下面的伊朗记者就坐不住了，他们立即站来质疑东方辰道：“东方辰你这是在狡辩，你的动作是在侮辱见到伊朗足球，你的做法深深地刺痛了中伊双方深厚的友谊，你难道不觉得心中有愧吗？你难道就没有哪怕一丁点的悔恨吗？”

　　东方辰呵呵一笑道：“我为什么好悔恨？我做错了什么？我不觉得我做错了什么？我当时就是想要队友和我一起庆祝，就这么简单。我心里并没有其他的想法，如果你们非要给我按上一个什么罪名，我无话可说！如果你们真的觉得我的行为刺痛了你们可怜的自尊心的话，我道歉，我想你们道歉，对不起！”

　　东方辰没有给伊朗记者说话的机会，他继续说道：“我这说这声对不起并不意味着我做错了什么，正是为了你们口中所谓的中伊深厚的友谊。如果你们觉得我说一声对不起，你们心里能够好过的话，我会说的，对不起！”

　　下面的伊朗记者被东方辰的言论刺激得不轻，一个个都恶狠狠地盯着东方辰，恨不得一把将东方辰给撕得粉碎，这个该死的家伙怎么能够这么道貌岸然？

　　下面的中国记者听到东方辰的话都露出了笑容，这家伙还真是能侃啊。

　　中国记者眼见伊朗记者似乎还要提问，他们立即抢先提问道：“请问高宏博先生，对于这场比赛的排名布阵你是怎么想的？一下子排出了六个新人？”

　　高宏博呵呵一笑道：“对于这场比赛我是做了很充分的准备，面对于这场比赛我自然是非常希望能够赢球的。派上这些人虽然也是有着练兵和靠擦球员的意思，但是这些都是在球队能够获胜的基础上的。”

　　高宏博还说道：“这些球员虽然年轻，但是他们身上的实力也不是错的，他们有能力代表中国出场。”

　　下面的记者又提问道：“那么你的意思这些人都将留在国足，将成为你手中重要的球员咯？”

　　高宏博微微一笑说道：“现在说这些还早，我接受这支球队的时间并不长，这些球员们还必须得拿出更多的东西来打动我才行，我们还要进行更长的一段时间的了解，我才能够做出选择。”

　　下面的伊朗记者眼见着中国记者和台上的中国队的人你一眼我一语的，他们心里非常的愤怒，他们自然看出来，这些中国人在挤兑他们。不给他们提问的机会。

　　这些伊朗记者心里气愤不已，他们知道再待下去他么拿不到什么有价值的东西，他们立即冷哼一声，离开了新闻发发布会的现场。

　　眼见这些伊朗记者愤然离席，现场的中国记者都露出了兴奋的笑容。

　　眼见这些伊朗记者的离开，高宏博和东方辰三人也站起了身，转身离开了新闻发布会的现场，中国男足国家队对阵伊朗国家队的赛后新闻发布会在这个时候就已经结束了。

　　赛后新闻发布会结束之后，高宏博将东方辰给留了下来。

　　高宏博对东方辰说道：“东方，这次的事情你可能要受一点委屈，毕竟这事情的影响不小！”

　　东方辰明白高宏博的意思，其实在东方辰做出这样的举动的时候，他就预料到了会有什么样的结果。

　　东方辰微笑着说道：“高头，你放心吧，我知道的！在我做出这样的举动的时候，我就想到了会有什么样的后果，我能够接受，也能挺得住，你就放心吧。”

　　高宏博点点头，沉默一阵才说道：“你可能要暂别国足一段时间了，我听到了一些消息，你可能会被足协内部停赛，不过停赛几场现场还没有定论。”

　　东方辰点点头表示知道：“放心吧，高头，我做好了准备的。”

　　高宏博眼见东方辰目光清澈坚定，他就知道东方辰并不是硬着头皮逞英雄，他是真的做好了准备的。

　　高宏博抿了一下嘴唇，然后说道：“我会为你求求情的，让足协尽量从轻处理。不过再怎么说你也得休息一段时间，这段时间你好好地休息一样吧，有结果了我通知你。”

　　东方辰感激地盯着高宏博说道：“谢谢高头，非常感谢！”

　　高宏博挥了挥手，毫不在意这些，他说道：“别说这些，还是我要谢谢你呢，而且以后我可是有很多地方需要你，要感谢，当然是我感谢你！”

　　东方辰呵呵一笑，不再说话。

　　高宏博道：“好，今天就这样，你回去好好休息吧！”

　　第二天，各大媒体纷纷报道中国国家队对阵伊朗国家队的这场友谊赛，但是暧昧的报道重心并不在中国国家队三比零大胜伊朗，打破十四年逢伊不胜的尴尬纪录，也不是在东方辰的帽子戏法。

　　几乎所有媒体都将本次报道的重心放到了东方辰那次颇具争议的进球和庆祝上，所有的媒体都争相报道这个消息。

　　“以彼之道还施彼身，东方教主球门进球羞辱伊朗！”

　　“是天使还是魔鬼？帽子戏法难敌门线羞辱进球！”

　　“是道德摸黑者，还是民族英雄？东方教主的双重身份？”

　　“高宏博大胆重用新人，中国男足三球大胜伊朗！”

　　各式各样的新闻报道在国内出现，无数多人的都在谈论东方辰那门线进球，有的认为东方辰是民族英雄，他们帮助中国队洗刷了耻辱，狠狠地回击了该死的伊朗人，让中国人扬眉吐气，他就是英雄。

　　当然也有很多人谴责东方辰，说东方辰太嚣张了，太没有大国风度了。中华向来就是礼仪之邦，怎么能够做出这么流氓的事情来呢？道德何在？中华的威严何在？这简直就有损中华礼仪之邦的名声，他们纷纷声讨东方辰。

　　东方辰又一次被推向了风口浪尖，一下让无数人的知道了东方辰这个名字，东方辰在国内又火了一把，这次他的名字被更多的知道，他的知名度可是大大的提升了啊。

　　当然，东方辰最近也遇到了一些麻烦，有许多的人在网络上大骂东方辰，说东方辰这是在给中国足球抹黑，他这样的球员就应该拉出去枪毙。

　　看到这些言论，东方辰心里非常不好受，他们真不明白说这些话的家伙究竟是何种心态，自己反击一吓伊朗就不行？当初伊朗羞辱中国足球的时候呢？你们这些家伙在做什么？

　　你们这些家伙并没有声讨伊朗人的不是，反而疯狂地谩骂中国足球？你们这群该死的家伙有事怎么样的行为呢？

　　这是汉奸行为！

　　你妈中国受辱的时候，你丫的不但不抨击对手，还疯狂咒骂中国的球员，这不是汉奸行为是什么？

　　东方辰懒得去理会这些奇葩的言论。

　　就在这个时候，中国足协方面也做出反应，他们对东方辰挑衅伊朗足球的行为做出了如下出发，东方辰被中国足协内部停赛四场，罚款两万软妹纸币，并且要求东方辰公开道歉。

　　不过，足协后面又说了，介于东方辰在赛后新闻发布会上已经道歉了，这道歉就可以免了，现在就执行停赛和罚款就行了。

　　中国足协这处罚出来之后则是引起了非常大的轰动，大家都没有想到足协的惩罚竟然会这么的轻，仅仅是停赛四场，罚款两万而已。

　　许多人都惊奇不已，为什么足协会对东方辰这么照顾？难道东方辰在足协内部后台？又或者是东方辰直接英镑在中国足协内部打开了一条路？

　　反正这段时间各种各样的猜测都有，当然更多的人则是为东方辰感到幸运，足协这次竟然没有选择敲竹杠，而是从轻处理，东方辰真是太幸运了。

　　对于足协的处罚东方辰也是有些惊讶，他也没有想到足协的处罚竟然会这样的轻，只停赛四场，罚款两万。这让他非常的惊讶。

　　东方辰自己当然非常的清楚，他并没有用英镑去中国足协内部开辟一条坦途，他在足协内部更没有什么后台，他也觉得这次他是很幸运了。

　　不过，东方辰明白在这里面一定有高宏博的功劳，高宏博说过会为他求情就肯定会为他求情。

　　东方辰感谢高宏博，他立即给高宏博回了一个电话，感谢高宏博。

　　高宏博非常客气，同时嘱咐东方辰好好休息一下，不要有心理负担，他高宏博的国足一定会有东方辰的一席之地的，前提是东方辰自己要保证好状态。

　　对于高宏博的知遇之恩，东方辰是感激不已。

　　对于中国足协的处罚，伊朗方面很显然是非常的不满意，他们非常愤怒中国足协方面避重就轻的处罚方式，他们通过媒体声讨中国足协，然后他们还提出，他们已经将材料递交到了亚足联，希望亚足联会给出一个公正的处罚。

　　亚足联在接到采莲的时候，第一时间成立了调查小组，来调查这件事情，他们声称，他们一定会秉公办理这件事情的。

　　有亚足联的介入了，这件事情就不是那么简单了，现在大家都在关注着这件事情的发展。

　　不过，这个时候，东方辰则是没有去关注这件事情了，他离开了中国男足下榻的酒店，他立即准备奔赴香江，他必须要回《飞虎出击》剧组了。

　　东方辰在《飞虎出击》还有一些镜头没有拍，这些镜头都将在香江完成拍摄，而现在剧组也在香江，东方辰就立马乘飞机飞往香港，和剧组汇合。


第172章 这可是国宝级的人物

　　在无数媒体声讨东方辰违背体育道德的声音中，东方辰离开了内地，奔赴香江。

　　香江国际化大都市，是仅次于伦敦和纽约的全球第三大经济中心，于英国伦敦、美国纽约并称为“纽伦江”。

　　香江的娱乐事业相对于内地是起源较早的，香江电影起源于1913年的首部香江电影《庄子试妻》，二战之后，大批的内地电影人才南下，成立多家电影公司，香江电影开始腾飞。

　　20世纪80年代是香江电影的全盛时期，高峰期的时候，香江电影年产出高大三百多部，超越了当时世界第一的印度。

　　虽然这之后，香江电影开始走下坡路，但是即便是到了现在香江电影和娱乐在中国也占据着举足轻重的地位，香江的国际知名影视歌明星也是不少。

　　来到这国际化的大都市，东方辰被这些琳琅满目的当地特色给吸引住了，香江和内地果然有着很多不同。

　　东方辰一出现在香江立即吸引了非常多的当地人，甚至还吸引来非常多的媒体记者，东方辰在香江引起了一阵轰动。

　　因为香江曾经是英属殖民地的原因，这里是中西方文化交融的地方，这里也有着许多的西方特色，足球在这里也是非常受欢迎，而这粒各电视台转播的足球赛事基本是以英格兰的联赛以及香江本土联赛为主。

　　在香江英超联赛是最受关注的联赛，当然也有很多的频道有转播英冠联赛的比赛的，尤其在香江富豪阳嘉诚入主伯明翰俱乐部之后，则是有了更多的电视台直播英冠的比赛。

　　可是说香江富豪阳嘉诚入主伯明翰之后，伯明翰就成为了香江球迷的另外一个主队了，一些铁杆球迷几乎每周末都要观看伯明翰队的比赛。

　　而东方辰作为伯明翰俱乐部这个赛季最大的发现，作为球队内算是最大的王牌，再加上东方辰这中国人的身份，这些香江球迷对于东方辰自然是非常的熟悉，非常的关注，甚至是非常的崇拜。

　　可以说东方辰在香江的知名度不下于一些一线影星，所以，东方辰已出现在香江国际机场的时候就受到了非常多人的围观，甚至还有人冲上来找东方辰签名合影，甚至一些埋伏在香江国际机场等待其他影星出现的狗仔队、娱乐记者眼见东方辰都立马冲了出来，冲向了东方辰。

　　东方辰真的是低估了他自己在香江的知名度和影响力，在他心里他觉得绝对没有几个香江人民认得他。

　　所以，这次来香江东方辰并没有做特别的打扮，也没有坐什么掩饰的装扮，就这么大大咧咧地出现在了香江国际机场。

　　一出现，他就被激动的香港球迷以及媒体记者给围堵住了，这些人的出现可将东方辰都吓了一跳，当时他还以为发生什么暴恐事件了呢？

　　没过一会儿他才搞明白这些人竟然是冲着他来的，还好机场的安保人员反应及时，及时地护住了东方辰，否则说不得还真得出什么乱子呢。

　　现场一些不知情况的游客人员见到这阵仗也是吓了一跳，等他们反应过来，这是一些在追星，他们立即放松安静下来，同时又好奇地盯着东方辰，他们都在想这哥们究竟是哪路明星啊？

　　“啊！东方！他是东方！”一阵尖叫声传来，几位年轻妹子认出了东方辰，尖叫着冲了上去，想近距离和自己的偶像接触接触。

　　机场的安保人员如临大敌，一个个紧紧地将东方辰给护在中间，深怕出一点问题。

　　看着眼前这混乱的阵势，此时，机场的安保人员心里是有苦说不出来啊，这些人要是发疯的冲上来，他们这几个人还真是白给的啊。

　　此时，这些安保人员微微侧头，瞥了一眼东方辰，心里埋怨道：“这哥们是谁啊？明明是明星，出来都不带些保安，不提前通知一下他们机场做好安保措施啊。”

　　东方辰自然明白这些安保人员的意思，他心里也很委屈啊，他哪里知道自己在香江竟然这么有知名度，如果他早知道，打死他他都不会这么大大咧咧地出现。

　　安保人员知道，绝对不能够在这里多呆，否则这里的人会越来越多，到时候想走都走不了了。机场方面的反应很快，没有多久又一批安保人员来到现场，这才将局面给控制住，在机场安保人员的护送下，东方辰终于逃出生天了。

　　逃出生天之后，东方辰才松了一口气，今天差点折香江国际机场，想一想他都觉得有些后怕。

　　此时坐在车内，看着繁华的香江，以及琳琅满目的香江特产，东方辰已经没有游览的意思，他深怕再弄出这一出来。

　　这车是《飞虎出击》剧组派来的，东方辰直接去《飞虎出击》剧组的香江所在地。

　　《飞虎出击》的拍摄已经到了最关键的阶段，也是最后的收尾阶段，现在剧组都非常忙碌，据说今天还有几个惊险的镜头要拍，所以王越等人就没有亲自来迎接东方辰了。

　　来迎接东方辰的算是一个香江本地人，在车上他不停地给东方辰介绍香江的特色文化，让东方辰对香江这个国际化大都市有了更深入的了解。

　　等东方辰来到《飞虎出击》剧组的时候，剧组的人都在忙碌，现在《飞虎出击》剧组正在拍摄一个非常惊险的爆破镜头，全场的人多有些紧张，又非常的严谨严肃，这场面可不是闹得玩的，稍有不慎就得有人受伤，所以他们才会如此如临大敌。

　　东方辰没有上前去打扰他们，而是在远处看着他们，等他们拍完这组镜头之后，他才上前去剧组报道，他不想影响到这些人，造成什么意外。

　　大贱师王越此时手拿着扬声器，冲着场景里中气十足地喊道：“《飞虎出击》第十八场第一幕，Action！”

　　王越声音刚落，现场的人都无比的严肃，如临大敌。甚至旁边还有一些工作人员组成了临时救护队，随时准备冲上去，在远一点的位置，甚至救护车都已经准备好了。

　　高架镜头，航拍器等等东西已经进入了工作状态！

　　突然哗啦啦一阵巨响传来。

　　场景内的二楼那完整的玻璃窗瞬间龟裂粉碎，玻璃渣如水晶雨倾泻而下。

　　一个身穿着普通警服的青年警察伴随着那倾泻而下的水晶雨跳了下去，东方辰看到这里一惊，哇塞，来真的啊？

　　这玻璃是这警察撞坏的话啊！

　　嘭！

　　那青年警察的身体砸在了楼下停放汽车上，虽然这汽车上放有一小小块安全垫，但是还是得看得现场的人心惊肉跳的。

　　就在大家为这青年警察担心的时候，轰的一声巨响传来，二楼的传来中顿时传来一阵火光，炙热的气息瞬间扑面而来，伴随着那奇袭而来的，甚至还有一些碎石块碎玻璃渣。

　　看着这一幕东方辰有些目瞪口呆，心里嘀咕着：“我去，这只是拍电影？拍一部电影而已，用不着这样吧？”

　　此时，东方辰是为这警察的扮演者担心不已，如果这家伙稍微跑慢一点会是什么情况？还有如果当时他跳下来的时候不是落在汽车顶篷的安全垫上，那会是什么情况？

　　东方辰咋舌不已，他一直以为他们踢球就算是高危职业了，尤其是他们这些在英格兰踢球的家伙，因为随时都得做好断腿的准备啊。君不见最近英超断腿事件频出么？

　　他没有想到拍电影也这么危险啊，此时他不由得对刚刚那位青年警察产生了由衷的佩服之情。

　　“卡！完美！”王越大喝一声，心中暗藏着激动，“快！去看看廷枫怎么样了？”

　　是的，这年轻小警察正是谢廷枫扮演的，刚刚他甩到汽车顶篷上之后又从汽车顶篷上摔了下来，滚到了地上，现场的所有人心里都是一紧。现在大家听到导演的呼喊声，立即冲上去，去看看谢廷枫有没有事。

　　就在大家冲上去的时候，谢廷枫从地上站了起来，举手示意大家不用紧张，他没事，现场所有人都松了一口气，随即他们都为谢廷枫的敬业而感动，纷纷鼓起掌来。

　　其实，这些镜头谢廷枫是可以用替身的，但是他自己坚持不用。其实，这些镜头是可以吊威亚的，但是他自己坚持不用吊。

　　谢廷枫说他从来没有用替身的习惯，他拍的电影必须由他自己上。还有这样的镜头吊威亚排上去不真实太假，他接受不了，他必须要自己亲自上亲自演，这感觉才真实。

　　而且在香江，不仅仅只有他一个人这么演，许多的动作演员都这样的，尤其是谢廷枫非常佩服的程龙大哥，程龙大哥对于谢廷枫的影响是很大的，所以这些镜头谢廷枫基本都是自己去完成，用不着替身和威亚。

　　其实，这镜头按照谢廷枫的意思这小汽车顶篷也是不用放上安全垫的，他认为这不真实。

　　但是剧组为了谢廷枫的安全着想，还是加上了一层安全垫，后期制作的识货，那这安全垫给处理掉就好了。

　　现场响起了由衷的掌声，东方辰也跟着鼓起了掌，对于谢廷枫东方辰是非常的佩服的，这样的人值得尊重。

　　同时，东方辰也从谢廷枫的身上学到了一些东西，这些东西对于东方辰在以后的职业生涯中帮助非常的大。

　　王越也紧张地冲了上去，来到谢廷枫的身前紧张担忧地询问着：“廷枫，怎么样？有没有受伤啊？”

　　谢廷枫拍了拍身上的尘土说道：“没事！我没事！我很好！”

　　王越上下左右打量了一下谢廷枫，眼见谢廷枫真没事，他这才松了一口气。他立即对谢廷枫说道：“廷枫，你先休息一下，接下来的镜头，我们等下再拍，先休息休息。”

　　谢廷枫知道王越是对自己好，他立即点点头道：“那，那就先休息一下，我也去喝口水！”

　　听说谢廷枫要喝水，王越立即转头喊道：“水！赶紧的！廷枫要喝水！”

　　王越这么做并不是在巴结谢廷枫，王越也不是这种人，如果他是这种人，以他的才华，他早就出头了，也不至于一直做什么广告电影。

　　王越是很心疼谢廷枫这样的演员，现在在娱乐圈像程龙和谢廷枫这样的演员真心不多了，这类演员在娱乐圈算得上国宝级的人物了，如果这些演员不保护好的话，说不得以后大家就真的看不到真正的动作电影了。

　　东方辰这个时候立即走上前去，他是由衷地佩服谢廷枫。


第173章 拍摄《飞虎出击》最后镜头

　　东方辰来到两人的身边，说道：“枫哥，你也太玩命了吧！真心牛逼！”

　　谢廷枫对于东方辰的观感是非常不错的，两人在之前的拍摄中已经建立起了非常不错的友谊。

　　眼见东方辰到来，谢廷枫立即笑呵呵地东方辰打招呼道：“哈哈！我们的民族英雄回来了！你小子不错啊，打伊朗的时候做的不错！”

　　一回来就见谢廷枫打趣自己，东方辰一阵白眼，无奈道：“枫哥这可是你的不对了，一回来就调侃小弟啊！”

　　谢廷枫一把搂着东方辰的膀子，说道：“哥怎么会调侃你呢？我是真的很佩服你啊！你给快给我说说，当时是怎么想的？是什么感觉？”

　　东方辰惊异地瞪着谢廷枫道：“枫哥，真没有想到你的八卦之火竟然也这么猛烈啊？”

　　谢廷枫哈哈一笑：“反正闲着也闲着，我们不如谈谈人生聊聊理想，回想回想过去，展望一下未来，这多好啊！”

　　靠！东方辰蒙地一拍脑袋，他真的被打败了，他真没有想到谢廷枫竟然还有这么搞怪的一面。

　　王越看着搞怪的二人，一阵摇头，这两人怎么这么活宝，这俩家伙不去演邹星驰的无厘头电影真是太浪费人才了。

　　眼见东方辰回归，王越的心总算是稳下来了，现在他们的时间非常紧啊，他必须要在这个时间段里将剩下的镜头给拍完，因为剧组的时间不多，而东方辰的时间也不多了。

　　东方辰很快将会离开中国飞往英格兰，人家不是专职的演员，人家的主页是足球职业联赛，当然是以职业联赛为重咯，他必须要去为新赛季做准备了，所以王越必须要尽快地将剩下的镜头给拍摄完毕。

　　眼见东方辰回来，陈司承安怡萱张欣玉等人里围了上来，这些人之间的关系还是不错的，眼见东方辰回来自然要上来打招呼。

　　陈司承这家伙是最熟咯的一个，从来没把自己当成外人，而且陈司承还要找东方辰演电视剧呢，这家伙现在可得和东方辰弄好关系咯，否则东方辰一撂挑子，他的几乎可就得发生变化了啊。

　　“辰哥！回来啦！你这下可牛逼啦！全国上下都把你当成民族英雄了啊！民族英雄是什么？是岳飞，是林则徐，你都和这些历史名人齐名了，可真有你的啊！”陈司承一脸兴奋地扑了上来，说道。

　　“我去，你小子讽刺我呢是吧？”东方辰假装生气地瞪着陈司承。

　　陈司承立马跳了起来：“我哪敢讽刺你啊，辰哥。我巴结你还来不及呢？我可指望着你以后给我演电视剧，给我吸引观众呢！”

　　旁边安怡萱和张欣玉都被陈司承这搞怪活宝的样子惹得是娇笑不已。

　　“去去去！就你小子搞怪！”东方辰笑呵呵地说道。

　　众人玩笑一阵，轻松休息一下，大家又开始工作了。

　　这个时候，安怡萱和张欣玉两人的镜头剩下不多，也就一两个镜头，这一两个镜头都和东方辰有关系，否则人家早就拍完收工了，也不用等到现在了。

　　尤其是张欣玉，她和东方辰还剩下几个特别暧昧的镜头要拍，甚至还有吻戏和床戏，所以她到现在都没有离开剧组。

　　而安怡萱则是最近才回剧组的，她正是听到了东方辰最近会回剧组她才赶过来的，因为她还有别的戏要拍。

　　所以，东方辰一回来首先要拍的镜头就是有他有安怡萱的镜头。

　　在剧里，东方辰扮演的飞虎队精英队员一直非常喜欢安怡萱扮演的警队文员警花，两人算得上是两小无猜，青梅竹马，东方辰对安怡萱扮演的警花展开了猛烈的追求。

　　可惜落花有意流水无情，安怡萱扮演得警花对东方辰扮演得飞虎队精英没有哪方面的意思，仅仅是安怡萱扮演得警花对东方辰仅仅是兄妹之谊，安怡萱扮演得警花喜欢上由谢廷枫扮演警队的片警，曾经的飞虎队王牌。

　　两人之间有一些对手戏，不过这些镜头已经拍摄了，现在要拍摄的是东方辰扮演得飞虎队精英和谢廷枫扮演得片警救下被匪徒绑架的安怡萱的镜头。

　　陈司承在这部片子里扮演的大反派，曾经也是飞虎队里的精英队员，他实力很强，是飞虎队的王牌，但是他锋芒毕露甚至有些盛气凌人，在飞虎队中得罪了许多人，又因为他偏激的性格，最终因为被冤枉打闹飞虎队之后，被飞虎队除籍，甚至还坐了两年的牢。

　　出狱之后，陈司承加入了境外雇佣兵组织，成为了一名名镇佣兵界的王牌佣兵。然后回来报仇。

　　陈司承和谢廷枫是同期的飞虎队王牌，两人的实力很强，关系却不错，可以说谢廷枫是陈司承在飞虎队里唯一的朋友，两人颇有点英雄相惜的意思。

　　后来陈司承出事之后，谢廷枫因为和陈司承的关系莫逆，形同兄弟，受到株连，被飞虎队内部的高层打压排挤，最终也开除飞虎队，成为一个小片警。

　　陈司承和谢廷枫两人关系情同手足。可是造化弄人，两人最终站到了对立面，上演兄弟相残的剧目。

　　而东方辰扮演得是现今飞虎队的精英王牌，他和谢廷枫扮演的片警关系不错，谢廷枫对于东方辰来说亦师亦友，谢廷枫这小片警教了东方辰很多，才让东方辰成为了飞虎队的王牌。

　　但是因为安怡萱的缘故，这两人差点闹到了决裂的地步，不过两人都是那种正值正义感十足的人，都不会因私废公，最后安怡萱被绑架，两人最终联手对阵陈司承带来的国际佣兵，展开一次激烈的对战，最终接下公主。

　　而张欣玉在这里面扮演得是一位富家千金，她非常喜欢东方辰扮演的飞虎队精英，在一次意外的邂逅之后，张欣玉对东方辰展开了猛烈的追求，即便是在知道了东方辰一点都不喜欢他，心里全是安怡萱的情况下，张欣玉依旧飞蛾扑火，扑向东方辰，将自己的全部都交给了东方辰，那怕她知道这个男子一点多爱他，甚至连一点喜欢都没有，她依旧那么义无反顾。

　　即便知道眼前的这个男人对自己没有爱，但是因为她爱他，张欣玉还是毫不保留地将自己全部给了东方辰。这之后东方辰队张欣玉态度非常的恶劣，但是张欣玉毫无怨言，像小女人一样对东方辰百依百顺，将所有的爱都放到了东方辰的身上，她坚信她有一天能够打动东方辰……

　　现在大部分的镜头都已经拍摄完毕了，现在也就是剩下最后一幕的大决战镜头没有拍，以及东方辰动张欣玉之间的一些暧昧镜头、吻戏和床戏镜头没有拍了。

　　因为安怡萱的时间愿意，所以东方辰回到剧组之后首先拍摄的镜头就是本剧的最后几个镜头。

　　就是东方辰和谢廷枫干掉陈司承之后，救援安怡萱的镜头，这些镜头难度并不是很大，东方辰这个时候也已经不是当初的菜鸟了，所以这些镜头拍得非常的快，只有了半个来小子，这些镜头就拍完了。

　　王越是松了一口气，这进度看上去是很快的，这应该能够按时拍完整部电影，甚至是提前结束拍摄。

　　安怡萱的镜头到此就已经结束了，大家立即向安怡萱恭喜。

　　大家也非常的羡慕安怡萱，现在安怡萱在《飞虎出击》的任务已经结束了，这下她可轻松了。

　　其实安怡萱是一点都不轻松，她还得马不停地去拍摄其他的作品呢。

　　因为安怡萱有别的作品要拍，而《飞虎出击》这边也要赶进度，所以，大家也都没有时间，所以就没有给安怡萱准备什么告别宴了。

　　不过，本剧的导演王越还是向安怡萱发出了邀请，邀请安怡萱来参加最后本剧的杀青宴，并且他也通知安怡萱以后要调出时间来，她必须得去参加《飞虎出击》的宣传。

　　王越知道，东方辰这家伙肯定是没有办法出席《飞虎出击》的宣传的，所以他就希望除了东方辰之外，所有的主演都能够出席《飞虎出击》的宣传，这可是她的第一部电影，他非常的重视。

　　而且腾讯方面也是非常的重视，他们在和演员的合同中也说明了，必须要参加《飞虎出击》的宣传，当然东方辰除外。

　　安怡萱自然是没有决绝，毕竟她自己也希望她参演的这部电影能够得到更多的关注，获得更多的票房。

　　而且这部戏有着两岸三地的影星，甚至还有东方辰现在非常出名的足球巨星，这部戏的前景肯定是非常的不错，只要他们拍摄的镜头达到合格水准，剧情不是特别的狗血，这部戏必定会收获非常不错的票房。

　　票房越高，他们将会获得更高的知名度，说不得他们还会因为这不电影让他们的事业上一个台阶呢，安怡萱当然不会错过这样的机会，安怡萱满口答应。

　　送走安怡萱之后，王越就开始拍摄最后的大决战的镜头了，这些镜头非常的重要，王越要求得非常的严格。

　　在严格要求的同时，王越也非常重视大家的安全，因为这大决战的爆破镜头非常多的，他必须要为大家的安全作想。

　　这部戏的最后由激烈的飞车大战，也有激烈的枪战，这枪战和一般的警匪片不同，这枪战更加的激烈，武器也更加的先进，毕竟是国际雇佣兵和飞虎队之间的战斗。

　　而且这部戏还不忘为《穿越火线》打广告，所以，这部戏最后的警匪造型和穿越火线的造型非常的相似，而且最后决战的地图也是《穿越火线》中的一个场景图，当然，这些武器自然也有《穿越火线》中一些武器一样。

　　枪战之后自然少不了肉搏战，拳拳到肉的肉搏战。

　　东方辰对于枪械当然不熟悉，但是他会一点武术，所以在武术指导的指点下，东方辰的打戏拍得是非常的好，让现场的工作人员是惊呼不已，大家都没有想到东方辰竟然这么能打。

　　甚至有的家伙还惊呼道东方辰如果专心拍电影电视的话，他肯定会成为国际知名的动作影星的。

　　最后的大决战拍摄虽然辛苦和漫长，但是三位主演的状态非常的好，用了几天的时间就将这最后的大决战镜头给搞定了。

　　现在唯一剩下的就是东方辰和张欣玉之间的暧昧镜头，吻戏和床戏了，这剩下的镜头不多，压在王越心中的石头终于落下了，《飞虎出击》终于算是要拍摄完毕了。


第174章 终于搞定了《飞虎出击》

　　可是，就在这个时候，出现了问题。

　　东方辰竟然在拍吻戏的时候一直找不到感觉，一到吻戏的时候，东方辰就感到紧张，全身绷得笔直的，根本就没有亲吻时候的甜蜜和霸道，这哪里是像在亲吻嘛，简直比被强奸还难受。

　　这让王越是着急不已，他本来以为很快就会收工了的，没有想到竟然在这里卡住了，他真心着急不已。

　　王越看着东方辰一脸的怪异。你妈和这么漂亮的美女亲吻竟然整出一副便秘一样的表情，你妈无数人想都想不来的事情，这家伙竟然如上刑场一样，真心奇葩啊。

　　东方辰是真的紧张啊，无论是前世还是这一世，东方辰这家伙可以说都算是宅男，哪里有机会和这样的女神如此亲密的机会啊？

　　眼前这张欣玉说句实话是非常的漂亮，最主要的还非常的性感，可以说是前凸后翘，美艳无比。

　　尤其是他看过张欣玉给《穿越火线》拍摄的平面广告，那身材简直没有话说，该挺的挺，该翘的翘，诱惑无比啊。

　　现在虽然张欣玉穿得没有平面广告上那么性感，但是白色的连衣裙的村托下展现出另外的一丝味道，让人惊艳无比。

　　东方辰内心是真的很紧张。

　　尤其是在张欣玉身体靠近的那一瞬间，那少女般的青春气息和体香袭来，东方辰的身体不由自主地紧绷。

　　当张欣玉那挺拔的双峰紧紧地贴着自己的胸膛，传来柔滑舒适得毛皮发炸的感觉瞬间袭来，让东方辰更加的紧张。

　　而张欣玉那性感的嘴唇贴上自己的嘴唇，传来湿滑温润的触感，并伴有浓浓的少女体香，东方辰真的醉了。

　　可是他的身体不由自主地紧绷，他真有点控制不住啊。

　　如果仅仅是张欣玉和自己两人在场，或者东方辰还能够配合自如，甚至还能够反客为主，拥住张欣玉性感的娇躯来一次法国式的深吻。

　　可是，现在周围无数只眼睛紧紧地盯着他，让东方辰确实感觉有些不好意思。

　　现在王越已经不知道喊了几次卡了，王越的心里也有些着急，你妈你一个大男人怎么会在这事上掉链子呢？

　　你知不知道有多少男人希望站在你的位置，取代你和女神接吻啊。

　　东方辰和张欣玉已经吻了七八回了，马上就要达到双位数了，这让现场的某些男同志是羡慕不已啊，东方辰这家伙真是太会来事了，竟然还吻上瘾了，一直不想停啊。

　　又一次被喊卡，东方辰心里满是抱歉，他低头对身前的张欣玉道歉道：“对不起啊，连累你了。”

　　张欣玉并没有生气，一双水汪汪的大眼睛盯着东方辰，柔声安慰道：“没事！这个……这个你不用紧张，也不要去想其他的，也不要想这里有多少人，就把这里当成你家里好了，放松就好，自然一点，我相信你能够成功的！”

　　看着眼前这温柔的妹子，东方辰心里是感慨不已：“这多好的妹子啊！哪个王八蛋有那么好的运气会取得如此女神呢？”

　　东方辰深呼吸一口气，然后道：“好的！我会努力的，我们争取下一条一次过！”

　　张欣玉立即给予东方辰鼓励的眼神，甚至还小性感地捏了一下拳头，给东方辰打气。

　　东方辰瞬间被这娇媚的动作给轰击一下，这动作简直太撩人了，我的妈妈咪呀，再这些下去，哥真的受不鸟了。

　　眼见着王越焦急地走上来，东方辰将脑海中这些杂七杂八的东西给抛开，立马对王越道：“大贱师不好意啊，我也没有行道会在这里遭遇滑铁卢啊！不过你放心，再来一次，再来一次，绝对过！”

　　此时，张欣玉也对王越说道：“是的，王导，我相信东方，这一次一定能过！”

　　眼见两人都这么说，王越也没有说什么，他点点头，然后拍了一下东方辰的肩膀，转身离开了。

　　王越来到镜头前，转身左右看看，大声地喊道：“各部门准备，河边吻戏，Action！”

　　镜头中张欣玉含情脉脉地盯着东方辰，无限柔情地说道：“我不管！我不管你是不是爱灵珊（安怡萱饰），我不管你喜不喜欢我，我都不管，我只知道我爱你，我的生命里不能没有你！”

　　说完，张欣玉猛地踮起脚尖，伸出一双玉璧，环住东方辰的脖子，红润的性感嘴唇狠狠地吻中了东方辰厚厚的嘴唇。

　　东方辰先是一愣，仿佛没有想到张欣玉会做出这样的动作来一样，不过很快他就迷失在张欣玉那爱意汹涌的热吻中。

　　东方辰缓缓伸出双手，双臂附上张欣玉的柳腰，缓缓地摸索。

　　突然东方辰双臂猛地一用力，将张欣玉性感的娇躯拥入自己的怀里，厚厚的嘴唇热情地回应着张欣玉，两个年轻人陷入了醉人的爱河……

　　镜头前的王越双目精光熠熠，脸上满是笑意，心中叹道：“这次成了，完美！”

　　这时候，张欣玉也被浓浓的男子气息给包围，她瞬间迷失了，心跳加快不已，不知道怎么的，张欣玉猛然伸出自己的丁香小舌，撬开了东方辰的齿关，滑入了东方辰的口腔，挑逗着东方辰的舌头。

　　东方辰脑袋轰的一下炸开了，一种难以用言语形容的爽快感，瞬间侵袭全身，让东方辰舒爽不已。

　　“卡！完美！”王越无比激动地咆哮着，声音非常的响亮。

　　这个时候，沉寂在法国深吻中的两人这才惊醒，两人都是大吃一惊，他们浆染吻到忘情忘我，忘记自己在什么地方了？

　　听到声音，两人就像是被捉到做坏事的小偷一样，瞬间分开，将脸扭到一边，不去看对方。

　　此时，张欣玉是羞涩不已，她怎么也没有想到她自己刚才竟然会那么主动，瞬间夏飞双颊，脸蛋红透了。

　　而东方辰也是一惊，他真没有想到事情会发展到这个地步，不过刚才的感觉得是太美好了，如果能够再来一次就好了。

　　这个时候，东方辰感觉到嘴边似乎有点湿湿的感觉，他立即伸出舌头一舔，将嘴角边的那丝唾线给舔下去了。

　　此时，张欣玉正好抬头偷偷打量东方辰，正好看见东方辰那暧昧，甚至有些猥琐的动作，张欣玉的秀脸瞬间更红了，他嘤咛一声，更加的羞涩了。

　　看着张欣玉那羞涩娇柔的样子，东方辰是我见犹怜啊！

　　“好！这次很不错，很完美！过了！”这个识货，王越立即兴匆匆地走了上来，对着心思纷乱的两人说道。

　　眼见王越冲过来，两人立马反应过来，收起之前的心思，面容一板，他们深怕露出一丝破绽被王越这家伙给看见了。

　　东方辰一本正经地转过头来，对王越说道：“大贱师，真的过了吗？”

　　王越坚定地点点头道：“过了！百分之百过了！你想再来一次也不行了！”

　　说完，王越还用我都看见了的眼神盯了东方辰一眼，眼里满是暧昧的眼神。

　　看着王越这贱兮兮的样子，东方辰怎么会不知道这家伙已经看见刚才的那一幕了，东方辰没好气的瞪了东方辰一眼。

　　而王越此时正有暧昧的眼神盯着张欣玉和东方辰，那一副贱兮兮的样子仿佛是在说，我就知道你们两人有一腿。

　　眼见王越的表情，张欣玉的脸蛋更红了，心中羞涩不已，她哪里会不知道王越看到了刚才的一幕。

　　一想到刚刚羞人的一幕被人看了去，张欣玉脸蛋更红，更羞涩，同时秀首微抬，狠狠地瞪了一眼东方辰，仿佛是在说都怪你都怪你。

　　眼见张欣玉的表情，东方辰立即露出一阵冤枉的表情，这怎么能够怪我呢？我才是受害者好吧！

　　通过这次吻戏的拍摄之后，东方辰和张欣玉之间的关系近了很多，两人也经常呆在一起。

　　张欣玉队东方辰是温柔不已，经常对东方辰嘘寒问暖的，张欣玉似乎对东方辰暗生情愫。

　　接下来就是最恼人的床戏了，这床戏可比吻戏来得更加的尴尬。

　　东方辰一想到自己将这么多人的眼睛下和张欣玉做那是，虽然是演的，是假的，但是东方辰心里依旧不爽，这好像整得太像是拍日本爱情动作片的一样，让他纠结不已。

　　当然张欣玉很性感和很漂亮，是非常多男人一见就想和她发生某些不纯洁的关系的那种角色美女。

　　东方辰不是柳下惠，时隔正常的男人，他自然也产生过这样的想法。可是，他可没想过在这么多人的眼皮下和女神来这事，即便是假的，他都觉得有些接受不了。

　　不过，这些也得拍，不拍不行啊！

　　东方辰就像是委屈的小媳妇一样，在众目睽睽之下上了张欣玉的床，看着东方辰那委屈的表情，张欣玉心里是好笑不已，眼前这足球巨星怎么像一个没长大的小孩子呢？真好笑，真好玩！

　　在床上的时候，东方辰是真的感受到了张欣玉那性感的身体究竟是多么的撩人了，两人床在身体接触非常多，东方辰的那双手几乎摸遍了张欣玉的玉体。

　　同时东方辰才知道张欣玉的玉体究竟有多么大的美丽，他自己差一代呢就迷失其中了。

　　当然在拍床戏的时候，东方辰很多时候也很尴尬，也被王越喊过无数次的停，这王越以为东方辰这家伙是想多揩揩张欣玉的油呢。

　　东方辰这是真的被冤枉了，他是真的尴尬，如果只有他和张欣玉两个人的话，他绝对不会这么尴尬。

　　不过还好，东方辰并没有浪有浪费大家太多的时间，拍拍停停，终于算是将这该死的床戏给拍完了，到此，《飞虎出击》的拍摄镜头全部完成，王越正式宣布《飞虎出击》电影杀青，杀青宴之后，剧组就将进入后期制作阶段了。


第175章 夏季转会大门开启了

　　由于电影《飞虎出击》是在香江拍摄完成，最后的杀青宴也就是在香江进行的，就在拍摄地不远处的一个酒店里。

　　当天全剧组的人都去了，当然腾讯方面徐佳等人也出席了，甚至连马华藤马总裁也出现在了杀青宴上。

　　马华藤等人的出现还是超乎了大家的想象的，不过这并没有让大家有任何的拘谨的感觉，大家都放得很开。

　　毕竟忙碌了这么久了，累了这么久，现在大家也该放下包袱好好地放松放松了。

　　东方辰出席了浙西杀青宴，他和这部戏的主演谢廷枫陈司承安怡萱等人坐在了一起，和他们坐在一起的还有导演组的人以及马华藤和徐佳等人，这算得上是主席了。

　　在饭桌上，马华藤多次向东方辰提及，他希望腾讯能够和东方辰有更多的合作，比如说腾讯的体育板块等等方面的东西。

　　马华藤在饭桌上并没有深入地谈这个问题，只是有这个意向，他希望东方辰能够好好考虑一下，然后回复他，如果东方辰同意有更多方面的合作的话，就通知他，到时候他在派专人来和东方辰接触。

　　其他人都很羡慕地盯着东方辰，你看看这家伙吃一顿饭就找到了未来的工作，就有人给他送钱，真心羡慕啊。

　　就连谢廷枫都羡慕不已，一个劲地盯着东方辰。

　　在宴会上，东方辰感谢了本部戏的导演王越，如果没有这家伙的话，他可能没有机会拍电影呢。

　　东方辰端着酒杯来到了王越的身前，真挚地感谢道：“大贱师同志，非常感谢你对我的照顾和栽培，没有你我肯定很难踏入这个圈子，非常感谢。多的话都不说了，一切都在酒里，我干了，你随意！”

　　王越笑呵呵地盯着东方辰道：“别啊！别！我还得好好谢谢你，如果不是你，我也没有机会拍摄广告短片《飞虎出击》，就更不会被马总裁看好，有拍摄电影《飞虎出击》的机会，可以说，你是我的贵人，应该我敬你！我们也别罗嗦了，感情深，一口闷！”

　　说完王越一仰脖子，将整杯酒都下肚了。东方辰自然也不含糊，一口闷！

　　现场立即响起热烈的掌声，这弄得东方辰和王越两人颇有点不好意思，纷纷挥手示意大家不要起哄。

　　东方辰又端着酒杯来到了谢廷枫的面前，说道：“枫哥，谢谢你的照顾！你在平时教会了我很多，我能够拍完这部戏，也多亏你指点，非常感谢你！我先干为敬，你随意！”

　　谢廷枫话不多，只是一个劲地点头，然后也一仰脖子，整杯酒都喝了下去。

　　之后，东方辰又向安怡萱、陈司承和张欣玉敬酒，到张欣玉的时候，张欣玉的整个脖子都红透了，脸上满是羞涩的表情，她自然是想到和东方辰之间的吻戏和床戏，两人之间颇有点暧昧。

　　在敬酒的时候，东方辰也多多少少有些尴尬，弄得两人脸红不已。

　　最后，本剧的导演王越端着酒杯站了起来，对着全场的人感激道：“非常感谢大家这两个多月来的配合和支持，在拍摄过程中我或多或少地得罪过大家，我想要说的，这不是我的本意，请你们海涵，我们都是一个战壕战斗过的兄弟姐妹，以后大家有什么问题可以来找我，能帮的我一定帮，好了，多的不说了，我用这杯酒来感谢大家，感谢大家的配合和支持，谢谢，谢谢大家！”

　　说完，王越猛地一仰头，又将整杯酒给喝了下来。

　　宴会结束得很晚，很多人都喝多了，谢廷枫直接喝得不省人事。东方辰还好，他并没有醉倒，只是稍微有些恍惚，脚下有点踉跄。

　　第二天醒过来的时候，东方辰是头疼不已，也是后悔不已啊，以后再也不能够喝这么多酒了，起码在退役之前不能够再这么喝了，否则这可是拿他的职业生涯来开玩笑啊。

　　结束了这边的拍摄之后，东方辰推掉了谢廷枫的邀请，他直接飞离了香江，飞往了英格兰。

　　结束了这边的活动，东方辰要飞回英格兰去为即将到来的新赛季做准备了。

　　在这个时候，夏季转会的大门已经打开了，欧洲足坛已经开始忙碌起来了，许多球队都在为自家的球队寻找新援。

　　东方辰来自未来，他知道这个夏天的转会市场究竟会有多热闹，这将是一个疯狂的夏天，皇家马德里的银河战舰二代就要起航了。

　　就在夏季转会大门打开没有多久，一个重磅消息就如约而至，让整个欧洲足坛都震颤了。

　　皇家马德里以9600万欧元的价格从英超红魔曼联引进了葡萄牙当红巨星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　9600万，皇家马德里，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，曼联等字眼一下子刺痛了许多人，震颤着许多人的小心肝。

　　这个消息简直太出乎大家预料了，同时这也是在情理之中的。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多很早以前就吵吵着要离开曼联去皇家马德里了，这位反骨仔已经多次公开他向往加盟皇家马德里，身披着白色战袍，出现在西甲赛场上的情形了。

　　闹得最凶的时候其实是在2006年世界杯之后，当时他代表葡萄牙国家队和鲁尼所在的英格兰国家队比赛的时候，他“陷害”了自己俱乐部的队友鲁尼，导致鲁尼红牌被罚下。

　　这让所有的英格兰球迷都很不满意，红魔的球迷甚至呼吁克里斯蒂亚诺·罗纳尔多不要回曼联了，滚出英格兰的呼声。

　　当时这个事情吵得很凶，让克里斯蒂亚诺·罗纳尔多陷入了非常尴尬的境地，当时皇家马德里队就看到了机会找到了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，劝说克里斯蒂亚诺·罗纳尔多加盟皇家马德里。

　　当时，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就动心了，他公开表示自己将在会在世界杯结束之后转会皇家马德里，甚至他和皇家马德里的主席在一起的照片也多次披露出来，让大家都以为，在那个夏天，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就将铁定转会皇家马德里队了。

　　不过，这个时候，曼联教头阿莱克斯·弗格森爵士站了出来，他找到了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，劝说克里斯蒂亚诺·罗纳尔多留下来，并且帮助他和鲁尼两人和好如初。

　　当然，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和鲁尼和好如初那只是表面上的，两人之间已经产生了永远不可能愈合的裂痕，只不过在弗格森爵士的重压之下，两人只得隐忍不发。

　　阿莱克斯·弗格森公开站在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这边，力挺克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，这才让曼联的球迷平静下来，算是重新接纳了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　虽然克里斯蒂亚诺·罗纳尔多最终留了下来，但是他和曼联以及曼联球迷之间已经产生了不可缝合的裂痕，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也无时无刻不想逃离老特拉福德。

　　这之后的每年夏天，每个赛季结束之后，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多总是会站出来说，他将会在这个夏天离开曼联加盟皇家马德里，而皇家马德里方面也是对克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一往情深，每次都配合克里斯蒂亚诺·罗纳尔多炒作。

　　而阿莱克斯·弗格森每个赛季都会挽留一下克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，让他留在曼联队，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多只得迫于合同以及弗格森爵士的淫威，暂且留下来。

　　终于，到了这个赛季，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多强硬了起来。曼联队的主席格雷泽先生也同意出售克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他怕等到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多合同到期的时候，他们什么都得不到。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多想要离开曼联的事情已经人尽皆知了，而且克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也和俱乐部摊牌了，他不会再和曼联队续约了，合同到期之后，他将会离开。

　　为此，格雷泽家族不得不提前做出打算，在这个赛季将克里斯蒂亚诺·罗纳尔多出手，而且皇家马德里开出的报价也是惊呆了他们的眼球，这可是创造历史的报价，他还有什么不答应的呢？

　　在知道这些之后，阿莱克斯·弗格森也毫无办法，只得点头同意这笔转会，至少他还能够拿到9600万欧元的转会费，到时候他可以再这个夏天买进一些球员来填补曼联队现在的空当。

　　可是，让阿莱克斯·弗格森没有想到的，在这个夏天，疯狂的皇家马德里人将整个市场搅得是乌烟瘴气，让所有的球员身价都虚涨了好大一截，搅乱了整个市场的次序，让他阿莱克斯·弗格森想出手却又不得不放手，因为这个夏天球员身价虚高得离谱。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多转会皇家马德里的事情虽然东方辰知道了，但是在看到这个消息公布的时候，东方辰依旧能够感觉到震撼，皇家马德里真心巨无霸，敢出钱啊！

　　在拿下克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之后，皇家马德里并没有停下他们的脚步，他们立即向着红黑军团的卡卡出手，说是在这个夏天他们还要将卡卡带到皇家马德里来。

　　所有人都惊呆了，皇家马德里这个赛季是怎么了？他们这是要干什么？

　　当然在这个时候最近紧张的还是曼联队的球迷，虽然曼联队的球迷和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多有些恩怨，但是他们都承认克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这家伙非常的厉害。

　　现在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多离开曼联队，曼联队将赵谁来代替克里斯蒂亚诺·罗纳尔多？将由谁来接替克里斯蒂亚诺·罗纳尔多为曼联队进球攻城拔寨的任务呢？

　　曼联队的球迷是着急不已，而伯明翰队的球迷则是兴奋不已，他们都在等待着俱乐部的大动作，毕竟新赛季伯明翰队将征战英超，球队必须要补强才行，否则这个赛季，伯明翰将会非常的困难啊。


第176章 伯明翰新赛季的引援

　　是的，现在伯明翰队急需要引援，来增强实力，否则一个赛季之后他们肯定会又回到英冠联赛了。

　　伯明翰人自然不愿意回到英冠，他们希望能够在英超联赛常待下去。

　　当然，伯明翰队的主席阳嘉诚有着更高的目标，他希望伯明翰队不但能够在英超联赛常待下去，还要看具备一定的竞争力，争取能够进入欧洲赛场。

　　在新赛季伯明翰队还没集结的时候，阳嘉诚就将伯明翰队的主教练阿莱克斯·麦克利什叫到了他的办公室。

　　在办公室里，阳嘉诚拍着桌子说：“这个赛季给我你3000万英镑的转会会，我希望你能够借助现在的基础，打造一支具备竞争力的球队，保级是必须完成的任务，在保级之上我们还可以有更多的追求！”

　　阿莱克斯·麦克利什心中一惊，他没有想到阳嘉诚竟然有这么大的雄心。瞬间，阿莱克斯·麦克利什则是感到兴奋，谁不愿意在这样雄心壮志的老板手下做事呢？

　　作为一名主教练谁都不愿意年年保级，谁都愿意去追逐冠军，阿莱克斯·麦克利什自然也不例外，听到阳嘉诚的话，他非常激动。

　　3000万英镑对于曼联切尔西这样的豪门俱乐部来说根本不算什么，九牛一毛或许都算不少，这点钱也连克里斯蒂亚诺·罗纳尔多三分之一都买不到。但是这对于伯明翰队这种升班马，对于英超联赛中下游的球队来说已经是一笔巨款了。

　　拿到这么多钱，阿莱克斯·麦克利什这下是信心十足，他就开始找转会市场上寻找着自己需要的球员。

　　在这之前其实阿莱克斯·麦克利什就已经打算好了，如果仅仅是保级的话，伯明翰队现在的阵容其实也不差，唯一要不强的就是守门员的位置，当然能够再来一个后腰就好了。

　　当然，如果再保级之上还有更高一点的追求的话，那伯明翰队要动手术的地方其实还是蛮多的。

　　门将必须要引进一个，中后卫和边后卫应该也要各引进一个人，中场是最需要动手术的环节，现在伯明翰队的中场正真用竞争力的人也就只有塞巴斯蒂安·拉尔森，李·卡斯利看上去都有一些勉强，就别说其他人了。

　　而前锋线上算是伯明翰队比较强的，这锋线应付保级那是绰绰有余的，但是想要有更好的成绩的话，最好还是能够加上一个速度快一点的前锋和东方辰配合，这样伯明翰队的锋线就完美了。

　　毕竟凯文·菲利普斯年纪大了，而且杰姆罗等人踢英冠还行，踢英超的话，他们其实也就是替补的水平。

　　也就是说，如果要让伯明翰队保持一定的竞争力的话，伯明翰队现在至少需要引进一个门将，两个后卫，三个中场，一个前锋，七个人。

　　3000万英镑，一个人平局下来四百来万英镑，四百万英镑还是能够买一些有竞争力的球员的。

　　所以，此时阿莱克斯·麦克利什并不十分着急，这叫手中有粮，心不慌，他就开始在转会市场寻找自己的猎物。

　　阿莱克斯·麦克利什很清楚他的目标范围，目前来说伯明翰队根本就不用考虑那些明星球员，他们根本就不可能加盟伯明翰，也是伯明翰花不起钱的，所以，阿莱克斯·麦克利什就将目光放到了那些价格低廉而且实用的球员，当然如果是一些免费球员就更好了，这样他们就有更多的钱去买一些稍微大牌一点的球员了。

　　首先，麦克利什考虑的是门将的位置上，麦克·泰勒不太让人放心，这家伙状态好的时候可以媲美英格兰国门詹姆斯，但是状态不要的黄油手堪比巴特斯，甚至比巴特斯还要牛逼。

　　麦克·泰勒在面对英冠的前锋的时候还好一些，如果是面对英超的前锋的话，那就悬了。至于替补门将们那就也仅仅是替补的水准而已，现在必须要找一个门将。

　　但是门将的位置很难引援啊，现在世界上好一点的门将身价都被炒得很高，而且已经是被许多豪门球队给盯着，所以一些小球队要想找一个好门将还是比较困难的。

　　现在阿莱克斯·麦克利什看上的门将还是有几位，比如说格林，乔·哈特等等年轻门将。但是现在格林在西汉姆联队位置很稳固，阿莱克斯·麦克利什没有太大的机会。

　　所以，现在阿莱克斯·麦克利什看上了乔·哈特，阿莱克斯·麦克利什立即向着曼城队发出报价，麦克利什报价三百万英镑，希望能够引进这位年轻的门将。

　　但是，曼城队这边想都没有想，直接把伯明翰队给拒绝了，并且曼城队方面还回复道：“乔是我们的非卖品，他是我们的未来，我们不会出售他！”

　　眼见这样的回答，阿莱克斯·麦克利什一阵叹息，果然，好门将都已经被盯上了啊，这个时候，阿莱克斯·麦克利什不得不转移目标。

　　这个时候，阿莱克斯·麦克利什又看上了以为年轻门将，他的名字是卡斯帕·舒梅切尔，是的，就是丹麦著名球星彼得·苏梅切尔的儿子，那位天才门将，曾经于21岁创造了350分钟不失球记录的年轻门将。

　　最初的时候阿莱克斯·麦克利什没有将卡斯帕·舒梅切尔放在心上的原因是卡斯帕·舒梅切尔的身高，他的身高仅仅之后181CM，这个身高在门将的位置上是非常吃亏的。

　　不过，卡斯帕·舒梅切尔的门线技术非常的不错，在没有了格林和乔·哈特之后，阿莱克斯·麦克利什将目光投放到了卡斯帕·舒梅切尔的身上，希望能够引进这位门将。

　　就在阿莱克斯·麦克利什准备向曼城队报价卡斯帕·舒梅切尔的时候，曼城队方面传来了消息，他声称乔·哈特他们是不会卖得，但是可以租借给伯明翰队一个赛季。

　　这个消息打乱了阿莱克斯·麦克利什的计划，他本来已经下定决心引进卡斯帕·舒梅切尔的，现在又冒出了乔·哈特他又有些犹豫。

　　这个时候，阿莱克斯·麦克利什得知东方辰已经来到了英格兰，阿莱克斯·麦克利什立即找到了东方辰，东方辰可是伯明翰俱乐部现在最倚重的球员，在建队方面，阿莱克斯·麦克利什还是希望听听东方辰的意见，他并不是独断专行的人。

　　阿莱克斯·麦克利什找上门来的时候，东方辰都有些惊讶，他没有想到阿莱克斯·麦克利什回来找他，当听到阿莱克斯·麦克利什来找他的原因的时候，他又惊呆了。

　　东方辰没有想到过阿莱克斯·麦克利什会在这些问题上征询他的意见，东方辰有点受宠若惊的感觉。他能够感觉到阿莱克斯·麦克利什和伯明翰队对他的看重，他心里充满着感激。

　　得知了阿莱克斯·麦克利什的疑问之后，东方辰想了想说道：“这样的话，我们为什么不两个都拿下？”

　　阿莱克斯·麦克利什心中一惊：“两个都拿下？”

　　东方辰点头道：“是的，两个都拿下！乔·哈特的实力无疑是非常强的，他也有着非常好的前途，我坚信乔·哈特现在来伯明翰队，他就能够打上主力。但是这样的球员，我们根本就留不住，人家曼城不是傻子，他们肯定会只租不卖！”

　　阿莱克斯·麦克利什听着这话，微微点头。

　　东方辰继续说道：“所以，我们最多也就拥有乔·哈特一个赛季。而卡斯帕·舒梅切尔不同，我们能够买断他。等一个赛季之后，我想他是能够接他师兄乔·哈特的班的。这个赛季，让卡斯帕·舒梅切尔给乔·哈特打替补，在乔·哈特身边学习一点经验，下个赛季，乔·哈特离开之后，直接将他扶正。”

　　听着东方辰的话，阿莱克斯·麦克利什感觉到可行，而且还是一个非常好的办法，这样就真能够解决门将的顽疾了。

　　阿莱克斯·麦克利什突然又说道：“曼城队会同意出手卡斯帕·舒梅切尔吗？”

　　东方辰微笑着说道：“肯定会！因为现在曼城已经坚定使用乔·哈特了，卡斯帕·舒梅切尔即便是留下来也只能够给乔·哈特打替补，卡斯帕·舒梅切尔肯定是不愿意的，我想他自己也明白这一点，他会选择离开的。”

　　听了东方辰的话，阿莱克斯·麦克利什点点了头，他说道：“好了，那么我们就两个都拿下。”

　　眼见阿莱克斯·麦克利什拍板，东方辰没有说话，只是点点头。

　　然后阿莱克斯·麦克利什又说道：“对于其他位置你没有有什么好推荐的？”

　　东方辰想了想觉得没有什么值得推荐的，他就说道：“这个我没有身边吗好建议的，主要还是看老板的。”

　　阿莱克斯·麦克利什立即点点头，又呆了一会儿，阿莱克斯·麦克利什立即和东方辰告别。

　　阿莱克斯·麦克利什回到俱乐部之后，他首先接受了曼城队方面提出的租借乔·哈特的提议，租借费为零，伯明翰队只需要支付乔·哈特的工资。

　　在敲定了乔·哈特的租借之后，阿莱克斯·麦克利什这才向曼城队提出了引进卡斯帕·舒梅切尔的想法，这让曼城方面一惊，他们都没有想到在拿下乔·哈特之后，伯明翰队竟然还会引进卡斯帕·舒梅切尔。

　　这个时候，卡斯帕·舒梅切尔也有离开的意思，曼城队选定了乔·哈特之后，他自然也不在重视卡斯帕·舒梅切尔，他们同意卡斯帕·舒梅切尔转会的要求。

　　但是他们不想将卡斯帕·舒梅切尔卖给伯明翰队，因为他们怕伯明翰队引进了卡斯帕·舒梅切尔之后就不给乔·哈特锻炼的机会了，乔·哈特到了伯明翰队将会坐一个赛季的板凳，那租借就没有任何的意义了。

　　阿莱克斯·麦克利什知道曼城队的担忧，他立即将他和东方辰商量时候的打算告诉了曼城队方面，并且声称他们愿意将这一条写进合同，他们拿出了他们最大的诚意。

　　在得知伯明翰队的计划之后，曼城队方面考虑了一下，同意了伯明翰队引进卡斯帕·舒梅切尔的要求，不过他们报价两百万英镑。

　　阿莱克斯·麦克利什觉得这个价格有些高，他就开始和曼城队扯皮，最终伯明翰队以170万英镑的价格从曼城队引进了丹麦门将卡斯帕·舒梅切尔。


第177章 新赛季球队的改造

　　眼见乔·哈特和卡斯帕·舒梅切尔都同意加盟伯明翰，阿莱克斯·麦克利什心里的一颗石头落地了，终于解决了门将的问题了。

　　接下来，阿莱克斯·麦克利什就该考虑引进后卫的问题了，麦克利什希望能够引进一名来之能战的中后卫，但是转会市场的有实力的中后卫是有，但是伯明翰队花不起钱啊，而他们能够引进的中后卫呢则是实力不够，这让麦克利什着急不已。

　　在这个时候，一个人进入了麦克利什的眼睛，那就是阿森纳队的瑞士中后卫森德罗斯。森德罗斯最近的情况非常的不好，已经不是当年的阿森纳后防核心了，现在他的处境非常的尴尬。

　　去年的这个时候，森德罗斯租借加盟红黑军团，红黑军团本打算先租后买的。但是在上个赛季森德罗斯伤病不断，伤病好之后他在球场上的表现却非常的糟糕，最终在红黑军团后卫稀缺的情况，森德罗斯依旧没有获得机会，他被41岁的马尔蒂尼和39岁的法瓦利给挤在替补席上，碌碌无为。

　　在赛季结束之后，红黑军团放弃买断森德罗斯的想法，直接将其退货阿森纳队。阿森纳队则是非常急切地想要将森德罗斯给出手，但是现在几乎没有球队看上森德罗斯，森德罗斯似乎之后烂在他们的手里了。

　　就在这个时候，麦克利什看上了森德罗斯，他认为森德罗斯的实力还是有的，就是时运不济，伤病太多，这导致了森德罗斯的实力下滑。

　　但是麦克利什现在认为森德罗斯现在实力还是有的，而且还有着豪门比赛的经验，他的到来，肯定会给伯明翰队到来一些他想要的东西。

　　所以，麦克利什希望森德罗斯能够来到球队，但是他并不像买断森德罗斯，因为森德罗斯的情况现在都很清楚，他可不想买一个无用的人回来。

　　所以，麦克利什向着阿森纳队提出了租借森德罗斯的想法，阿森纳队方面是激动不已，他们立即向伯明翰队推销森德罗斯，希望伯明翰队能够买断森德罗斯，阿森纳队给出了一个极其低廉的价格。

　　但是，麦克利什还是拒绝了，麦克利什依旧仅仅是想租借森德罗斯，但是阿森纳队方面有些不愿意，他们希望伯明翰队能够做接盘侠，接下森德罗斯。如果仅仅是租借的话，他们还不如让森德罗斯烂在他们的手里呢。

　　眼见了阿森纳队的强硬态度之后，麦克利什立即提出了先租后买的想法，如果这个赛季森德罗斯表现不错，那么下个赛季，伯明翰队将在五百万英镑以内的价格买断森德罗斯。

　　麦克利什还说道，如果阿森纳队不能够答应这个要求的话，伯明翰队就只有放弃了。

　　阿森纳队方面在得知了伯明翰队的底细之后，他们也只得同意了伯明翰队的请求，本赛季将森德罗斯免费租借给伯明翰队，森德罗斯的薪水由伯明翰队支付。

　　森德罗斯自己也知道自己现在尴尬的地位，森德罗斯自然非常同意加盟伯明翰，很快伯明翰的官网宣布从阿森纳队租借来瑞士国脚森德罗斯。

　　再拿下森德罗斯之后，麦克利什将目光放到了边后卫的位置上，在这个时候转会市场上的边后卫还是很多的。或许是因为东方辰上赛季的表现非常的出色，让麦克利什队亚洲球员有了更多的期待。

　　所以，这个时候，麦克利什看上了两位球员，这两位都是中国球员，这两位都在英格兰效力，他们就是谢菲尔德联队队的中国球员孙吉海和查尔顿队的中国球员郑芝。

　　孙吉海在上个赛季的英冠联赛中表现非常出色，尤其是在伤愈复出之后，表现出很不错的实力，帮助谢菲尔德联队获得英冠联赛的第三名，如愿进入了升级附加赛。

　　只不过在升级附加赛第二轮的比赛中他输给了伯恩利队，无缘升级，继续留在了英冠联赛。

　　阿莱克斯·麦克利什看出来谢菲尔德联队的孙吉海有英超的水准，他希望能够引进孙吉海，虽然孙吉海现在已经三十二岁了，但是麦克利什认为孙吉海应该还能保持两年左右的状态。

　　他立即向谢菲尔德联队报价，希望能够引进孙吉海。

　　可是得到的回复消息让麦克利什失望不已，谢菲尔德联队已经将孙吉海租借给了中国的成都谢菲尔德联队，伯明翰队来晚了。

　　成都谢菲尔德联队算是谢菲尔德联队的卫星俱乐部，谢菲尔德联队将孙吉海租借给成都谢菲尔德联是非常容易的。

　　其实在升级附加赛结束之后，谢菲尔德联队已经将孙吉海租借给了成都谢菲尔德联了。如果那个时候谢菲尔德联队成功升级的话，孙吉海还可以留在谢菲尔德联队，重返英超。

　　来晚了！麦克利什是后悔不已，早知道就给东方辰说一下，让他私下稳住孙吉海，这样孙吉海不就是他们伯明翰队的球员了吗？

　　算了，现在既然来晚了，那也就只能说自己和孙吉海无缘了，麦克利什立即放弃了孙吉海。

　　麦克利什头疼不已，这下又引进谁呢？郑芝！

　　郑芝在上个赛季的英冠联赛中表现也是非常的不错，他可以说是查尔顿阵中表现最出色的球员。

　　可惜上个赛季查尔顿队降级了，他们将去踢英甲联赛了。郑芝已经明确地说他将不会留在查尔顿，将离开查尔顿队。

　　查尔顿队的主教练帕杜已经多次公开表示，俱乐部同意郑芝等人的转会。

　　现在看上郑芝的球队还是有很多，上赛季从英超降级的西布罗姆维奇队早就看上了郑芝，上个赛季他们就想要引进郑芝了。

　　英超的还有几支球队都非常希望能够引进郑芝，尤其是另外两支升班马狼队和伯恩利队。

　　现在阿莱克斯·麦克利什也看中了郑芝，他从东方辰哪里了解过郑芝，郑芝可以说非常的全面，可以踢几乎除了门将的任何位置。

　　郑芝曾经在中国国家队踢过中后卫，踢过中场，踢过前锋，表现都非常的不错，现在伯明翰队正三条线差人，如果来一个郑芝这样的人，这完全可以当成三个人来用嘛。

　　麦克利什立即向查尔顿队提出引进郑芝的想法，可是很快，又一个让他失望的消息传来，查尔顿已经将郑芝出手了，郑芝已经不是他们的球员们，郑芝级那个加盟凯尔特人队。

　　麦克利什震惊不已，他没有想到会有这样的事情发生，而其他也没有得到任何消息啊？

　　查尔顿队的主教练帕杜告诉麦克利什说道，现在双方已经签订合同了，只不过现在还没有公开宣布而已。

　　麦克利什又一阵失望，他是真的非常看好郑芝这样万金油啊，而且郑芝的实力非常的不错，踢英超那是绰绰有余的，可惜，时运不济啊。

　　看来这个边后卫的位置可真不好选啊，就在这个时候，麦克利什从球探那里得到一个消息，托特纳姆热刺队在抛售法国边后卫齐姆邦达。

　　麦克利什这下兴奋了，齐姆邦达的实力是非常不错的，非常的不错，他们立即向着托特纳姆热刺队报价齐姆邦达，希望能够引进这位边后卫。

　　托特纳姆热刺队方面同意了伯明翰队的要求，最终伯明翰队花费了两百万英镑，从托特纳姆热刺队引进了法国边后卫齐姆邦达。

　　后防线的改造基本已经完成了，接下来就是中场的改造了，中场的改造非常的重要，这可关乎着伯明翰队的整体实力。

　　现在麦克利什花费的钱其实并不多，也就是将近四百万英镑而已，他的手中还有两千六百多万英镑，完全可以完成阳嘉诚交给他的任务。

　　在这个时候，麦克利什从球探哪里得到了消息，英格兰中场李·鲍耶和西汉姆联队合同到期了，获得了自由身，麦克利什立即出手，免费签下了这位英格兰中场。

　　然后，麦克利什又出手，在自由市场引进了准备落叶归根的巴西中场埃莫森，埃莫森已经三十三岁了年龄大了，而且最近他在红黑军团表现并不如意，红黑军团放弃了他，他准备落叶归根，加盟桑托斯队。

　　但是这个时候伯明翰队找到了他，麦克利什表现出了他的诚意，最中间埃莫森同意加盟伯明翰队。

　　埃莫森现在实力或许大不如前了，但是他又经验，参加过欧冠决赛，拿过联赛冠军，夺得过世界杯，伯明翰队需要这样的经验，他们引进了埃莫森，和埃莫森签下了一份一加一的合同，如果这个赛季埃莫森能够让伯明翰满意，那么下个赛季埃莫森将会继续留在伯明翰。

　　李·鲍耶和埃莫森年纪都大了，这是伯明翰队队经验方面的投资，伯明翰必须要引进一些年轻有实力的中场球员。

　　在拿下这两位球员之后，阿莱克斯·麦克利什又从苏格兰招来以为老将，曾经跟随麦克利什一起战斗的巴里·弗格森，伯明翰队花费了一百七十万英镑，将巴里·弗格森从格拉斯哥流浪者带了出来。

　　拿下巴里·弗格森没有多久，麦克利什又引进一位球员，这是一位所有人都没有想到的球员。

　　伯明翰队官网宣布，伯明翰队以210万英镑的价格从韩国的首尔FC队引进了年轻的韩国国脚中场球员寄诚庸！

　　这个消息让所有人大吃一惊，包括东方辰。

　　东方辰也没有想到，麦克利什竟然会引进韩国球员寄诚庸！

　　寄诚庸这家伙现在算是比较火的，据说是曼联队的阿莱克斯·弗格森就非常开好这位韩国中场，曾在上赛季冬歇期的时候，阿莱克斯·弗格森亲自向首尔FC发出邀请，希望寄诚庸能够去曼联试训。

　　不过当时首尔FC拒绝了，所以寄诚庸才没有和曼联结缘，现在寄诚庸竟然加盟了伯明翰，让人大吃一惊。


第178章 基本完成了新赛季引援

　　韩国球员寄诚庸加盟伯明翰，这让许多人吃惊。

　　东方辰真的没有想到麦克利什竟然会引进韩国球员？不过对于寄诚庸东方辰还是很了解的，在后世这家伙的表现还是不错的，在英超算是站稳了脚跟的。

　　寄诚庸和杰拉德的风格很像，技术全面，长传短传都很精准，也有一脚漂亮的任意球和远射，现在唯一差一点的就是防守了。

　　当然现在的寄诚庸还初出茅庐，自然没有后世那么成熟，但是不得不说这是一位非常潜力的球员。

　　在球队引进了寄诚庸之后，东方辰还专门去询问过麦克利什，他是怎么想到会引进韩国球员的？

　　麦克利什告诉东方辰：“在和主席会晤的时候，主席就提出了一个伟大的构想，他希望未来他的球队里能够充斥着中日韩三国的球员，让伯明翰成为东亚第一主队！”

　　听得到这个回答东方辰有些哭笑不得，同时又为阳嘉诚的野心感到震惊。

　　看得出来阳嘉诚这家伙购买伯明翰队不仅仅是玩玩的态度，他是真想把伯明翰队打造成为一支豪门俱乐部，而且还是在亚洲占据着特殊地位的豪门球队。

　　看来阳嘉诚现在就已经对中国市场和亚洲市场虎视眈眈了。

　　东方辰皱眉道：“如果是这样，这会不会影响到球队新赛季的成绩？如果球队新赛季降级的话，整这些东西也没有用啊？”

　　麦克利什说道：“阳嘉诚主席虽然提出这样的想法，但是并不是让我一下子就完成这个目标，这个可以慢慢来。不过寄诚庸的实力和潜力都很不错，再锻炼过一两年，他绝对能够成为英超前列的后腰。”

　　引进寄诚庸之后，伯明翰并没有停下他们的脚步。

　　在引进寄诚庸三天后，伯明翰队的光网再度更新消息，伯明翰队以200万英镑的价格从首尔FC引进了韩国国脚李青龙！

　　又一个亚洲球员，又一个韩国国脚？

　　所有人都震惊了，伯明翰队这是要搞什么？他们难道想把伯明翰队搞成是欧洲韩国队？又或者是亚洲队？

　　许多英超的同行真的是对伯明翰队的引援感到不解，难道就是因为一个亚洲主席的原因，就要把球队搞得亚洲气息这么浓烈吗？

　　许多人真的看不懂伯明翰队的引援，按理说即便你要打开韩国市场，你引进一位韩国球员就行了，为什么非得引进两位呢？

　　东方辰也是惊讶无比，他没有想到麦克利什竟然将首尔“双龙”给打包了，这真是太让人吃惊了。

　　不过不得不说，寄诚庸和李青龙是现在韩国除了朴智星之外最有实力和潜力的两位球员了，而且根据后世的经验，这两人在英超还是混得不错的，实力是有的。

　　所以，东方辰并不为这两人的实力感到担忧，他现在担忧的是伯明翰的球迷如何看待这件事情？

　　看到球队新赛季的引援的时候，伯明翰的球迷都惊呆了，他们都没有想到球队竟然会搞出这样的引援来，他们真的是有些看不懂了？

　　难道球队真的因为有了亚洲主席就要把球队搞成全是亚洲人么？难道你们都以为亚洲球员都像东方辰那样犀利？

　　伯明翰队的球迷有些接受不了球队的引援策略，他们在伯明翰队的官网上表达着自己的不满，他们认为阳嘉诚根本就没有为球队考虑过，这家伙只在乎利益，在乎所谓的亚洲市场。

　　伯明翰队的球迷攻击着球队的光网，表达着他们的不满。

　　这个时候，伯明翰队的主教练麦克利什站出来说道：“虽然他们引进了两位韩国球员，这里面也确实有打开韩国市场的意思，但是他们不会只因为韩国市场的原因就引进两位韩国球员，这两位韩国球员是有实力的，他们绝对有能力征战英超，这两位球员也是我看中的球员，希望大家给他们一点时间。我想在看过他们踢球之后，你们就不会再有现在的想法了。”

　　眼见球队的主教练麦克利什如此说了，伯明翰队的球迷们也不好闹腾了，他们也知道现在必须要给伯明翰队轻松的准备环境，球队在新赛季才会有更出色的表现。

　　这个时候，他们都将心中的不满埋藏在了心里，他们到要看看事实究竟是否如麦克利什说的那样，如果不是那样，到时候他们再给麦克利什和阳嘉诚好看。

　　伯明翰队的球迷们消停了，但是外界的媒体却没有消停。外界媒体此时则是认为伯明翰队接下来的引援很有可能是日本人，伯明翰队肯定早已经制定好了“攻占东亚”的战略。

　　在这个时候，英格兰的媒体纷纷猜测伯明翰队即将引进的下一个日本球员会是谁？

　　在这个时候，那些媒体纷纷列出了三个候选人，一个是现阶段日本旅欧球员的标杆中村俊辅。中村俊辅早年就来欧洲混迹，实力非常不错，上个赛季他还在苏超凯尔特人效力，表现非常出色，甚至在欧冠比赛中还用任意球攻破过曼联队的球门。

　　现在中村俊辅和凯尔特人合约到期了，据说中村俊辅不愿意回国，想要继续留在欧洲效力，这个时候，伯明翰引进中村俊辅其实不用花费一分钱，他们就能够打开日本市场。

　　但是中村俊辅年纪大了，而且身体对抗很弱，他来英超或许很难混迹，连出场的机会都捞不到几次吧。

　　第二个人选则是在日本国内效力的远藤保仁，这位是去年的日本足球先生，本年度的亚洲足球先生候选人，实力是不俗的，据说他也有心出国留洋，这是伯明翰队的一个不错的选择。

　　第三个人选则是现在在荷甲芬诺队效力的本田圭佑，在荷兰本田圭佑表现得积极出色，甚至送出了统治级的表现，据说现在荷甲三强埃因霍温、阿贾克斯和费耶诺德三支球队正在争抢这位日本球员。

　　这三个日本球员应该目前伯明翰队唯一能够看上的，所以外界媒体此时都在猜测伯明翰队在这个时候究竟会引进那一位日本球员呢？

　　就在这个时候，伯明翰队俱乐部的官网上又更新了消息，伯明翰队以600万英镑的价格用曼城俱乐部引进了英格兰本土年轻天才前锋斯图里奇。

　　丹尼尔·斯图里奇很年轻，还差一个多月才满二十岁，但是他的实力非常不错，在上个赛季在曼城队的表现也是很不错的，但是因为曼城队有大财团的入主，他们正花费大价钱买人，像斯图里奇这种年轻人在下赛季的曼城对阵很难获得机会。

　　现阶段正是斯图里奇需要比赛来锻炼自己，让自己高速成长的时候，斯图里奇自然不愿意留在曼城队。

　　其实在这个时候，伯明翰队本来并不是斯图里奇的第一选择了，因为切尔西队看重了斯图里奇，希望能够引进斯图里奇。

　　在麦克利什找到斯图里奇的时候，斯图里奇差一点就和切尔西队签约了。

　　麦克利什立即劝说斯图里奇，让其加盟伯明翰。麦克利什告诉斯图里奇，你去了切尔西依旧很难获得机会，切尔西也是那种财大气粗，锋线过盛的球队，你去了根本就没有太多机会。

　　麦克利什还告诉斯图里奇，但是你来到伯明翰队则不同了，虽然他麦克利什不能够保证斯图里奇能够获得主力的位置，但是他给予斯图里奇竞争主力的机会，同时保证斯图里奇本赛季至少获得十五场以上的出场时间。

　　伯明翰和切尔西自然没有可比性，切尔西完全可以秒杀伯明翰。

　　但是斯图里奇现在并不是去豪门球队的好时机，他需要的就是比赛时间，经过再三考虑之后，斯图里奇决定加盟伯明翰队，最终成为了伯明翰的一员。

　　有人来，自然就有人离开，门将的位置上多伊尔选择了离开，他知道留在这里他没有任何机会，他去了一家英甲球队，而克里夏克则是去到了预备队。

　　皮尔斯、纳夫蒂、加迪、穆茨、奥古斯汀等等人都离开了球队，选择了新东家。

　　这些人的离开让许多伯明翰队的球员们还是很伤感的，毕竟在一起呆了这么长的时间，不过他们都是职业球员，这些东西太平常了，他们都能够理解。

　　到这个时候，外界依旧在吵吵着伯明翰队接下来会引进哪一位日本球员呢？现在外界吵吵得很厉害，他们认为还是中村俊辅的可能性大一些，毕竟人家在欧洲还是取得过成功的。

　　可是，在这个时候，西班牙人俱乐部宣布，他们和日本球星中村俊辅达成一致，新赛季中村俊辅将加盟西班牙人俱乐部。

　　同时，远藤保仁也宣布和日本的俱乐部宣布续约，他现在不会离开日本。

　　英格兰的媒体这下都锁定了目标，伯明翰队的下一个目标肯定是在荷兰芬诺队效力的本田圭佑。

　　而就在这个时候，伯明翰俱乐部再次更新消息，伯明翰队以375万英镑的价格从托特纳姆热刺队引进了德国籍中场凯文·普林斯·博阿滕，也就是后世在红黑军团红极一时的那个博阿滕。

　　到目前为止，伯明翰队引进了九名球员，其中最高花费是斯图里奇600万英镑，最低的则是免费签入的几位，这九名球员总共花费了伯明翰队1555万英镑。花费阳嘉诚提供的3000万中的一半，但是，这个时候，伯明翰队的阵容已经补强得差不多了。

　　说句实话，麦克利什还真是一个不太会花钱的主啊，这家伙直接花小钱办大事，将整个整容都不强了，现在他在想，是不是应该在某个位置上来一个超级不强，引进一位千万级左右的球员来坐镇呢？

　　是的，虽然现在补强了，但是球队内是老的老少的少，能够让麦克利什真正有底的就是东方辰这少数几人。在这个时候，麦克利什其实还是想要引进一位实力强的中后卫，毕竟森德罗斯还不足以让他信服，所以他准备引进一位千万级别的中后卫。

　　就在麦克利什考虑这件事情的时候，一个让他措手不及的消息打乱了他的计划。


第179章 被忽略了的重要问题

　　就在这个时候，《太阳报》突然报道了一则消息：“教授私会英冠射手王，东方国王入主枪手在即！”

　　在这则大标题下是一张巨大的图片，图片上显示的环境是一家咖啡厅，画面上有两个人，一个是法国人阿尔塞纳·温格，另外一个人正是伯明翰队的当红球星东方辰。

　　在《太阳报》的报道中，他们是这样写道的：

　　『昨日，记者在伯明翰当地的一家咖啡厅里发现了两位极其熟悉的人，这两人正是英格兰足坛的知名人物，一位是现今英超阿森纳队的主教练法国教授阿尔塞纳·温格，另外一位则是伯明翰的头号当家球星东方辰。

　　记者虽没有靠近两人，听清两人在说什么？但是从两人的表情中不难看出来，阿尔塞纳·温格教授来到伯明翰私下会见东方辰的目的之后一个，那就是希望东方辰能够转会阿森纳队。

　　阿尔塞纳·温格曾经是说过他绝对不会引进中国球员的，但是现在看来，这个承诺要被打破了，阿尔塞纳·温格亲自奔赴伯明翰私下会见东方辰，这目的还不明显吗？

　　让我们来看看为什么阿尔塞纳·温格会在这个时候私下会见东方辰吧？

　　其实原因很简单，阿森纳队的多哥前锋阿德巴约转会离开了阿森纳队去到了曼城队。现在阿森纳队阵中够用的前锋之后范佩西和本特纳，其他两位爱德华多和卡洛斯·贝拉两人都还年轻，能否重用还未可知。

　　所以，这个时候，阿尔塞纳·温格希望能够引进一位前锋来填补阿德巴约的空当。

　　但是，阿尔塞纳·温格为什么会看上东方辰呢？

　　原因是皇家马德里在这个夏天的愚蠢行为，将今夏这个转会市场搅得是混乱不堪，让球员们的身价虚高不已，一个稍微好一点的前锋身价都可以轻易地过两千万。

　　阿森纳哪里有这么多钱来引进这些前锋呢？所以，阿尔塞纳·温格才注意到了在英冠联赛中大杀四方的中国前锋东方辰。

　　东方辰在英冠联赛中已经证明了自己，是英冠的射手王，实力是有的，而且能够适应英超联赛，来自能战，战之能进球。而且东方辰随时英冠射手王，但是此前东方辰加盟伯明翰队的身价才仅仅一百万欧元，现在即便东方辰身价大涨，也涨不了多少。

　　据记者估计，阿森纳队很有可能在一千万英镑以内拿下东方辰，所以阿尔塞纳·温格才会私下会见东方辰，想要迫切引进东方辰。

　　现在看两人的会面情形，东方辰极有可能在这个夏天加盟阿森纳队，当时候新赛季大家看见东方辰穿上枪手的红白战袍的时候可别惊讶啊！』

　　这则报道一出可是引起了非常大的轰动，伯明翰队的球迷看到这样报道的时候都是一惊，甚至感觉到惊恐。

　　伯明翰队的球迷都知道，东方辰对于伯明翰究竟有多重要，他们非常喜欢东方辰，他们都不希望东方辰离开伯明翰。

　　伯明翰队的球迷不能够接受东方辰离开伯明翰，他们心里担忧不已，纷纷害怕东方辰离开伯明翰，他们立即去伯明翰的光网留言，希望东方辰能够留下来，同时希望俱乐部不要同意阿森纳队的报价，将东方辰留下来。

　　许多的伯明翰球迷还上街去游行，呼吁东方辰留下来，不要去阿森纳，他们希望东方辰留下来。

　　得到这个消息之后，麦克利什和阳嘉诚也是一惊，他们甚至都有些慌乱，他们都知道东方辰对于现在的伯明翰究竟有多么的重要，他们自然是不希望那个东方辰这家伙离开伯明翰队的。

　　在的得知到这个消息之后，阳嘉诚和麦克利什是担忧不已，他们第一时间聚集到了一起。

　　阳嘉诚双目紧紧地盯着麦克利什说道：“阿莱克斯，你认为这件事情是真的？”

　　阿莱克斯·麦克利什颓废地摇了摇头道：“这件事情究竟是不是真的，我是真的不知道。但是，对于我们来说讨论这件事情是不是真的已经毫无意义了？”

　　阳嘉诚双目一紧，心中一凛道：“为什么？”

　　麦克利什叹息一声说道：“在这件事情上，我犯了一个错误！我的精力一直放在了引援当中，而忽略了我们本身的球员。”

　　阳嘉诚微微皱眉说道：“这怎么说？”

　　麦克利什说道：“我们是升班马，上赛季我们球队表现非常不错，自然会吸引非常多的目光，肯定会有许多球队想要挖角我们的球队，所以，不管这件事情是不是真的，我敢肯定现在又无数双眼睛正在盯着我们的球队，准备挖我们的墙角，就算是没有阿森纳，肯定还会有其他的球队跳出来的。”

　　阳嘉诚微微皱眉道：“对！你说得不错！很有道理！那你说的你犯的错误是什么？”

　　阿莱克斯·麦克利什叹息一声说道：“其实，新赛季我们最应该做得任务不是开始引援，而是稳定内部，和球员们续约。”

　　阳嘉诚的眉头皱得更紧了，听这么一说，阳嘉诚才明白，他们果然犯了一个错误。

　　麦克利什继续说道：“我们现在大肆的引进球员，而且还没有和球队内的球员们续约谈论新合同，这已经让球队内的球员们人心惶惶了，谁都害怕他们将是下一个离开球队的人，在这个时候人心浮动才是最糟糕的。”

　　到此时，阳嘉诚才意识到问题的严重性。

　　按照惯例，升班马在新赛季之初是要大面积和球员们重新签订合同的，现在他们已经是超级联赛的球队，自然不可能还让球员们拿着英冠的薪水，去征战英超联赛。

　　加薪签订新合同那是必须要完成的一项工作，而且是一开始就必须要做的，这样才能够稳定军心，否则人心浮动，让那些没有接到洽谈合约的球员感到担忧，认为自己不在球队新赛季的计划内。

　　现在伯明翰队大肆的引援，看这架势这个赛季伯明翰肯定投入巨大，而且引援绝对没有结束，甚至可以说才刚刚开始。再看着自己身边的队友的离开，而他们自己也没有得到洽谈合约的同志，他们难免不会猜测他们会不会是下一个离开的球员？

　　当然，像东方辰这样的绝对主力自然不用去担心他会被伯明翰队抛弃，他会是下一个离开的球员。

　　但是，这不排除东方辰不满意球队开出的薪水，而想要离开的想法。

　　是的，这个时候东方辰也没有接到球队洽谈新合同的意思，这难免不会让东方辰想到，伯明翰将会让东方辰继续履行现在这份合同，拿着周薪六千英镑的合同去征战新赛季。

　　周薪六千英镑在英超是个什么水平？一些中游球队的替补工资都比这个高，甚至还不如那些豪门球队的某些年轻球员吧的工资高呢？

　　拿这么低的工资，难免不会让东方辰产生有离开的想法，毕竟伯明翰队这种做法寒了有功之臣的心啊。

　　这个时候，阳嘉诚和麦克利什心里都有些紧张，如果这个问题解决不好的话，很有可能在赛季还没有开始的时候伯明翰队就窨井崩盘了，这个赛季别说想有什么更大的追求了，连保级那都成了奢望。

　　阳嘉诚立即对麦克利什说道：“阿莱克斯，现在你放下手中的引援工作，第一时间去解决好球队新合同的问题，一定要快！”

　　阿莱克斯·麦克利什也点了点头，他也知道现在的当务之急是什么。不过他心中还是有些疑问道：“那么球队球员的新合同是怎么个标准呢？”

　　阳嘉诚也意识到事情不想自己想象的那么简单，而且对于这个他是真的不是很了解，也不懂，他立即询问麦克利什说道：“那么现在英超其他球队是怎么个薪资结构？”

　　麦克利什立即说道：“主力球员的周薪都在一万英镑以上，一般分为三到四个阶段，有的球队的顶新球员是四万英镑，这类球员在非豪门球队中不多，大部分球队只有一到两位，甚至有的一位都没有。”

　　阳嘉诚一边聆听着一边点头，甚至还不忘做下记录。

　　麦克利什继续说道：“第二个层次则是球队主要倚重球员，周薪两万英镑左右，剩下的还有一万五千周薪，以及一万英镑周薪的，而替补中的替补则是可以低一些。”

　　阳嘉诚这个时候才算是弄清楚了一支英超球队的球员薪资结构。

　　球队的事情阳嘉诚说过他不会插手，他立即抬头对阿莱克斯·麦克利什说道：“那么阿莱克斯，你说我们球队应该怎么来做这薪资结构呢？”

　　阿莱克斯·麦克利什仔细想了一下，然后说道：“我觉得我们是升班马的身份，暂时不用开出四万周薪这一挡，等球队保级成功或者是有了更大的进步之后，再开这一档薪水。”

　　阳嘉诚听着阿莱克斯·麦克利什的建议点了点头，他觉得很不错。

　　麦克利什说道：“现在我们可以将两万英镑这一档作为球队的顶薪，一般重要的球员我们给他们定在一万五千到一万八千不等。然后是主力球员我们可以给他们一万英镑周薪，一些有能力打主力的替补我们也给一万英镑的周薪，至于那些替补球员则是给六到八千英镑，甚至年轻球员还可以低一点。”

　　阳嘉诚仔细考虑了一下麦克利什的提议，他觉得可行，他同意麦克利什提议，他说道：“好吧，现在我们就开始行动吧，尽快完成球队的续约，让球队内部稳定下来。”

　　阿莱克斯·麦克利什也点点头道：“好的，我们首先应该将东方辰叫过来，他是我们伯明翰腾飞的基石，首先我们必须要将他稳定住，否则这一切计划都得打乱重来。”

　　阳嘉诚也知道东方辰的厉害，他点点头表示同意。

　　阿莱克斯·麦克利什又说道：“和东方辰谈判，我想你也应该出席，你们的关系不错。”

　　阳嘉诚自然也同意，他说道：“好的，这件事情越快越好，现在我就和东方打电话，加他过来。”

　　眼见阿莱克斯·麦克利什点头同意，阳嘉诚立即拿起电话，给东方辰拨了过去：“喂，东方吗……”


第180章 终于稳定住了军心

　　沃斯特训练基地，阳嘉诚的办公室里。

　　阳嘉诚和阿莱克斯·麦克利什坐在沙发上，双目紧紧地盯着坐在他们对面的东方辰，以及东方辰的经纪人高琦。

　　眼见对面两人紧张的眼神，高琦微微一笑说道：“是的，现在有非常多的球队联系过我，希望东方能够转会。”

　　一听果然如此，阳嘉诚和麦克利什心中一凛，更是焦急！

　　阳嘉诚微微皱眉说道：“《太阳报》上说的是真的？”

　　高琦没有理会阳嘉诚的皱眉，说道：“以我们的关系，我就直接告诉你们吧，联系我的球队已经两位数以上的了，有英超的球队，也有欧洲其他四大联赛的球队，这些球队中不乏阿森纳、曼联、国际米兰这些豪门球队，你们应该清楚了吧？”

　　听到高琦的话，阳嘉诚和麦克利什都不由得倒吸了一口凉气，看来问题比他们想象的还要严重啊。

　　高琦也没有隐瞒阳嘉诚两人，他说道：“当然也并不是联系我的球队都迫切地想要引进东方辰，有的球队只是稍微表现了一点兴趣。不过你们也能够想象，有一些球队是对东方辰非常的狂热的。”

　　阳嘉诚和麦克利什自然知道高琦没有说假话，就凭上赛季东方辰在英冠联赛中的犀利表现，足以让许多球队心动，甚至让许多球队对东方辰无比的狂热。

　　而且英超的中下游球队并不像大家想象的那么没钱，动不动拿出一千万英镑买人的球队可不少，高琦说得话一点都不过。

　　阳嘉诚和麦克利什两人对视一眼，然后转头看向东方辰说道：“那东方，你们是如何想的呢？”

　　东方辰坐直了身体说道：“当然我对于伯明翰是非常有好感的，毕竟你们在我最苦难的时候接纳了我，我个人是喜欢待在伯明翰的。”

　　听到东方辰如此说道，阳嘉诚和麦克利什都松了一口气。

　　东方辰则是继续说道：“但是我也是一个理性的人，就目前而言，伯明翰的付出和我的付出是不成正比的，我觉得我在伯明翰没有得到相应的价值体现。”

　　阳嘉诚和麦克利什都明白东方辰的意思，听到东方辰这说话，他们并没有觉得东方辰说得有什么不对？东方辰为他自己寻求他应得的利益者没有任何错，阳嘉诚和麦克利什都能够理解东方辰。

　　同时，两人心里感觉到有些不好意思，有些脸红。确实就现在伯明翰队给予东方辰的实在是太少了，仅仅周薪几千英镑就得到一个英冠最佳射手，这是有些说不过去。

　　不过两人都是老油子了，在这社会上他们可是摸爬滚打很多年了啊。阳嘉诚两人立即严肃起来，麦克利什立马拿出了他们准备好的合同，递给了东方辰和高琦。

　　阳嘉诚则是说道：“我们也很清楚这一点，我们本来是在第一时间和大家商谈新合约的事情的，但是因为引援的问题，我们忽略了，所以，有些对不起。我们家并不是不舍得钱，这是我们提议的新合约，你们可以看一看，有什么意见你么可以提出来。”

　　东方辰和高琦两人点点头接过了麦克利什递过来的合同，两人仔细地看了起来。

　　东方辰看到，上面的合同和以前的差不多，唯一变得就是东方辰的周薪进球奖助攻奖等等奖金和签约年限以及违约金。

　　现在伯明翰给东方辰开出的周薪是两万英镑，年薪每年递增百分之十五，合约的年限增加到了四年，违约金更是高达三千万三英镑。

　　看到这样的合约，东方辰和高琦同时摇了摇头，他们在这合同上看不到一点诚意。

　　一直关注着东方辰和高琦表情的阳嘉诚两人眼见两人同时摇头，心中一紧，一种不好的预感立即从心里第升腾而起。

　　麦克利什沉不住气了，他说道：“东方辰，你们有任何问题可以提出来，我可以商议商议。”

　　高琦直接冷哼一声，狠狠地将手中的合同扔在了桌子上，喝道：“没有必要了，我们在这合约上看不到一点诚意。”

　　东方辰则是显得淡定很多，他只是微微摇头，然后轻轻地将合约放在了桌子上，淡然地靠在了沙发椅背上。

　　麦克利什有些着急，他立即说道：“不！高先生，你先不要生气，我们是真的很有诚意的，我们希望东方辰能够留下，我们非常看重他的！”

　　一听这话，高琦冷笑一声，然后气愤地拿起桌子上的合同，指着合同道：“这就是你们的诚意，呵呵！”

　　阳嘉诚的脸顿时不好看起来，双目紧眯在一起，面青很严肃，但是没有说话，不知道他在想些什么？

　　麦克利什有些着急地说道：“这合约并不是最后的合约，我们只是暂时如此提议，你们又什么意见可以提出来，我们可以再商量，如果高先生你一直是这样的态度，我觉得我们根本就谈不下去了。”

　　东方辰眼见麦克利什的态度，他能够感觉到对方的诚意，他立即伸手示意高琦先坐下来，他说道：“老板说得对，那我们就商议商议。”

　　这个时候，阳嘉诚的表情才松下来，恢复了正常。

　　麦克利什也松了一口气说道：“你们有什么提议和要求现在可以提出来了，我们可以商议一下。”

　　高琦立即说道：“既然我就提出我的问题了，周薪两万镑这不合理，你可以去看看英超联赛球队现在的各支球队的薪水结构，东方辰应该能够获得周下游球队中的顶薪，至少四万镑的周薪。”

　　听到这话，麦克利什微微叹息道：“是的！现在英超中下游球队的顶薪是四万，可是我们是升班马，自然无法和他们相比，当时我们的老板并不是没钱，所以，我们会在奖金上给大家做出补偿，球队保级的奖金我们绝对比其他球队要丰厚，而且我们这个赛季的投入也不仅仅是为了保级，如果能够有更好的成绩，我们的老板也会吝啬奖金，所以，这我认为这一点上我们还是很厚道的。”

　　高琦呵呵一笑说道：“我现在可以明确地告诉你们，有球队给东方开出了五万英镑的周薪，而且不止一家！”

　　阳嘉诚和麦克利什两人都倒吸一口凉气，这一点是他们始料未及的。他们想到过有人会给东方辰开出四万英镑的周薪，但是没有想到竟然会有人如此丧心病狂地给东方辰开出五万英镑的周薪。

　　当然，他们也不认为这是高琦在说谎，毕竟只要有心去打听，这个圈子里是没有什么秘密可言的。

　　眼见身前两人震惊得表情，高琦微微一笑说道：“当然，我们也不是贪心不足的人，我们也不会像你们开口要五万英镑的周薪，但是四万英镑，这不能够少！”

　　听得这话，麦克利什和阳嘉诚都是默然一叹，看来他们制定的薪资结构是要被打破了啊。

　　阳嘉诚沉吟一下说道：“四万英镑确实有点高，这样我们可以给出三万五千英镑，你们看怎么样？”

　　闻言，高琦立即转头看了一眼东方辰，他见东方辰没有任何动作，他就知道了东方辰的想法。

　　高琦立即说道：“好！薪水的事情我们同意。现在我们来说一下年限的问题！”

　　麦克利什和阳嘉诚同时说道：“年限有什么问题？”

　　高琦说道：“我们的意见是签约年限维持之前合同的年限不变，依旧是三年，现在过了一年，东方辰还要旅行两年的合同。”

　　阳嘉诚气极反笑道：“年限不发生改变，那么我们续个什么约啊？”

　　高琦摇头道：“不不不！阳先生，你搞错了，这不是续约，而是商谈新合同！”

　　阳嘉诚冷哼一声道：“这又什么区别吗？”

　　高琦依旧微笑道：“当然有区别！球队升级商谈新合同那必须要做的，这是提升球员待遇，并非续约！我们的合同还有一段时间到期，这个时候续约太早了！”

　　阳嘉诚脸色更冷了：“呵呵，好处都被你们给占了，那我们能获得什么好处？”

　　高琦呵呵一笑道：“你们能够稳定军心，能够……”

　　阳嘉诚打断高琦道：“别说那些有的没有的，我说的好处是指合同上的！”

　　高琦依旧微笑道：“你们可以提高违约金，这一点是你们赢得的权利，这下心里是不是平衡许多？”

　　阳嘉诚微微一愣，他真没有想到高琦会突然这么说。

　　高琦自然看见了阳嘉诚的表情变化，他微笑着说道：“所以说，我们今天也是带着诚意来的。我以及东方对伯明翰的观感还是很不错的。”

　　这个时候，麦克利什的心才彻底地放松下来，这真有点峰回路转的意思啊。

　　阳嘉诚微微一愣，然后立即轻笑一声道：“不错！不错！手段很高明，我都上当了，哈哈哈！真有你的啊，高先生！”

　　高琦呵呵笑道：“什么手段不手段的，阳先生过奖了！现在我们是不是可以重新来制订合同了？”

　　阳嘉诚和麦克利什两人都点点头表示同意。

　　之后，几人商议了一阵，终于确定好了东方辰的新合同，东方辰新赛季的周薪是三万五千英镑，这可比他之前的薪水提高了将近五倍。

　　东方辰和伯明翰队的合约年限不变，还有两年到期，而这违约金则是由之前的几百万英镑变成了三千万英镑。

　　眼见着东方辰在合同上签字之后，麦克利什和阳嘉诚这才放松下来，松了一口气。

　　眼见敲定东方辰的事情之后，麦克利什立即开始忙碌起来，他开始去找伯明翰队的球员们商谈新合同的事情，他用了四天的时间将这个事情给办下来，到这个时候，伯明翰队才算是稳定住了军心。


第181章 伯明翰新赛季的集结

　　为了准备新赛季，伯明翰队已经开始集结了。

　　其实伯明翰队的集结算是较晚的，因为英超四强等球队无比重视赛季之初的热身赛，偶不，是商业比赛，他们集结得要早一些。

　　像伯明翰这种升班马自然没有什么商业比赛要踢，他们的集结稍晚一些。

　　伯明翰队是七月中旬集结的，这个时候距离新赛季开赛刚好有一个月的时间，这时集合非常的合适。

　　而曼联等队已经集结了有半个多月了，人家早就开始商业比赛，这就是豪门和吊丝球场之间的差距。

　　而且伯明翰也不会像曼联等豪门球队那样去国外去集训什么的，他们的集训地就在沃斯特训练基地。

　　在球队集结之前麦克利什就已经制定好了新赛季的新战术，新赛季的准备计划，以及球队的人身赛对手。

　　在这一个月的集训时间里，伯明翰队总共有七个热身赛对手，总共七场热身赛。

　　新赛季集结的时候，球队多了许多生面孔也少了许多熟面孔，这让伯明翰阵中的老将们多少还是有些唏嘘，虽然在他们的职业身涯中见惯了这样的场面，但是他们的心里多少还是有些酸涩的，毕竟年纪大了，容易感慨人生回望过去。

　　球队集结的时候，球队里一下有了三张黄色面孔，伯明翰队的球员们这才清楚他们球队的亚洲色彩究竟有多浓厚。

　　在球队集结之前，麦克利什就找来了球队的队长李·卡斯利，副队长麦克·泰勒、马丁·泰勒和东方辰。

　　在自己的办公室里，麦克利什首先对球队的队长李·卡斯利说道：“李，在球队引援之前我就通知过你，你这个赛季很有可能已经不再是球队的主力了，我当时询问过你的想法，究竟是留下来还是离开。”

　　李·卡斯利点头道：“是的！我也知道以我的实力在英超很难打上主力，但是我有信心胜任轮番球员的信心，所以我选择留下来了。”

　　麦克利什点头道：“是的！这也是我给你的新赛季的定位，说句实话，我们球队还是很需要你的！不过这样的话，你可能只有退居二线，担任球队的第二队长了。”

　　李·卡斯利对此早有准备，既然已经不是球队主力了，这队长自然也就无法连任了，李·卡斯利点头道：“是的！我也这么认为。”

　　麦克利什对李·卡斯利如此说道之后，他又将同样的话对麦克·泰勒和马丁·泰勒说道。

　　其实，在麦克利什队李·卡斯利说那番话的时候，他们就知道了麦克利什会对他们说什么，两人也点点表示，愿意让出队长这个身份。

　　眼见眼前这三位如此的深明大义，麦克利什是松了一口气，同时也对这三人的洒脱佩服不已。

　　然后麦克利什又对东方辰说道：“伊斯特，根据我和主席卡森之间的商量，我们最终决定由你来担任新赛季伯明翰队的队长，你准备好了吗？”

　　东方辰微微一惊，他没有想到麦克利什竟然会让他来担任球队新赛季的队长，他来到伯明翰队才仅仅一个赛季而已，这未免有些不合适吧？

　　麦克利什看出了东方辰心中的疑问说道：“新赛季球队新人很多，许多球队老人未必能够打上球队的主力，现在基本确定的球队老人能够获得主力位置的也就你、大卫·墨菲和塞巴斯蒂安·拉尔森三人。相比于其他三人虽然你是来对最晚的，但是你是最适合当队长的，而且卡森非常看好你，他希望你能够做球队的队长。”

　　听到这么一说，东方辰明白阳嘉诚的意思，这无外乎是阳嘉诚吸引中国乃至亚洲球迷的一个手段而已。

　　当然，东方辰也相信麦克利什说得理由，经过考虑之后，东方辰点头道：“好的！我会干好这个新工作的！”

　　麦克利什这才露出了笑容说道：“对！作为伯明翰最锋利的矛，你要有这种舍我其谁的霸气！”

　　李·卡斯利等人立即上前来恭喜东方辰道：“恭喜你啊，伊斯特！偶不，时候队长大人，哈哈哈！”

　　东方辰一番白眼立即说道：“我说各位老大哥就被打趣我了好吧，以后你们可得多多帮助小弟啊！”

　　李·卡斯利等人立即给东方辰打气道：“你放心，我们一定是站在你这边的。”

　　从那一天起，东方辰就成为了伯明翰队的新任队长，球队的副队长依旧是由李·卡斯利和麦克·泰勒等人担任，而塞巴斯蒂安·拉尔森也成为预备队长，如果在前面这些人无法出场的时候，塞巴斯蒂安·拉尔森就是伯明翰队的队长。

　　今天新球队新赛季第一次集结，许多人的新人来到了现场，首先就是新人们自我介绍。

　　新赛季伯明翰队引援最大牌的就是来自曼城队的丹尼尔·斯图里奇，他花费了伯明翰600万英镑，是当之无愧的伯明翰夏季转会标王。

　　丹尼尔·斯图里奇很年轻但是一点也不腼腆，而且也一点也不认生，气度不凡，他介绍道：“大家好，我叫丹尼尔·斯图里奇，你们可以叫我丹尼尔，请各位以后多多关照！”

　　东方辰带头鼓起了掌，对这位新队友表示欢迎。

　　接下来是埃莫森、李·鲍耶等人的自我介绍，埃莫森现在算得上是伯明翰阵中最大牌的球员了，人家在意大利豪门老妇人和红黑军团效力过，也曾经效力过皇家马德里，人家获得过多次联赛冠军，获得过欧冠冠军还获得过世界杯冠军，职业生涯是成功无比。

　　不过，埃莫森没有一点傲气，反而很随和，介绍的时候脸上也满是笑容。

　　而李·鲍耶则是不同了，这家伙一张嘴就暴露了他恶棍的形象，李·鲍耶在英格兰也是名声斐然，但是让大家记忆最深刻的并不是他在利兹联时期的风光无限，而是他当年在纽卡斯尔联队的时候和自己队友代尔之间的大打出手双双染红的事迹。

　　不管这一点事迹，其实从李·鲍耶的职业生涯可谓是劣迹斑斑，是十足的恶棍，现在年纪大了，这家伙依旧没有收敛，一副恶棍的形象。

　　但是，东方辰等伯明翰球员们骸是用掌声欢迎了李·鲍耶，毕竟已经大家就是队友了，抬头不见低头见的，多少要给些面子。

　　再然后就是森德罗斯了，森德罗斯这位球员职业生涯可谓是跌宕起伏啊，他的职业生涯巅峰来得太快也走得太快，当年的天才中卫阿森纳的后防核心如今已经沦落到几乎务五球可踢的地步了，大家别忘了现在他也才不过24岁而已。

　　森德罗斯在自我介绍的时候似乎有些缩手缩脚的感觉，一点都不像豪门俱乐部走出来的球员，看来这些事情对他的打击还是很大的。

　　法国边后卫齐姆邦达介绍的时候中规中矩，既不张扬也没太内敛，看上去成熟稳重，麦克利什在一边不停地点头。

　　接下来是乔·哈特和卡斯帕·舒梅切尔两人，这两人都是年轻人，但是性格却差异很大，乔·哈特要老成稳重一些，而卡斯帕·舒梅切尔则是有点跳脱，简直有一个活宝风范。

　　博阿滕自我介绍的时候也非常的中规中矩，一点不做作，是一个直来直去的人，这样的人适合作朋友。

　　最后则是来自韩国的两位球员寄诚庸和李青龙，李青龙和寄诚庸自我介绍的时候有一个共同特点，那就是大方自信，自我介绍的时候不卑不亢，让人很有好感。

　　而两人性格上也有差距的，而且差距还比较大，李青龙一看就是那种比较刻板的人，自我介绍的时候一本正经，规规矩矩。而寄诚庸自我介绍的时候则是始终面带笑容，甚至还带有一点怯怯的腼腆。

　　自我介绍完毕之后，东方辰作为球队的队长就开始为这些新队友介绍起队友来。

　　寄诚庸和李青龙眼见东方辰一个中国球员能够在英超球队中作为队长，他们有些惊异，同时也对东方辰充满了好奇，他们想看看这中国求U眼何德何能能够在伯明翰队当队长。

　　球员们都介绍完之后，大家有了一个初步的了解，就算是一家人，今后大家就在比赛和训练中去相互了解对方。

　　接下来就是球衣号码的分配了，因为有一些球员的离开许多号码都空了出来，当然也有一些自认为自己很难获得球队主力的位置的球员将自己的球衣号码给让了出来，球员们球衣号码就可以重新分配了。

　　东方辰其实是非常想要9号球衣的，但是9号球衣在凯文·菲利普斯身上。虽然凯文·菲利普斯说过他要将9号球衣给让出来，但是伯明翰队的球员们都不接受，他们还是将9号球衣给了凯文·菲利普斯。

　　其实，凯文·菲利普斯对于9号球衣还是情有独钟的，既然这样他也乐意继续身披着9号球衣。

　　没有了9号球衣，东方辰觉得自己身穿18号的1+8号球衣也不错，也是相当于9号。但是据说英超这一套行不通，18号就是18号，不能够出现1+8这样的号码。

　　而这个时候杰姆罗将自己的10号球衣让了出来，东方辰就悬了10号球衣。

　　接下来，乔·哈特拿到了12号球衣，卡斯帕·舒梅切尔拿到了24号球衣，森德罗斯拿到了15号球衣，齐姆邦达拿到了14号球衣，埃莫森拿到了27号球衣，李·鲍耶拿到了29号球衣，博阿滕拿到了19号球衣，李青龙拿到了17号球衣，寄诚庸拿到了东方辰穿过的18号球衣，而丹尼尔·斯图里奇则是身穿了11号球衣。贡献了出10号球衣的杰姆罗则是身穿着8号球衣。

　　其他人的号码倒是没有什么变化，新赛季伯明翰队的球衣号码就这么定了下来。

　　确定好球衣号码和更衣室里衣橱的位置之后，伯明翰队就开始了新赛季的准备和训练。

　　新赛季麦克利什想要回到四四二的阵型，在前锋线上丹尼尔·斯图里奇将和东方辰组成搭档，共同去摧城拔寨。


第182章 赛季前的首场热身赛

　　新赛季，麦克利什是这么打算的，门将的位置上先考察一下乔·哈特和麦克·泰勒这两人，看看究竟谁适合首发。

　　而四后卫的位置上则是大卫·墨菲、里奇维尔、森德罗斯、史蒂芬·凯尔或者是齐姆邦达，齐姆邦达这人两个边都可以去填补，究竟是史蒂芬·凯尔首发，还是齐姆邦达首发，这要看热身赛中两人的表现。

　　至于中场四人组，塞巴斯蒂安·拉尔森必定要占据一个主力的位置，两个靠中路的位置则是由博阿滕、埃莫森、李·鲍耶、寄诚庸和李·卡斯利去争夺，而靠右边的李青龙、杰姆罗等等人去争夺这个主力位置。

　　前锋线上东方辰必定占据着一个主力位置，另外一个主力位置由丹尼尔·斯图里奇、凯文·菲利普斯、马库斯·本特等人去争夺了。

　　当然就目前而言，麦克利什同志是这么想的，门将的位置上最好是乔·哈特能够拿到首发。

　　在后卫线上四人，麦克利什现在是这么打算的，大卫·墨菲、森德罗斯、里奇维尔和史蒂芬·凯尔或则是齐姆邦达，他是希望森德罗斯能够挺起来。

　　在四中场的位置则是塞巴斯蒂安·拉尔森、博阿滕，然后是埃莫森和李·鲍耶两人当中一人抢到一个位置，然后边路则是李青龙或者杰姆罗。

　　至于寄诚庸，麦克利什很看好寄诚庸的前景，但是他希望寄诚庸能够在埃莫森身边学习一段时间，更加成熟之后再上位。

　　右边的话，麦克利什是看重的李青龙的能力，他现在就担心李青龙能否适应英超联赛的节奏了。

　　而前锋线上麦克利什自然是希望东方辰和丹尼尔·斯图里奇两人搭档，他也希望斯图里奇能够从凯文·菲利普斯身上学到一些东西，让他更加的成熟和强大。

　　伯明翰队开始了新赛季的训练，球员们在训练中都非常的积极，大家都知道麦克利什在考察球员，新赛季球队的主力阵容都还没有定下来，他们都非常的认真，全力以赴，将自己的能力表现出来，希望自己赢得主教练的青睐，获得主力的位置。

　　在这训练当中，埃莫森和李·鲍耶这两位老将也是拼了，咬牙拼了，希望能够获得主力的位置，但是两位的表现确实有些出人意料，两人的能力还是有的，但是体能方面有很大的问题，这让麦克利什有些担忧。

　　而且更让人出人意料的是寄诚庸的表现，这家伙在训练中展现出来的能力让麦克利什大吃一惊，虽然寄诚庸在防守的能力上相对要弱一些，但是这家伙在中场的组织以及长短传球上的节奏非常的好，精准度也非常的高，尤其还有着一脚传球撕裂对方防线的能力。

　　虽然寄诚庸现在还稍显稚嫩，但是麦克利什不否认这家伙会有不错的未来。

　　现在麦克利什的心里有些变化，他现在不是想要寄诚庸在场下跟着埃莫森学习了，而是想要埃莫森辅助寄诚庸。

　　在训练几天之后，伯明翰队迎来了新赛季之前的第一个热身赛对手，他们是英甲联赛的查尔顿队。

　　是的正是降级的查尔顿队，不过这个时候郑芝已经不再查尔顿队了，郑芝已经去往了苏格兰。

　　对于这场比赛，伯明翰队内部并不是十分重视结果，暧昧现在是通过这场比赛来靠擦球员，检查战术。

　　这一场比赛虽然是伯明翰队新赛季的第一场比赛，但是并没有多少球迷观看到了这场比赛，因为这场比赛并不是在圣安德鲁斯球场内进行，也不是在查尔顿的主场山谷球场进行的，这场比赛是在伯明翰队的训练基地沃斯特训练基地进行的，当时在训练基地的球迷也就几百人而已。

　　这一场比赛，麦克利什排出的就是四四二的阵型，门将的位置上是麦克·泰勒，乔·哈特和卡斯帕·舒梅切尔两人坐在替补席上。

　　在四后卫的位置上则是大卫·墨菲、森德罗斯、里奇维尔和史蒂芬·凯尔。在四中场的位置上则是塞巴斯蒂安·拉尔森、埃莫森、凯文·普林斯·博阿滕和李青龙。

　　在双前锋的位置上则是东方辰和丹尼尔·斯图里奇。

　　比赛一开始，伯明翰队虽然占据着球场上的主动，频频威胁查尔顿队，但是伯明翰队的暴露出来的问题也非常的明显，就是配合不够默契，经常有一些好机会都因为两人之间配合的不默契而浪费了好机会。

　　在上半场比赛中，伯明翰队创造了很多机会，但是都没有能够取得进球。

　　在比赛中东方辰展现出了他良好的状态，丹尼尔·斯图里奇也表现出了一定的实力，而李青龙则是表现得非常的出色，在边路的突破和传球都让人眼前一亮。

　　虽然李青龙的防守能力是要薄弱一些，但是他态度端正，在球场上不惜体力，奔跑积极，防守的时候撤得非常的深，都撤到自己的禁区了，他很能跑，也很顽强，让麦克利什满意不已。

　　博阿滕这新人冲击力十足，进攻的时候上得去，防守的时候回得来，而且在防守中也非常凶悍，让麦克利什满意不已。

　　不过，埃莫森这一块确实不太让麦克利什满意，看来埃莫森同志真的是老了啊。至于后防线上，森德罗斯的表现还是不错的，英甲的这些前锋在他面前还是很难有所作为的。

　　上半场比赛结束，双方都没有破门，比分是零比零。

　　中场休息的时候，麦克利什立即换人，中场李·鲍耶换下了埃莫森，齐姆邦达换下了边后卫史蒂芬·凯尔。

　　下半场比赛一开始，伯明翰队继续猛攻，威胁着查尔顿队的球门，创造了多次好机会，并且在下半场比赛第十分钟的时候，边路李青龙突破之后，送出一脚弧线球传中，中路的东方辰高高跳起，力压查尔顿中后卫头球破门，一比零领先。

　　场边，麦克利什不停地鼓掌，这个球李青龙边线不错，东方辰的状态也是非常的好，麦克利什非常满意。

　　不过，三分钟之后，麦克·泰勒自己出现失误，查尔顿前锋一脚没有威胁的射门竟然造成了麦克·泰勒的脱手，足球变向滚进了伯明翰队的球门，查尔顿队扳平了比分。

　　这个球将麦克·泰勒的缺点暴露了出来，这家伙就是有的时候要犯一些低级错误，黄油手的时候比巴特斯还要黄油手。

　　这球看得麦克利什是心尖打颤啊，如果这球要是发生在英超的赛场上的话，或许会让他们丢掉宝贵的三分。

　　麦克利什没有容忍，直接用乔·哈特换下了表现不佳的麦克·泰勒，麦克·泰勒眼见自己被换下，他也意识到自己或许在这个时候就输掉了主力门将的位置了。

　　比赛重新开始之后，伯明翰队依旧占据着球场主动，开始频繁地围攻着查尔顿的球门，给查尔顿队制造了非常大的麻烦。

　　就在查尔顿队进球之后八分钟之后，伯明翰队的中场博阿滕突然带球突破，连续突破两人之后，他立即起脚远射，可惜触球的部位没有吃准，足球有些偏离球门。

　　但是，这球却阴差阳错地滚到了禁区边路的东方辰的脚下，东方辰没有愣神，直接将足球横敲，禁区中路的丹尼尔·斯图里奇在没有人盯防的情况下，将足球扫进了查尔顿队的球门，伯明翰队再次将比分超出。

　　进球后的斯图里奇非常的兴奋，他自然知道这个进球对于他有多重要，或许这个进球就能够决定他在赛季初成为伯明翰队的首发前锋之一。

　　斯图里奇非常的激动，当然他也非常的感激。感激球队的队长东方辰将足球横传给他。

　　因为在东方辰的位置，东方辰是可以直接起脚抽射的，而且进球的概率也不小，但是东方辰却将机会送给了他，斯图里奇很感激，大叫一声就冲向了东方辰，一跃跳到了东方辰的身上，在东方辰的耳边不停地说道：“谢谢你谢谢你！队长！”

　　二比一，伯明翰队反超了比分，麦克利什很开心。

　　麦克利什开心的不是球队二比一领先了查尔顿队，开心的是东方辰和斯图里奇之间有配合，产生了一些化学反应。

　　比赛继续，伯明翰队继续威胁着查尔顿队，查尔顿之后招架之力，毫无还手之机啊。

　　这场比赛，到最后，乔·哈特都没有受到任何的考验，因为查尔顿队已经被伯明翰队给压得死死的了，打过半场的机会都不多，获得射门的机会就更少了，唯一获得的两次射门机会都偏离球门十万八千里里，乔·哈特是毫无表现得机会啊。

　　而伯明翰队的前锋们则是有了很多的表现，东方辰在斯图里奇进球之后不久，在大禁区前沿用一脚远射直接轰开了查尔顿队的球门。

　　东方辰的这一脚远射非常的犀利，球速非常的快，力量很大，而且角度绝佳，这可是让那些新加盟伯明翰队的球员们大吃一惊，他们都没有想到东方辰竟然会有这么一招，他们惊叹不已。

　　场边替补席上的寄诚庸在看到东方辰这一脚远射的时候也是赞叹不已，因为他也有一脚远射，他知道要打出这样一脚远射究竟有多难，反正他是不一定打得出来，所以他是很佩服东方辰，也似乎明白了，为什么东方辰会成为伯明翰队的队长了。

　　寄诚庸也下定决心，在以后的训练中一定要向东方辰好好地讨教讨教，希望能够从东方辰身上学到一些东西。

　　东方辰进球之后，麦克利什就将东方辰给换了下来，这毕竟是热身赛而已，麦克利什可不想让东方辰受伤。

　　东方辰下场之后，伯明翰队的进攻没有减弱，刚刚上场的凯文·菲利普斯接到了边路李青龙的地滚球传球之后，直接在禁区后点垫射，将足球送进了查尔顿队的球门。

　　最终这场比赛，伯明翰队是五比一战胜了查尔顿队，最后一个球是由森德罗斯打进的，塞巴斯蒂安·拉尔森开出的角球，被森德罗斯给顶进了球门。


第183章 伯明翰队现在的问题

　　伯明翰队的首场热身赛结束了，伯明翰队五比一大胜查尔顿队。

　　不过，这场比赛的胜利说明不了一切，因为查尔顿队的实力实在是太弱了，这场胜利不足喜，反而是本场比赛中暴露出来的问题值得伯明翰人重视。

　　在对阵查尔顿队这种实力不太出色的球队都能够暴露出这些问题来，如果是面对实力更强的对手呢？面对英超的那些球队，面对英超的豪门球队的时候，伯明翰队又将会是个什么样子呢？

　　所以，麦克利什并没有对这场比赛的胜利感到高兴，反而是非常的担忧。

　　在训练中麦克利什要求得更加的严格，让伯明翰队的球员们尽快地解决好这些问题，不能够再出现这样的问题。

　　当然，默契的问题不是一天两天能够形成的，但是他希望球员们尽快形成默契，毕竟时间不等人，新赛季开赛在即。

　　伯明翰队的第二个热身赛对手是一支伯明翰当地的业余球队。

　　这一场比赛完全是为了让伯明翰队球员们树立信心的比赛，这场比赛伯明翰队上下半场完全是两支球队，伯明翰队以九比零的比分战胜了对手。

　　东方辰在上半场比赛三十分钟不到就上演了帽子戏法，被换下场了。

　　新加盟伯明翰队的球员们这个时候才意识到他们队长的厉害，看来伯明翰队的这年轻队长是很有实力的，即便是在英超也算得上排名前列的前锋。

　　寄诚庸和李青龙则是非常的惊讶，他们真没有想到中国竟然会有这么强悍的球员，这样是面对他们祖国的时候，他们祖国怎么来防守东方辰呢？

　　在东方辰下场之后，里奇维尔、塞巴斯蒂安·拉尔森和斯图里奇三分分贝打入一球。

　　下半场比赛凯文·菲利普斯梅开二度，替补偿的杰姆罗也取得一个进球，最终九比零大胜。

　　这场比赛伯明翰队的后防没有受到任何的考验，乔·哈特也是媚有收到任何的考验，这让乔·哈特心里多少有些不自在，毕竟他还没有获得表现他的机会呢。

　　这一场热身赛意义不大，对于憋足劲儿在主教练面前表现自己的球员来说也没有太大的意思，他们都清楚这一点，他们在训练中都非常的认真仔细。

　　第三场热身赛，这场比赛的对手实力还算不错，算得上对伯明翰队的考验。

　　伯明翰队本场比赛的对手是伯恩利队，是的，就是和伯明翰一样，是本赛季的升班马。

　　对于这场比赛，麦克利什是非常的看重，这将是检验伯明翰队实力成色的一场比赛。

　　麦克利什在赛前的准备就非常的仔细，俨然将这场比赛当成了联赛来对待。伯明翰队的球员们自然也不会轻视，他们都足够的重视，他们希望能够在这场重要的热身赛中表现自己，让自己进入主教练的视线，进入球队的首发名单。

　　在这场比赛中，麦克利什排出的阵容是这样的，门将的位置上是乔·哈特。

　　在四后卫的位置上则是大卫·墨菲、森德罗斯、里奇维尔和齐姆邦达。在四中场的位置上则是塞巴斯蒂安·拉尔森、凯文·博阿滕、李·鲍耶和李青龙。在锋线上的两人则是东方辰和丹尼尔·斯图里奇。

　　比赛一开始，伯明翰队就感觉到了对手的不一般，这和他们之前交手过的球队果然不同，他们的压力大了很多。

　　在这个时候，森德罗斯的缺陷展现了出来，他再也没有之前两场比赛那样的游刃有余了，在一些的逼抢上，森德罗斯明显显得有些犹豫，对方前方的身体素质很强悍，森德罗斯显得有些畏首畏尾。

　　森德罗斯的表现不在像之前两场比赛那样滴水不漏，这场比赛他反而给了伯恩利的前锋多次机会。

　　这看得麦克利什是叹息不已，看来森德罗斯的问题还很严重啊，想要一两天让森德罗斯在振作起来，这根本不可能啊，麦克利什紧皱眉头，在思索着如何处理这个问题。

　　就在这个时候，伯恩利队取得进了进球，伯恩利队的这个进球，正是森德罗斯的失误，在面对身素质强悍的前锋的时候，森德罗斯就显得有些没有办法了。

　　而且森德罗斯转身速度比较慢，脚下技术稍微粗糙了一些，他们的弱点全都暴露了出来，这一次正是森德罗斯的失误送给了对手机会，伯明翰队零比一落后了。

　　看到这里，麦克利什轻轻地拍了一下脑袋，看来他必须要重新启动那个购买一个千万级别的中后卫了，否则新赛季伯明翰队也很难有所作为啊。

　　麦克利什并没有第一时间换下森德罗斯，他还要考察一下森德罗斯，毕竟这场比赛的结果并不重要，重要的是过程。

　　取得领先之后，伯恩利队也并没有在局面上占据优势，伯明翰队的攻击实力还是很强的，他们在进攻中给予了伯恩利非常大的麻烦。

　　伯恩利方面对于东方辰的防守时非常的严密，他们知道东方辰的厉害，所以非常重视东方辰，但是即便是在这么严密的防守之下，东方辰依旧获得了机会。

　　在上半场比赛第二十九分钟的时候，东方辰在大禁区前沿接到了斯图里奇的传球之后，面对着冲出来的伯恩利中后卫，东方辰微微一扣球，扣过对手之后，直接起脚抽射，足球如出膛的炮弹一般轰开了伯恩利的球门，伯明翰队扳平了比分，一比一。

　　上半场比赛结束，双方站成了零比零平，森德罗斯的表现稍微有些好转，但是还是让麦克利什不太放心，下半场比赛开始之前，麦克利什用马丁·泰勒换下了森德罗斯。

　　同时麦克利什也用寄诚庸换下了李·鲍耶，李·鲍耶确实不如年轻的时候，现在他也仅仅是靠着一些经验在踢球，他身体素质下降了很多，这场比赛中他的表现不如人意。

　　中场休息的时候，伯明翰队换下了两个人，下半场比赛开之后，伯明翰队的表现有所改观。伯明翰队开始占据着球场上的主动。

　　寄诚庸在上场之后表现不错，他的短传和长传都非常的精准，有一次他送出一脚长距离的地滚穿越球，撕开了伯恩利队的防线，不过斯图里奇的单刀射门为了避开出击的守门员，角度稍微有些偏，足球偏出了球门。

　　下半场比赛第十六分钟，边路的塞巴斯蒂安·拉尔森传出一脚漂亮的弧线球，中路的东方辰前点高高跳起，头球后蹭，跟上来的斯图里奇看直接起脚抽射，足球却被伯恩利的门将给扑出了底线。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森开出的角球飞进伯恩利的禁区，东方辰高高跳起，头球将足球摆渡向大禁区前沿。

　　寄诚庸冲上来迎着足球就是一脚怒射，足球集中了伯恩利防守球员的身体上再次飞出了底线，伯明翰队再次获得角球。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森一脚弧线球将足球给送了出来，足球快速地飞向后点，后点的凯文·博阿滕高高跳起，头球攻门，足球狠狠地砸中了立柱，飞出了底线，伯恩利被吓破胆了。

　　伯明翰队展现出的进攻实力确实很强悍，让伯恩利感到胆颤心惊，他们似乎一下子觉得伯明翰的实力高出他们很大一截了，他们心惊不已。

　　但是伯明翰的防守确实有问题里，即便是在马丁·泰勒顶替了森德罗斯之后，他们的防线问题依旧在，马丁·泰勒似乎也顶替不了森德罗斯，伯明翰队的中路防线显得有些薄弱。

　　伯明翰队的两个边路防守能力还是很强的，而且助攻能力还是不弱，唯一的弱点就是在中路的防守。

　　伯明翰队中路中场寄诚庸和博阿滕两人都不是防守能力很强的中场，而且伯明翰队的中后卫的位置上防守也有些薄弱，所以，伯明翰队现在的问题还是很大的。

　　在下半场比赛第三十三分钟的时候，伯恩利队再次抓住了伯明翰队中路防守的漏洞威胁到伯明翰队的球门，伯恩利的前锋近距离一脚抽射，可是将伯明翰队的球迷吓得不轻。

　　正在伯恩利球员们准备高举双手庆祝的时候，伯明翰队的守门员乔·哈特突然爆发，一个侧扑扑救奇迹般地将足球给扑出了底线，挽救了伯明翰队。

　　乔·哈特的这次表现非常的不错，让伯明翰队的球迷眼前一亮。

　　乔·哈特这家伙的反应很快，行动也非常迅速，如果这家伙再稳定一些，那他就真的牛逼了。

　　伯恩利的角球直接被回放的博阿滕给顶出了禁区，禁区外的东方辰没有停球，直接抬腿将足球向前场一扫，足球快速地飞向了伯恩利的半场。

　　埋伏在中圈附近的斯图里奇急速地前插奔袭，超越伯恩利队的防守球员，追上足球，单刀杀向了伯恩利队的球门。

　　这一次，斯图里奇没有重蹈覆辙，他直接带球过掉了伯恩利队的守门员，将足球送进了空门，伯明翰队反超了比分，二比一。

　　进球之后，斯图里奇非常的兴奋，在场边又蹦又跳，真是年轻无极限啊！

　　场边麦克利什看到伯明翰队前场进攻球员的表现他点了点头，他对自己球队的进攻并不是特别的担心，现在他就担心中后卫的位置，他们必须要引进一位千万级别的中后卫了，否则伯明翰队新赛季很难有所作为。

　　这场比赛，伯明翰队是二比一战胜了伯恩利，取得了一场胜利。

　　这场比赛能够获胜固然可喜，但是麦克利什此时是高兴不起来，他现在要做的就是在转会市场上找到一位千万几倍的中后卫。

　　但是，这个夏天的转会市场已经被皇家马德里搅得乌烟瘴气了，整个转会市场上球员们的身价虚高不已。

　　这样让英超四豪门在这个夏天都没有什么大动作，红魔曼联队在这个夏天最大的动作就是1700万英镑引进了哥伦比亚边锋安东尼·瓦伦西亚，而阿森纳队也仅仅是在这个夏天用1000万英镑引进了中后卫维尔马伦，此前的花钱机器切尔西队也花费不多。

　　现在这个时候，伯明翰队拿着1000万英镑也未必能够找到一个实力不俗的中后卫，所以麦克利什此时心里还是非常紧张和担忧的。

　　如果在这个夏天伯明翰队要是找不到这样的中后卫的话，伯明翰队只有内部自己挖潜了，当然这个潜挖不挖得出就很难说了。


第184章 蓝军补强最后的短板

　　接下来，伯明翰队连续进行了两场热身赛，伯明翰后防的问题暴露得更加的明显，看出来森德罗斯同志真的是很有扶不起的阿斗的意味。

　　在这个时候，麦克利什就开始在转会市场寻求有实力的中后卫。

　　通过筛选，麦克利什选定了四个人，他们分别是皇家马德里的阿根廷后卫海因策，一个是西汉姆的后卫詹姆斯·柯林斯，一个是马德里竞技的海廷加，一个是米德尔斯堡的德国后卫胡特。

　　这四个人都是有转会意向的中后卫，实力都非常的不错，当然最主要的是他们的身价都没有到1000万英镑，其中最贵的也就是马德里竞技的荷兰后海廷加，他的身价很有可能在600-700欧元之间。

　　这个夏天皇家马德里在转会市场上大手笔频出，搅得整个转会市场不得安定，他们引援无数，当然也得送走一些人。

　　皇家马德里在转会市场上出手非常很大方，直接拿钱砸死你，不管这球员究竟值多少钱，只要他们看重，他就一个劲儿地砸钱，典型的钱多人傻速来的主。

　　而他们出手的球员则是价格无比低廉，所以这个时候，伯明翰队的主教练麦克利什看重了海因策，希望能够敲皇家马德里一笔。

　　海因策在皇家马德里的日头已经走到了末路，这个夏天他必须要离开皇家马德里了。

　　麦克利什立即向皇家马德里发去报价，希望能够引进海因策。可是，得到皇家马德里的回复是，海因策已经和法国队马赛队签订合同了，海因策新赛季将征战法甲联赛。

　　麦克利什去了解了一下，海因策转会马赛仅仅花费了马赛队150万欧元，麦克利什惊呆了，马赛队这次真的是捡到大便宜了。同时他也后悔不已，为什么自己不早一点出手呢？可惜啊！

　　海因策不行，麦克利什就将视线放到了荷兰后卫海廷加的身上，荷兰国脚海廷加的实力不俗，现阶段效力马德里竞技。但是马德里竞技似乎不太喜欢荷兰人，急需将荷兰人出手。

　　这个时候，英超的埃弗顿队多次报价马德里竞技，马德里竞技方面都同意了，但是海廷加方面却不同意。海廷加不愿意来英超，他想要继续留在马德里竞技。

　　麦克利什立即找到海廷加，他希望能够劝说海廷加加盟他们伯明翰队。

　　可是，海廷加正眼都没有敲过麦克利什，他说他连埃弗顿队都看不上，又怎么可能看上你们升班马呢？

　　麦克利什完全是自讨没趣了，他也值得放弃了荷兰国脚海廷加。

　　现在供麦克利什挑选的人不多了，一个是詹姆斯·柯林斯，一个是胡特。

　　詹姆斯·柯林斯是一个光头高大中后卫，身体强壮，头球出色，是防线上的巨塔，同时也能够冲到对方禁区的头球攻城拔寨，更主要的这是一个铁血的家伙，看上去一副硬汉混球一样，下脚凶狠，身体对抗能力强。

　　这正是伯明翰队防线上所欠缺的东西，麦克利什是比较看好他的。

　　胡特是身材高大，头球也不错，但是强壮度上不如詹姆斯·柯林斯，而且也没有詹姆斯·柯林斯那么铁血，看上去要软很多。

　　所以，麦克利什自然是希望能过引进詹姆斯·柯林斯。

　　麦克利什立即向西汉姆联队报价，希望能够购买詹姆斯·柯林斯，麦克利什报价是500万英镑。

　　西汉姆联队方面确实有出售詹姆斯·柯林斯的想法，眼见伯明翰报价，他们直接同意了伯明翰队的报价。

　　麦克利什立即去找詹姆斯·柯林斯商谈个人合同，最初的时候詹姆斯·柯林斯是不太想要加盟升班马的，但是在麦克利什的劝说下，詹姆斯·柯林斯最终同意加盟伯明翰队。

　　引进了詹姆斯·柯林斯，伯明翰队本赛季的引援就算是彻底完成了，麦克利什立即宣布转会大门的关闭。

　　这个夏天，伯明翰队在转会市场上花费了将近2500万英镑，这在三支升班马中花费也并不是最多的，这三支升班马为了留在英超的行列，每支球队都花费了2000万英镑以上。

　　结束了引援之后，伯明翰队还有两场热身赛，这两场热身赛对手分别是苏超的凯尔特人队以及西甲的马德里竞技队。

　　这两支球队的实力都非常不俗，这是检验伯明翰队成色的两场比赛了。

　　在对阵凯尔特人队的比赛中，麦克利什排出的是一个四四二的阵型，门将的位置上是乔·哈特，在四后卫的位置上则是大卫·墨菲、里奇维尔、詹姆斯·柯林斯和齐姆邦达。

　　在四中场的位置上则是塞巴斯蒂安·拉尔森、凯文·普林斯·博阿滕、巴里·弗格森以及李青龙。

　　顶在锋线上的两位则是东方辰和斯图里奇。

　　而凯尔特人这一边郑芝则是并没有首发，他是坐在了替补席上，等待着机会。

　　本来凯尔特人也看中了韩国的中场寄诚庸的，可惜被伯明翰队抢先一步，他们是无奈不已啊。

　　比赛开始之后，伯明翰队防线上的里奇维尔和詹姆斯·柯林斯的配合是还不默契，但是这后防线的强度明显增强了许多，防线牢固了很多，这詹姆斯·柯林斯真是一个铁血硬汉，是后防线的一道屏障。

　　在场下看着詹姆斯·柯林斯的优秀表现，森德罗斯则是露出黯然的眼神，他知道主力中后卫的位置已经离他远去了，他只能够在替补席上等待着机会了。

　　后防线稳固了，伯明翰队的进攻实力就体现了出来，伯明翰队两个边路的实力都不俗。李青龙这家伙速度快身材灵活，而且有一脚漂亮精准的传中和传球，这家伙虽然在身体对抗上稍微有点吃亏，但是在边路身体对抗的机会并不多，他直接利用速度和灵活性就能够吃得很开了。

　　而塞巴斯蒂安·拉尔森和李青龙的特点差不多，也是技术型的，身体对抗方面差一些，但是塞巴斯蒂安·拉尔森技术很不错，而且传球精准。

　　伯明翰队新赛季要的路线是两翼齐飞啊。

　　锋线上的东方辰和斯图里奇两人的速度也都不满，而且身体对抗性也不弱，东方辰头球也很不错，而斯图里奇头球稍弱，但是脚下不俗，两人各有特点，配合起来相得益彰。

　　中路的凯文·普利斯·博阿滕能上能下，冲劲十足，是一个乱战高手。而巴里·弗格森则是经验丰富，组织能力不俗。

　　所以，现在伯明翰这套阵容的进攻能力还真不错。

　　而伯明翰队的替补席上还坐着凯文·菲利普斯、埃莫森、李·鲍耶、寄诚庸、马丁·泰勒和森德罗斯这些强援，可以说伯明翰队的阵容非常的完善，同时板凳深度也不差，这个赛季，伯明翰队除了保级，其实还是可以有一点别的追求的。

　　在面对凯尔特人这欧冠级别的球队的时候，伯明翰队的进攻还是显得非常的有实力的，凯尔特人队的防线都有些招架不住。

　　在上半场比赛第三十分钟的时候，边路李青龙接到了巴里·弗格森的长传球之后，立即带球突破下底，然后直接一脚弧线球将足球给开进了凯尔特人的禁区。

　　凯尔疼人的禁区里，伯明翰队的前锋东方辰高高跳起，将足球点给了中路的斯图里奇。

　　斯图里奇侧身倚住身边的凯尔特人中后卫，直接抡腿扫射，将足球给扫进了凯尔特人的球门，伯明翰队一比零领先。

　　看到这个进球，场边的麦克利什心里是高兴不已，他看得出来，通过这将近一个月的训练和比赛，球队的球员们之间正在产生化学反应，正在向着好的方面前进。

　　看到球队这样的表现，麦克利什突然对球队新赛季的前进有了更多的期待。

　　在上半场比赛即将结束的时候，伯明翰队再次发动了进攻，这次轮到另外一边的塞巴斯蒂安·拉尔森表现了。

　　凯文·博阿滕断下了凯尔特人队的球员脚下的足球，他立即将足球传给了边路的塞巴斯蒂安·拉尔森。

　　接球之后塞巴斯蒂安·拉尔森并没有带球前进，而是直接起脚长传，足球急速地飞向了禁区前沿的东方辰。

　　背身的东方辰微微一跳，用胸部将足球给停下来之后，他没有调整，直接转身凌空抽射，将足球狠狠地抽向了凯尔特人的球门。

　　凯尔特人的守门员等着足球飞出来之后他才有所反应，这自然就来不及了，足球急速地飞进了凯尔特人的球门，二比零，伯明翰队扩大了比分。

　　下半场比赛，凯尔特人换上了中国球员郑芝，郑芝上场之后表现不错，连续送出两脚诶场非常威胁的传球，可惜凯尔特人的前锋并没有把握住机会。

　　相反是伯明翰队这边，替补出场的寄诚庸送出一脚非常漂亮的斜传球，边路的塞巴斯蒂安·拉尔森卸球之后，立即杀入凯尔特人的禁区，一脚抽射将比分扩大为三比零。

　　最终这场比赛，伯明翰队客场三比一战胜了凯尔特人队，在比赛的最后阶段，郑芝的远射打在了伯明翰队防守球员的身上，折射飞进了伯明翰队的球门。

　　这一场比赛，麦克利什是非常的满意，尤其是对于球队的防线，他是非常的满意，他对新赛季充满了期待。

　　伯明翰队新赛季之前的最后一场热身赛，他们的对手是来自西班牙的马德里竞技队。

　　伯明翰队在圣安德鲁斯球场内迎战对手，马德里竞技的实力非常的强悍，可是比凯尔特人要强一些，尤其是马德里竞技的攻击实力，前场有着迭戈·弗兰、阿圭罗、马克西·罗德里格斯、阿松桑和路易斯·加西亚等人。

　　这场比赛对于伯明翰队的考验是非常的大的，同时这场比赛也是非常的有意思，对于这场比赛，麦克利什非常的看重。

　　比赛一开始，马德里竞技就给伯明翰队制造了非常大的麻烦，马德里竞技的进攻非常有层次，频繁地威胁着伯明翰队。

　　伯明翰队的后防线看上去是不错的，但是他们之间的配合并不是很默契，伯明翰队的后防线多次危险，如果不是乔·哈特表现出色的话，伯明翰队在上半场比赛就已经两球落后了。

　　下半场比赛一开始，迭戈·弗兰就用一脚远射轰开了伯明翰队的球门，伯明翰队一球落后。

　　这是本场比赛的唯一一个进球，伯明翰队迎来了人身赛的第二次失利，不过这却是他们七场妊娠赛中唯一一场没有取得进球的比赛。

　　这场比赛还是检验出了伯明翰队的成色，麦克利什知道新赛季他们还有很多事情要做，球队的问题都必须要解决掉。


第185章 国王和红魔的矛盾

　　英超联赛新赛季将于8月15日，正式拉开帷幕，揭幕战是在切尔西和赫尔城队之间进行，而伯明翰队的联赛首轮将于8月16日进行，他们将去到客场老特拉福德球场去挑战曼联队。

　　是的，没有错，伯明翰队新赛季的首场英超比赛对阵的就是上赛季的英超联赛冠军红魔曼联队。

　　东方辰也将首次回到老特拉福德球场进行比赛，对阵自己的老东家曼联队。

　　终于要回老特拉福德球场，东方辰心里其实是颇为激动的，他等待的机会不是到了么？

　　在离开曼联队的时候，东方辰曾经立下誓言：“终有一天，他会让曼联人后悔的！”

　　现在机会来了！

　　他要让那些曾经嘲笑讽刺蔑视他的人知道他东方辰的厉害，他要用实际行动去狠狠地扇这些人的脸，来证明这些错得究竟有多么的离谱！

　　在得知即将面对老东家曼联队的时候，东方辰不由自主地想到了当初他在曼联队的处境。

　　当初东方辰刚刚穿越的时候，红魔曼联队全队上下都看不起他轻视他，甚至是蔑视他。曼联队甚至在没有通知他的前提之下将他剔除球队大名单，收回他的球衣号码，让自己错过转会期的最佳时刻，差点弄得无球可踢！

　　还有，曼联队的那些球迷轻视自己蔑视自己的眼神依旧历历在目，东方辰感觉到自己的内心里有一团火在燃烧，他感觉到有一个声音从心底里发出来：“是时候反击了！”

　　想到之前曼联人对自己的丝毫不尊重以及蔑视，东方辰的内心里就怒气汹涌，现在终于到了反击的时候了，东方辰内心激动不已，恨不得，比赛的时间马上来到。

　　在这之前，曼联队踢了一场社区盾杯的比赛，曼联队在新温布利大球场二比二战平了上个赛季的足总杯冠军切尔西队，不过他们在点球大战中输给了切尔西，弗格森也在和自己的老冤家卡尔洛·安切洛蒂的英格兰首次交锋中落败。

　　在这一场比赛中，曼联队的主力中后卫塞尔维亚人维迪奇意外受伤，扭伤脚踝，将会伤停两个星期，确定无缘这场比赛了。

　　而曼联队的门将福斯特在这场比赛中表现非常的糟糕，一点都没有豪门门将的实力和气度，新赛季福斯特肯定将不会成为首发门将，首发的一定是波兰门将库兹扎克。

　　而曼联队的荷兰门将范德萨在奥迪杯和拜仁慕尼黑队的比赛中受伤，预计要休息八周，所以才有了库兹扎克和福斯特的机会，可惜福斯特没有把握住。

　　当然，伯明翰队也看了曼联队和切尔西队的这场社区盾杯的比赛，他们自然是希望福斯特能够首发出战的，可惜阿莱克斯·谷歌森不会让伯明翰人得逞的。

　　看了曼联队和切尔西队的社区盾杯比赛之后，麦克利什认为他们这场比赛并不是没有机会，曼联队已经没有之前那么强大了，虽然看似只走了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一个人，但是曼联队几乎是垮了一半。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多对于曼联队的重要性那是无需赘叙的，现在少了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之后，曼联队很显然依旧没有了之前那么犀利了。

　　麦克利什从这场比赛中看到了胜利的希望。

　　在结束了和马德里竞技队的热身之后，麦克利什就座着重在准备着本赛季的联赛首战，这场比赛他们的对手虽然是强大的曼联队，但是麦克利什并不是就此缴械投降，他想要拿三分。

　　伯明翰队对阵曼联队这场比赛是本赛季英超联赛第一轮比赛最有看点的一场比赛。

　　这主要取决于两点，一点是本轮英超比赛其他比赛都没有什么看点，另外一点则是东方辰和曼联队之间的恩怨。

　　虽然，东方辰和曼联队之间的矛盾从来没有公开过，但是这个圈子根本就没有什么秘密，所以大家或多或少时知道一些的。

　　东方辰上赛季在英冠联赛表现非常出色的时候，媒体记者们还采访过曼联队的高层呢，询问他们是否后悔将东方辰给送走，曼联队的高层当时就说了一句话：“曼联队成立这么多年以来，从来没有为哪个球员后悔过，他东方辰，呵呵！”

　　当时，媒体记者们也采访过曼联队的主教练莱克斯·弗格森，阿莱克斯·弗格森说过：“东方辰有一定的实力，他能够在英冠联赛中表现不错，但是他在曼联队中没有位置，因为我们是曼联！”

　　阿莱克斯·弗格森说这话的时候带着浓烈的骄傲的表情，这让所有人都认为阿莱克斯·弗格森根本就没有将东方辰放在眼里，这不是对东方辰的蔑视，是他眼里压根就没有过东方辰。

　　当时，也有许多记者询问过弗格森，当初他为什么要引进东方辰，是真的看好东方辰的潜力吗？

　　阿莱克斯·弗格森在这个时候一改之前的口风，说道：“当时引进东方辰唯一的目的就是中国市场。”

　　很显然，阿莱克斯·弗格森的话的意思他根本就没有看中什么东方辰的能力和潜力，这些都是媒体记者们之前胡编乱造的而已。

　　而且在东方辰离开曼联队的时候，阿莱克斯·弗格森还这么评价过东方辰：“他太懒惰了，这样的球员根本就不可能取得成功。”

　　从这些只言片语里能够看出来阿莱克斯·弗格森对东方辰的不满，甚至到了后面的直接无视，仿佛他的生命交集里从来就没有过东方辰这个人一样。

　　阿莱克斯·弗格森的话还算是比较平和的，而曼联队的教练惠兰和曼联队的球迷的话更是不堪。

　　可以说整个曼联队都看不上东方辰队。

　　在东方辰在英冠联赛中取得了一定的成绩的时候，惠兰和曼联队的球迷对东方辰依旧不屑一顾，他们曼联队可是高高在上的。

　　现在东方辰即将在联赛中对阵曼联队，各大媒体纷纷将这些东西拿出来炒作，为这场比赛来造势，来吸引更多的观众，同时也增加他们报纸的销量。

　　在赛前，许多媒体纷纷报道东方辰即将重返老特拉福德球场，东方辰是延续之前他在英冠联赛中的超级发挥呢，还是直接被曼联队打回原形呢？这是值得所有人期待的。

　　英格兰的《太阳报》还以这样的标题来报道这场即将到来的比赛：“国王东方重返老特拉福德，是东方败落还是红魔后悔？”

　　在《太阳报》的报道中，他们是这样写道的：

　　『在新赛季英超联赛的首轮比赛中，红魔曼联队将在自己的主场迎战升班马伯明翰队，这本来是一场极其平常的一场比赛，但是却因为一个人而变得不平凡起来，这个人就是——国王东方！

　　国王东方来自中国，19岁时被红魔曼联队看中，加盟曼联队。

　　加盟之初，曼联球迷就对这笔交易非常的不看好，许多媒体高呼引进国王东方还不如引进一位好莱坞明星。

　　尽管弗格森交手一直为国王东方开脱，声称东方辰潜力无限。但是球迷们并不买账，同时球队也将东方辰发配去比利时，不管不顾。

　　其实从里就能够看出来，曼联队上下对东方辰也并不重视，任其在比利时自生自灭，可以说曼联方面从来就没有考虑过东方辰在竞技方面的能力，他们唯一看重的就是东方辰身后的中国市场。

　　去年夏天，曼联队终于厌倦了国王东方，将国王东方驱逐出队。

　　本来故事到这里就应该结束的，但是国王东方加盟伯明翰之后突然爆发，在英冠联赛中展现出了现象级的表现，震惊了所有人的眼睛。

　　国王东方率领着伯明翰队升级成功来到英超联赛，国王东方来到英超联赛的第一场比赛就是对阵红魔曼联队，这或许是宿命的安排！

　　国王东方重返老特拉福德，他会延续之前在英冠联赛中的超级表现狠狠地教训骄傲自大的曼联队，让曼联人后悔？还是红魔曼联队用无情的现实让东方辰明白现实的残酷，让他再次沉沦呢？

　　2009年8月16日一切答案都将揭晓，请大家关注曼联队对阵伯明翰队的这场比赛。』

　　《太阳报》的报道出来之后，自然是吸引了非常多球迷和媒体记者们的关注，原来这场比赛之后还隐藏着这么多的故事。

　　这个时候，自然也有一些中立的球迷也能够感受到东方辰内心的怒火，原来从一开始曼联队就是在利用东方辰，现在利用完了东方辰就一脚将东方辰给蹬了，真是够无情的啊。

　　现在东方辰似乎牛逼了，这家伙在英冠联赛中表现得非常的牛逼。这个时候，如果东方辰去到老特拉福德球场狠狠地教训曼联队一把，狠狠地扇曼联队的脸，让曼联队颜面扫地，这会是一个什么样的情形？

　　只要一想到这个情形，那些曼联队对立阵营的球迷就兴奋不已，他们都迫切地希望看到这场比赛的开始，他们在心里都为东方辰加油，要狠狠地教训一下曼联队，让曼联人丢脸。

　　当然，曼联队的球迷看到这样的报道之后，纷纷嗤之以鼻，就东方辰这样的水平，还想教训他们曼联队？简直是人心不足蛇吞象，痴心妄想！

　　曼联队球迷都有不屑的眼神关注这场比赛，东方辰这家伙在曼联队面前根本就掀不起任何风浪，看好吧，看我们曼联队是如何教训他的？到时候你们就知道了为什么当初我们要放弃这家伙了！

　　无数的球迷都在等待着这场比赛的开始，甚至有很多人都已经等不及了，他们迫不及待地希望看到这场比赛。


第186章 哼，后悔的又不是我！

　　媒体记者纷纷涌向了曼联队的卡灵顿基地和伯明翰队的沃斯特训练基地，他们都希望能够拿到第一手的资料。

　　在训练中，伯明翰队的球员们明显发现训练基地外的媒体记者们多了起来，他们也听说了球队队长东方辰和曼联队之间的恩怨，他们自然也知道这些记者是为了什么而来的？

　　伯明翰队的球员们在训练中都在观察着东方辰的表情，他们都想知道此时东方辰究竟是何种心态？

　　其实，只要设身处地想一下，伯明翰队的球员们都能够明白东方辰现在的心态，所以现在伯明翰队的训练场气氛是非常的压抑，没有了往日的嘻嘻笑笑，大家都沉着一张脸准备着这场比赛。

　　伯明翰队的主教练麦克利什自然也看出了，但是他并没有说什么，只是提醒伯明翰队的球员们认真训练，全身心地投入到即将到来的这场比赛中去。

　　同时，麦克利什还不断地告诉伯明翰队的球员们：“这一场比赛我们伯明翰队不会放弃，这场比赛我们必须全力去争胜！”

　　伯明翰队的球员们能够听出主教练话里的意思，这一场比赛即便再困难，我们也必须要全力以赴，去争夺胜利。

　　伯明翰队的球员们在训练中非常的认真和投入，他们也希望借助这场比赛来检验一下他们现在的成色，他们想看看他们现在的实力究竟如何？在这个赛季中他们究竟要扮演什么样的角色？

　　谁都不愿意只扮演保级的角色，伯明翰队的球员们也向往着欧洲赛场，也向往着联赛冠军，他们也从伯明翰队的夏季投入看出了伯明翰队的野心和雄心，他们希望这个赛季他们能够有更高的追求。

　　伯明翰队的训练结束之后，媒体记者们自然疯狂地拥了上去，希望采访伯明翰队的球员们，当然，他们最想要采访的则是伯明翰队的前锋东方辰。

　　东方辰也停留下来，愿意接受媒体记者们的采访，这让媒体记者们是激动不已。

　　媒体记者们立即提问道：“请问，东方辰先生你对于曼联队如何看？当初曼联队为什么会放弃你？东方先生这一场比赛你将如何对待曼联？”

　　东方辰早就知道媒体记者们会知道这些记者们会询问这样的问题，东方辰想都没有想就回答道：“曼联队是一直实力很强的球队，他们是豪门，仅此而已。”

　　东方辰又回答道：“至于曼联队为什么放弃我，这个我就不知道了，可以说至今我多不知道原因。”

　　东方辰是说道：“至于第三个问题吗，现在我们是对手，你们认为我会怎么对他们？我肯定会全力以赴，我们是保级球队，每一场比赛我们都必须要百分之百地投入，每一场比赛都要去拼，任何一个积分我们都不会轻言放弃，这场比赛我们拼了。”

　　东方辰的回答很中规中矩，这让媒体记者们非常的失望。按他们想的，东方辰不应该这样啊，东方辰应该毛了啊，应该对着镜头狠狠地数落曼联队一顿，然后大言不惭地扬言要狠狠地羞辱一下曼联，让曼联队后悔什么的才对啊，怎么会这样？

　　媒体记者们突然又提问道：“请问东方辰先生，你对于曼联教练惠兰和曼联球迷对于你的评价你怎么看？”

　　听到有记者询问出这个问题，下面的记者一下子激动起来，这个问题问得好，问得太对了，就应该这么问。

　　东方辰自然听到过惠兰和曼联队球迷对于自己的评价，一想到这些人对自己的评价，东方辰脸色就冷了下来，嘴角微微上扬，冷笑一声，现场的媒体记者们心中一喜，暗叹有门。

　　东方辰想了想说道：“对于这些评价我只能呵呵！在这场比赛中，我们会让这些人重新认识我的，到时候我想他们就不会这样评价我了！”

　　下面的记者们脸色一喜，然后激动地问道：“请问东方辰先生，在你看来，到时候他们会怎么看评价你呢？会称赞你吗？”

　　东方辰冷笑一声说道：“你认为你打了人家的脸，人家会称赞你吗？”

　　听到东方辰如此说道，下面的记者笑容满面，这才是正确的节奏吗，事情就应该这样进行才对嘛！

　　媒体记者们又提问道：“请问东方辰先生你真的有这么大的信心能够战胜曼联队吗？”

　　东方辰微微一眯双眼，然后说道：“对此我是信心十足！我们做了完全的准备，胜利一定是属于我们的！”

　　下面一些来自曼彻斯特的记者们则是冷眼看着这一切，在他们的眼里东方辰就是一个跳梁小丑。

　　眼见这家伙狂傲到了极点，来自曼彻斯特的记者们脸色非常的不好看，这个时候他们自然不会看到东方辰好过，他们立即提问道：“请问东方辰先生，你对于曼联队放弃你有什么样的感受？你是不是很后悔当初为了虚名而加入曼联队呢？”

　　东方辰眉头向上一挑，看了看这几位记者，他冷哼一声说道：“对于这个我毫无感受，因为后悔的又不是我！”

　　说完这句，东方辰没有停留，直接转身离开了，没有再给这些记者任何的机会。

　　眼见东方辰突然离开，媒体记者们是气氛不已，他们还有很多问题没有提问，这一下东方辰就被这些该死的家伙给气走了，这些记者们纷纷队曼彻斯特来的球迷怒目而视。

　　眼见东方辰离开了，媒体记者们立即涌向了伯明翰队的主教练麦克利什，他们采访到麦克利什。

　　麦克利什在接受媒体记者的采访的时候如此说道：“非常感谢曼联队当初的作为，这样我们才能够得到东方辰这位超级前锋，非常感谢当初曼联队的高义，非常感谢。”

　　下面的记者听到这句话的时候，纷纷都没有忍住，噗嗤一声笑了出来。

　　麦克利什则是没有理会这些记者他继续说道：“对于这场比赛我们准备得非常的充分，对于曼联队我也研究了很多，现在的曼联队问题重重，对于这样的球队我们又信心战胜他们，这场比赛的生理课I一定是属于我们的。”

　　曼彻斯特的媒体记者对于麦克利什的说法自然是嗤之以鼻，他们是一点都不相信，他们认为麦克利什这家伙简直太自大了，什么他们能够战胜曼联队，这简直就是痴人说梦。

　　曼彻斯特来的媒体记者本来准备反击的，可是麦克利什说完这句话之后就离开了，这让曼彻斯特来的记者们非常的恼火。

　　而在另外一边，曼联队也在接受媒体记者们的采访，曼联队的主教练在接受媒体记者们采访的时候他说道：“这只是一场普通的比赛，对于我来说不管对手是谁，我们都会取得胜利的，这个赛季的联赛冠军，我们曼联队依旧是志在必得。”

　　曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森自然也会被问及东方辰的问题，他说道：“偶！如果你们不提起我几乎都已经忘记他了！我现在并不清楚他的情况，不过对于这些我们并不在意，我们在意的是胜利，是我们自己的发挥。”

　　阿莱克斯·弗格森停顿了一下，他才继续说道：“我们只要自己将自己的实力表现出来，我相信在英超联赛没有球队能够阻止我们，胜利一定是属于我们的。”

　　阿莱克斯·弗格森似乎是一点都不向说有关于东方辰的事情，他听到记者们的提问都是关于东方辰的时候，他微微皱眉，说道：“如果你们仅仅是问他的消息的话，我想你们完全可以去问他自己，我对他一点都不了解，再见！”

　　说完这话，阿莱克斯·弗格森直接转身离开了，根本就没有给记者们挽留的机会。

　　媒体记者又围向了曼联队的教练惠兰，惠兰在接受媒体记者们的采访的时候他说道：“东方辰只是一个小角色，他不会影响到这场比赛的结果的，这场比赛的胜利自然是属于我们曼联队。”

　　惠兰还说道：“东方辰的实力如何我是非常的了解的，他根本就掀不起任何的风浪，你们看吧，这个赛季东方辰的进球数绝对不会超过两位球，当然你们更有可能看到的是，几轮比赛之后，大家多再也看不见他的身影了。”

　　从惠兰的华丽可以看出来，他是非常的看不起东方辰，认为东方辰这家伙连英超的水准都没有达到，根本就影响不到曼联队的成绩，这场比赛，东方辰将会毫无表现。

　　看来《太阳报》说的是真的，当初曼联队引进东方辰还真仅仅是利用一下东方辰而已，从惠兰的态度他们就能够看出来。

　　惠兰这家伙在记者面前还说道：“伯明翰不足为虑，东方辰更不足为虑！”

　　下面的媒体机这还提及到了他们采访东方辰时候东方辰的回答，这立即刺激到了惠兰，惠兰立即说道：“哼！真是个自大的家伙！什么后悔的不是我？不是你，难道是我们曼联队后悔吗？哼，好笑！”

　　惠兰冷笑着说道：“我们会在这场比赛中让某些人明白现实究竟有多么的残酷！”

　　第二天有关于双方的采访报道立即出现在各大媒体的报纸上，顿时这引起了非常大的轰动。

　　曼联队的球迷纷纷讽刺挖苦东方辰，认为东方辰这家伙简直太自大太嚣张了，一个看不清自己的家伙，简直就是痴心妄想，他们还表明到，这样的球员根本就不配穿上曼联队的红色球衣。

　　非常多的曼联队的球迷也看是抨击伯明翰队，呼吁曼联队的球员们好好表现，让伯明翰人见识一下他们红魔曼联队究竟有多厉害，让这群家伙知道知道现实究竟多么的残酷。

　　而伯明翰队的球迷自然也是非常的不满意，他们认为曼联队的人简直太自大了，竟然一点都没有将他们伯明翰队放在眼里，他们呼吁球队好好表现，狠狠地教训一下曼联队，让曼联队见识一下他们的厉害。


第187章 重返老特拉福德球场

　　新赛季首轮比赛，伯明翰队客场挑战曼彻斯特联队。

　　伯明翰距离曼彻斯特并不远，坐火车只要一个半小时，所以伯明翰队并没有提前一天赶往曼彻斯特，而是当天出发。

　　比赛这一天伯明翰队的天气不错，阳光明媚。

　　可是等火车来到曼彻斯特的时候，这天气就变了，天空中黑云层层，让整个大地灰暗无比。

　　虽然没有下雨，但是空气中弥散着浓重的湿气，感觉有些凉。

　　这不是一个踢球比赛的好天气。

　　不过伯明翰队的球员们心情还是非常不错的，这是他们新赛季的首场比赛，对于英超联赛许多的球员还是满怀憧憬之情的。

　　而且现在他们即将奔赴那宏伟的老特拉福德球场，他们满怀激动。

　　东方辰坐在火车上显得有些平静。

　　这和他之前想的一点都不一样，没有想象的激动和期待，也没有任何的快意和兴奋，很平淡。

　　看着窗外这熟悉的天气，脑海里不由自主地浮现起当初的情景，东方辰并不激动，他仿佛以一个旁观者的身份回看着这一切。

　　东方辰叹息一声：“是时候了！”

　　伯明翰队来到曼彻斯特的时间是中午十一点，伯明翰队和曼联队的比赛是在傍晚的七点，现在时间还好。

　　伯明翰队的球员们在下榻的酒店吃中饭，然后好好地休息一下，等待着前往曼联队的主场老特拉福德球场。

　　伯明翰来到曼彻斯特的时候只有很少的球迷来迎接着他们，来得更多的则是记者，毕竟这场比赛是本轮英超联赛唯一一场看点十足的比赛。

　　对于记者的唯独，伯明翰人并没有理会，直接回到酒店休息，他们必须要为今晚的比赛养精蓄锐。

　　而伯明翰队的主教练阿莱克斯·麦克利什则是留了下来，应付这些记者。

　　麦克利什在接受采访的时候说道：“曼联队的实力很强，而且，我们是客场，这场比赛对于我们来说非常的困难。不过，对于这场比赛我们是有着想法的，我们希望能够获得胜利。”

　　现在是曼联队非常的不好的时候，曼联队的主力门将范德萨受伤了，主力后卫维迪奇受伤了，维迪奇的替补埃文斯也受伤了，而且费迪南德现在状态不好，在英格兰和荷兰的比赛中，费迪南德回传失误，送给荷兰人一个进球，卡佩罗气极直呼费迪南德“白痴”。

　　阿莱克斯·麦克利什看到了机会，他自然不希望错过这样的机会，希望能够拼一下，拿到比赛的胜利。

　　媒体记者们很想询问一下东方辰和曼联队之间的事情，但是麦克利什没有给这些媒体记者机会，直接转身离开了。

　　而另外一边，曼联队也在为这场比赛做着准备。

　　在赛前接受采访的时候阿莱克斯·弗格森说道：“这个赛季对于我们很重要，冠军我们势在必得。”

　　阿莱克斯·弗格森之所以说出这样一段话，是因为当初弗格森接手曼联队的时候说过一句话：“那利物浦从他妈的王座上赶下来！”

　　利物浦的辉煌已经成为了过去，红魔在阿莱克斯·弗格森的指教下早已腾飞。但是阿莱克斯·弗格森心中依旧有一个疙瘩，那就是利物浦队在顶级联赛的冠军数上依旧和曼联队持平。

　　利物浦队历史上获得了十八次的顶级联赛冠军，而三连冠之后的曼联队的顶级联赛冠军次数也是十八次，只要这个赛季曼联队能够夺冠，那么曼联队就将以十九次的顶级联赛冠军超越利物浦队，彻底地将利物浦队从他妈的王座上赶下去，并且死死地将利物浦队给压在身下。

　　这个赛季对于曼联队和阿莱克斯·弗格森非常的重要。

　　而且现在还有传言，阿莱克斯·弗格森退休在即，甚至从曼联队内部的消息穿出来，等曼联队获得了第十九座顶级联赛冠军奖杯之后，阿莱克斯·弗格森就将退休。

　　现在阿莱克斯·弗格森年纪大了，这主教练的工作给予心脏很大的负担，阿莱克斯·弗格森能早一点退下来，当然最好。

　　所以这个赛季，曼联队的任务就是拿下联赛冠军，同时去冲击欧洲冠军联赛冠军。

　　阿莱克斯·弗格森还说道：“对升班马伯明翰队的这场比赛，我们必须要小心谨慎，一定要拿下对手，不能够给利物浦阿森纳队机会，我们不能够从一开始就成为追赶者。”

　　阿莱克斯·弗格森这么说是因为最近三个赛季曼联队的联赛首轮都没有取得胜利，曼联队是出名的慢热，阿莱克斯·弗格森希望这个赛季，球队能过有一个好的看头。

　　说了这些，阿莱克斯·弗格森就没有再说其他的了，这让媒体记者们非常的不满意，他们可是想听阿莱克斯·弗格森说说东方辰的啊。

　　可惜，阿莱克斯·弗格森没有理会他们，直接转身离开了，这让媒体记者是失望不已。

　　看来要想得到一些他们想要的东西，那就只得在这场比赛中去找寻了，现在媒体记者们都期待着这场比赛的开始。

　　伯明翰队为了准备这场比赛，他们的晚餐是下午三点半左右吃的，吃完晚餐他们简单运动消化了一下，就休息了一下，然后就开始准备着向着曼联队的主场老特拉福德球场前进。

　　伯明翰队下榻的酒店距离老特拉福德球场平时只有二十来分钟的路程，但是今天伯明翰队在花费了将近四十分钟的时间才来到了老特拉福德球场。

　　因为这条路上有非常多的球迷涌向了老特拉福德球场，有的球迷是自己开车来的，更多的人则是坐的公共交通工具，但是这还是显得有点堵。

　　对于球队新赛季的首场比赛，曼联队的球迷们自然是期待已久，这么久没有看比赛了，这新赛季的首回合比赛他们自然迫不及待地想要去现场先睹为快了。

　　曼联队的球迷身穿着红色的主场球衣，在老特拉福德球场外面聚集着。

　　伯明翰队的大巴车来到现场的时候，曼联队的球迷并没有表现出什么太过于激动的反应，甚至他们看都没有看伯明翰队的大巴车一眼。

　　倒是早已经等在那里的伯明翰队的球迷疯狂地拥了上来，欢迎着自己球队的勇士，他们嘴里高呼着自己崇拜的球员们的名字，激动地呼喊着。

　　当然还有许多的媒体记者也涌上来，希望能够采访到伯明翰队的球员。

　　首先从大巴车上下来的就是东方辰，现场立即响起了伯明翰球迷兴奋的呼喊声：“东方辰！东方辰！东方辰！”

　　东方辰下车之后，一边向着伯明翰队的球员们挥手致意，一边跑进了球员通道。

　　伯明翰队的球员们也都没有逗留，直接冲进了球员通道。

　　来到更衣室之后，东方辰立即来到自己的衣柜前，整理着自己的运动装备来，因为马上他们就要出去热身了。

　　伯明翰队的更衣室里，伯明翰队的球员们有的在整理着自己的装备，有的则是带着耳机听着劲爆的音乐扭动着自己的身体，让自己的身体热起来，当然也有人靠在衣橱上闭目养神的……

　　看着这千姿百态的个人习惯，伯明翰队的助理教练罗伊·艾特肯立即拍了拍手，将小伙子们的注意力吸引过来之后，他立即说道：“嘿，小伙子们，该出去热身了，尽量将自己的身体活动开，以免不必要的伤病。”

　　听到助理教练的呼喊之后，伯明翰队的球员们都简单地整理一下自己的装备，然后走出了更衣室，走进球场去热身。

　　从球员通道走出来的时候，东方辰看到了这熟悉的球场，这球场还是那么的宏伟，那么令人震撼，老特拉福德依旧如初，但是东方辰已经不再是之前的东方辰了。

　　东方辰的出现并没有在曼联球迷群众引起任何的波澜，对于曼联队的球迷来说，东方辰就是一个无足轻重的角色，他们一点都不关心。又或者说是东方辰就从来没有入过他们的眼。

　　在东方辰等人热身了将近十分钟的时候，红魔曼联队的球员们才姗姗来迟，走进了球场来热身。

　　曼联队的球员们一出现，老特拉福德球场内立即响起了一阵响亮的欢呼声，现场曼联队的球迷将他们积蓄了一个休赛期的热身都送给了曼联队的球员们。

　　双方的球员们在球场内泾渭分明地热身着，谁也美誉哦招惹谁！

　　“嘿！小伙子们！回来了！”伯明翰队的助理教练罗伊·艾特肯立即呼喊着。

　　伯明翰队的球员们听到呼喊之后，都纷纷结束了热身，向着球员通道走去，伯明翰队的球员们已经热身完毕。

　　来到更衣室之后，伯明翰队的球员们就开始更换装备，穿上出场的球衣，整理着自己的球鞋球袜什么的？

　　其实，在球员这个圈子，有许多人还是比较迷信的。

　　有的球员坚决不在赛前热身和正式比赛中穿同一双球鞋，有的球员坚决不在赛前热身和正式比赛中穿同一双球袜等等，他们都认为只有这样他们才能够获得幸运。

　　东方辰则是没有这方面的迷信，但是他也有自己的一个小习惯，那就是在正式比赛中他的左手必须要戴上绿色的护腕。

　　东方辰整理还自己的护腕，然后又拿出球队队长的袖标，东方辰深深地看了一眼球队队长袖标，然后庄重地将队长袖标呆在了自己右手的胳膊上。

　　眼见着伯明翰队的球员们整理好自己的装备，球队的主教练麦克利什立即说道：“这是新赛季的首场比赛！这是英超联赛的首场比赛！我希望你们好好把握，争取拿下这场比赛的胜利！”

　　麦克利什还说道：“曼联队的实力很强这是毋庸置疑的，但是我们的实力也不弱！而且现在曼联队情况飞航糟糕，赛季初他们球队的当家球星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多远赴西班牙，这对他们的攻击力影响非常的大，现在他们未必适应没有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的打法。”

　　麦克利什唾沫横飞地说道：“还有，曼联队现在的防线是问题重重，这是我们的机会，我希望你们一定要把握住机会，争取拿下这场比赛。”


第188章 弗格森爵士的打算

　　伯明翰队的更衣室里。

　　麦克利什在战术板上画下几条线之后，他立即转身指着战术板上的线路说道：“身后！注意打曼联队两个中卫的身位，费迪南德已经不是以前的费迪南德了，他的转身速度太慢了，而且反应也不如以前了，我们要坚决地打他的身后，知道吗？”

　　伯明翰队的球员们纷纷点头，表示他们已经清楚了。

　　麦克利什很满意伯明翰球员们的态度，他又说道：“不要管今天究竟谁和费迪南德搭档，他们的组合肯定是存在问题的，伊斯特，你要注意这一点，给我狠狠地冲击曼联队的防线，冲垮他们！”

　　东方辰站起身来，掷地有声地回答道：“你放心吧，老板！”

　　解决了进攻的问题，麦克利什立即强调防守的问题，麦克利什提醒着自己的防守球员们：“詹姆斯，你们一定要注意防守，尤其是对贝尔巴托夫和鲁尼的防守。”

　　麦克利什说道：“鲁尼就不用说了，他的实力你们都清楚，一定要给我顶紧他。我现在主要要说的是贝尔巴托夫。”

　　伯明翰队的球员们都聚精会神地聆听着主教练的布置。

　　“不要以为贝尔巴托夫在球场上懒懒散散的就不去管他，这是个极度危险的家伙。你们都不要被他懒懒散散的表象给迷惑了，注意盯防这个家伙，不要给他太多的空间，知道吗？”麦克利什提醒道。

　　伯明翰队的防守球员詹姆斯·柯林斯和里奇维尔两人立即非常严肃地回答道：“知道了，老板！”

　　麦克利什又提醒着两个边后卫道：“史蒂芬和大卫，你们两人今天主要的精力都要放在防守中，不要冒失地助攻上去。曼联队的两个边路的球员速度很快，脚下技术非常出色，你们一定要跟进他们，不能够给他留下太大的空当，知道吗？”

　　大卫·墨菲和史蒂芬·凯尔两人立即点头，表示自己知道。

　　麦克利什眼见自己要交代的事情已经交代完毕了，他就站起来拍了一下手，然后说道：“好了，我要说的就是这么多！等下出场之后一定要记得我说的东西知道吗？”

　　伯明翰队的球员们纷纷站起来，大声地回答道：“知道了！”

　　麦克利什很满意，直接大手一挥，说道：“那么出发，去带走胜利！”

　　东方辰一挥手率先走出了更衣室，走进了球员通道。伯明翰队的球员们跟随着东方辰鱼贯而出，冲进了球员通道。

　　曼联队的更衣室里。

　　阿莱克斯·弗格森站在战术板前，环视了一眼手下的球员们，将各个球员们的表情收入眼底之后，他心里有底了。

　　阿莱克斯·弗格森说道：“对方是升班马，我们并不了解他们的打法，但是他们的实力和我们比起来相差太多，根本就没有可比性，这场比赛我们理应获胜。”

　　阿莱克斯·弗格森继续说道：“不过，我要提醒你们，不要看对方是升班马，你们就可以轻视对手。都给我打起精神来，这一场比赛，我们必须要赢，不能够出任何的差错。”

　　曼联队的球员们一个个表情都非常严肃，认真地点了点头。

　　阿莱克斯·弗格森很满意，他才继续说道：“本场比赛我们遇到了非常多的麻烦，后防线的问题尤为重要，我想伯明翰队肯定不会错过这个机会的，他们一定会猛攻这一点，我希望后防线的球员们都注意，都给我打起精神来，知道吗？”

　　说最后一句话的时候，阿莱克斯·弗格森的双目紧紧地盯着费迪南德。说句实话，现在阿莱克斯·弗格森对于费迪南德的状态非常的担忧。

　　费迪南德自然明白阿莱克斯·弗格森的意思，他立即拍胸脯保证道：“放心吧，爵士，我们不会给伯明翰人任何机会的。”

　　阿莱克斯·弗格森眼见费迪南德慎重的态度，他非常的满意。

　　阿莱克斯·弗格森同志然后转头对进攻球员说道：“你们都清楚我们的防线的不完整，我希望这场比赛你们能够承担得更多一些，俗话说，进攻就是最好的防守，我希望你们从比赛一开始就给伯明翰队施加足够大的压力，让伯明翰队无暇进攻，知道吗？”

　　曼联队的进攻球员们纷纷点头，表示他们知道。同时他们也非常自信，他们认为他们压制伯明翰队那是轻轻松松的事情。

　　阿莱克斯·弗格森非常满意曼联队球员们的反应，他点点头说道：“这场比赛对我们来说非常的重要，这场比赛一定要取得胜利，知道吗？”

　　曼联队的球员们立即大声地呼喊起来：“知道，爵士！”

　　阿莱克斯·弗格森非常满意曼联队球员们的精神状态，他微微一笑，然后示意曼联队的球员们出场。

　　曼联队的球员们立即冲出更衣室，冲进了球员通道。

　　在球员通道里，伯明翰队的球员们已经等在了哪里，伯明翰队的球员们正三三两两地聚集在一起交谈着呢。

　　而伯明翰队的队长东方辰此时正在和本场比赛的主裁判韦博交流着呢。

　　看到这一幕，曼联队的球员们都是微微一怔，他们对于东方辰还是熟悉的，毕竟做队友也有几年的时间，虽然在一起的时间不多，但是谁都无法把东方辰当成陌生人不是。

　　对于东方辰的实力他们是非常清楚的，他们真没有想到东方辰这家伙这么快地重返英超联赛了，甚至还成为了一家英超俱乐部的队长，这太出乎他们的预料了。

　　东方辰本想上去和曼联队的昔日队友打打招呼的，虽然当初大家没有太多的交集和交流，但是毕竟大家曾经共同效力过同一家球队。

　　但是，曼联队的球员们眼见东方辰看向他们，他们立即将脸扭向一边，不去看东方辰，一副我不认识你的模样。

　　东方辰呵呵苦笑一声，看来是自己的想多了。东方辰打消了自己的念头，他立即示意自己的队友们站好，他们马上就要出场了。

　　伯明翰队的球员们立即站成一排，等待着出场。曼联队的球员们也不墨迹，站好了自己的位置，等待出场。

　　“观众朋友们球迷朋友们，大家好，这里是天空体育，我是安迪·格雷，我身边的是我的搭档马丁·泰勒！”天空体育对这场比赛进行了直播，安迪·格雷说道。

　　直播这场比赛的自然不止天空体育了，还有BBC。在中国国内直播这场比赛的电视台不多，也就只有广东体育，以及香江的一些电视台直播这场比赛。

　　香江的球迷对于这场比赛可是非常的期待啊，他们现在可是已经将伯明翰队当成了他们的主队了，他们对这个赛季的英超比赛可是充满着期待，现在比赛即将开始，他们激动不已。

　　“观众朋友们，球迷朋友们大家好！我是你们熟悉的马丁·泰勒。”天空体育的解说员马丁·泰勒做着自我介绍。

　　“今天我们为大家带来的时候2009-2010赛季英格兰足球超级联赛第一轮的一场焦点战，对阵的双方是卫冕冠军红魔曼联队和升班马伯明翰队。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“这场比赛之所以被大家所关注，吸引了这么多的球迷，主要是因为国王东方重返老特拉福德球场。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　“是的，当初国王东方离开曼联队的时候是被曼联队抛弃了，曼联人认为东方根本就没有具备留在曼联队的实力，所以将其抛弃。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“其实，还有一种说法是，曼联队当初根本就没有看中东方辰，而是看重了东方辰背后的中国市场。现在看着东方辰没有任何的利用价值了，曼联队就将东方辰给抛弃了。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　“虽然我们不太闹得明白里面究竟发生了什么事情？但是我们可以知道的是东方辰对曼联队肯定是心怀怨恨的，这一次东方辰重返老特拉福德是来复仇的，这是一场复仇之战！”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　“上个赛季离开曼联队之后，东方辰在英冠联赛中表现得非常的出色，成为了英冠的最佳射手，这一次球队升级，东方辰将在自己的老东家面前展现出他的实力，在看到东方辰的实力之后，曼联队是否会后悔呢？”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　“一切的疑问都在这场比赛中，这场比赛马上就要开始了，事情究竟向何种方向发展，我们拭目以待。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“好的，双方的球员们已经在球员通道里等待了，现在我们先来为大家介绍一下今天双方的首发名单。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　“首先由我来为大家介绍一下今天主队曼联队的首发名单，阿莱克斯·弗格森排出的是一个四四二的阵型，在门将的位置上依旧是本·福斯特。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“在本年度的英格兰社区盾杯的比赛中，本·福斯特的表现非常的糟糕，让人非常的不满意，不过没有想到，本场比赛阿莱克斯·弗格森依旧让他首发了，这个时候，波兰人库兹扎克此时心情肯定非常的不好。”安迪·格雷说道。

　　“接下来是四后卫的位置上，他们分别是法比奥、费迪南德、埃文斯和埃弗拉。”安迪·格雷说道，“真没有想到埃文斯今天带伤出场了，这是否是有些冒险呢？”

　　“接下来是中场四人组，他们是瓦伦西亚、斯科尔斯、弗莱彻和那你。瓦伦西亚说事克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的接替者，但是谁都知道他永远都无法和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多相提并论。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“在双前锋的位置上则是鲁尼和贝尔巴托夫，这好无悬念。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。


第189章 进攻等于最好的防守

　　“接下来由我来为大家介绍一下今天客队伯明翰队的首发名单。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道，“麦克利什排出的也是一个四四二的阵型，门将的位置上是乔·哈特。”

　　“在四后卫的位置上则是大卫·墨菲、里奇维尔、詹姆斯·柯林斯和史蒂芬·凯尔。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道，“伯明翰队在英冠的时候我就看他们的比赛，这后防线的变化不大，就是詹姆斯·柯林斯出现在了首发名单中。”

　　“在四中场的位置上变化就是很大，上赛季的球队主力只有塞巴斯蒂安·拉尔森继续留在新赛季的主力位置上，这四人是塞巴斯蒂安·拉尔森、凯文·普林斯·博阿滕、巴里·弗格森和李青龙。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　“在双前锋的位置上则是东方辰和斯图里奇。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　“好的，这就是双方今天的首发名单了，好了，这个时候，双方的球员们从球员通道里走了出来。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　现场立即响起了炙热的欢迎声，当然是曼联队球迷的声音响彻了整个老特拉福德的天空，伯明翰球迷的声音被压了下去。

　　“曼联！曼联！光荣属于曼联！光荣属于曼联！”曼联队的球迷非常的激动和兴奋，大声地呼喊着。

　　在这些嘈杂的呼喊声中，东方辰在伯明翰队伍的最前面，跟随着本场比赛的裁判组走进了球场。

　　一走进老特拉福德球场，东方辰就感觉到一股热烈的气息传来，让他激动不已，同时也战意十足。在这样的情场内比赛取得进球，那是多么令人兴奋和激动的事情啊！

　　东方辰双拳紧握，在心底里发誓，他一定要在本场比赛中取得进球，让当初嘲笑讽刺挖苦的人难堪，让某些人后悔！

　　来到球场内，东方辰立即带领着伯明翰队的球员们站在了裁判组的右侧，而红魔曼联队的球员们则是站在了裁判组的左侧，来到现场的媒体记者们纷纷涌上来，将镜头对准他们，然后疯狂地按动着快门，留影。

　　结束了这些仪式之后，东方辰立即带领着伯明翰队的球员们和裁判组握手，和裁判组握手之后，东方辰又和首发的曼联队的球员们一一握手。

　　再次面临着这些熟悉的面容，东方辰脸上没有丝毫的表情，板着一张脸从这些人的脸前闪过。

　　在双方球员们握手的时候，曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森主动地走向了伯明翰队的教练席来到阿莱克斯·麦克利什的面前，亲切地伸出右手和麦克利什握手。

　　“恭喜你们重返英超！”阿莱克斯·弗格森一脸微笑地冲着麦克利什说道。

　　“也恭喜你们活得联赛三连冠！”阿莱克斯·麦克利什也微笑着说道。

　　“现在要进行的是挑边仪式。”天空体育的解说员安迪·格雷突然说道。

　　东方辰和鲁尼被主裁判给叫到了一边去，他们要参加挑边仪式了。

　　东方辰和鲁尼相对要熟悉一点，鲁尼曾经多次被问及过东方辰的问题，尤其是在东方辰最初加盟曼联队的时候，鲁尼曾经说过：“东方辰的速度很快，我们够跑不过他！”

　　东方辰自然知道这是鲁尼客气的说法，那个时候面对的也是中国记者，鲁尼自然要为东方辰说好话。

　　不过，在平时的训练和生活中，东方辰和鲁尼的交集并不多，而且也没有什么交流，两人并不熟悉。

　　来到主裁判的身前之后，东方辰和鲁尼淡淡地握握手，并没有说什么，然后两人就盯着本场比赛的主裁判韦博。

　　韦博本以为东方辰和鲁尼应该有些话要聊的，他愿意给这两人机会。可是这两人见面只是陌生人之间的客气，没有任何的交谈，这让韦博一怔，也是一惊，看来外界说得不错，东方辰当初在曼联队的时候非常不受重视啊。

　　韦博眼见两人盯着自己，他尴尬地一笑，然后对两人说道：“猜正反面，谁猜中谁就可以有权利挑选，你们谁先猜？”

　　东方辰立即伸手示意让鲁尼先选，鲁尼没有客气，立即说道：“我选择正面！”

　　东方辰微微一笑，眼见韦博看向自己，东方辰立即说道：“那我就选择反面吧！”

　　韦博看了一眼东方辰和鲁尼说道：“你是正面，你是反面，对吧？”

　　再次确定了一下之后，韦博将硬币扔向空中，硬币在空中急速地翻滚着，不停地变换着正方面，然后狠狠地摔在了草皮上。

　　韦博立即蹲下去，在东方辰和鲁尼的注视下将硬币给捡了起来，他将硬币展示给东方辰和鲁尼看，说道：“正面！曼联队先挑。”

　　鲁尼当仁不让，立即说道：“我们要球权！”

　　韦博眼见鲁尼挑走球权他立即侧头队东方辰说道：“他们挑走了球权，你们就只剩下挑边权了，你们寻泽哪一边？”

　　东方辰的脸上始终保持着笑容，他说道：“我们就这边吧，不改了！”

　　东方辰选择了现在伯明翰队的球员们正局级的一边，因为他们这边的球门后面是伯明翰队的球迷。

　　韦博眼见双方敲定了这些东西，他立即伸手和东方辰以及鲁尼两人握手，然后几人立即留下来合影。

　　合影之后，东方辰和鲁尼立即将对手递过来的队徽送到了场边的替补席上，然后双方都回到了球场上，等待着比赛的开始。

　　“观众朋友们，球迷朋友们，大家好！现在双方的挑边仪式已经结束了，本场比赛马上就要开始了。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　这个时候，曼联队的前锋鲁尼和贝尔巴托夫站在了中圈内，而东方辰则是站在中圈弧外，等待着比赛的开始。

　　此时，双方的球迷则是非常的激动，非常的兴奋，他们都在等待着主裁判哨音响起的那一刻。

　　嘟！

　　主裁判韦博的一声哨响，曼联队主场对阵伯明翰队的英超联赛第一轮比赛正式开始了。

　　中圈里的贝尔巴托夫立即将足球一点，然后自己飞速地冲进了伯明翰队的半场。而鲁尼则是立马将足球回传后场，自己也飞速地冲进了伯明翰队的半场。

　　东方辰等人也立马启动，冲进了曼联队的半场，冲向了那滚动的足球。

　　“主裁判一声哨响。比赛已经开始了，首先开球的是主队曼联队，曼联队今天身穿着的是红色的球衣白色的短裤，他们从屏幕的左侧向右侧进攻。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“而伯明翰队今天身穿的则是他们蓝色的球衣和白色的短裤，他们将从屏幕的右侧向左侧进攻。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　现场双方的球迷们立即爆发出无比欢愉的欢呼声，欢迎这场比赛的到来。

　　比赛一开始，曼联队就按照赛前弗格森爵士的布置展开了凶猛的进攻，他们希望用凶猛的进攻来压制伯明翰队，减轻后防线上的压力。

　　曼联队后防线上费迪南德的状态不怎么好，而且埃文斯也是带伤上阵，所以，曼联队的后防线问题重重，他们只有用进攻来带动防守了。

　　中场的斯科尔斯接住足球立即将足球传给了边路的纳尼，纳尼一接球之后，他立即带球前进。

　　伯明翰队的韩国球员李青龙立即迎了上去，上去拦截纳尼。可是那你脚下一个花活，两脚闪电般地在足球上来回左右绕过之后，突然脚尖将足球向前一桶，足球快速地从李青龙的脚下滚过，纳尼也急速地绕过李青龙，追向足球。

　　“过去了！纳尼漂亮的过人！李青龙就像是一个木桩子一样，他被突破了！”天空体育的解说员马丁·泰勒大声地呼喊起来。

　　现场曼联队的球迷则是将炙热的欢呼声和掌声送给了纳尼，在那你的身上他们看到了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的影子，在他们看来，纳尼必定将成长为下一个克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　曼联队的球迷对纳尼的希望是非常的高，纳尼心中也知道，所以这家伙踢得非常的卖力，一上来就是一个精彩的突破。

　　而被突破的李青龙微微有些慌神，他没有反应过来就被纳尼给突破了，他心中一惊，难道英超联赛的球员都这么厉害？那他以后该怎么会混呢？

　　李青龙没有犹豫，他多年来养成的良好习惯立即让他转身，飞速死会追向纳尼。纳尼的速度很快，这让李青龙的回追看上去似乎是徒劳的，但是李青龙依旧没有放弃，咬牙追向了纳尼。

　　我们先不说韩国这个国家怎么样？也不去评论这个国家。但是这个国家队的足球还是有非常多的东西值得中国足球借鉴的，尤其是韩国球员的体能，在球场上不惜体力的奔跑，决不放弃的精神等等，都值得中国球员学习和借鉴。

　　李青龙这家伙此时就咬牙飞速地追向纳尼，没有丝毫放弃的意思。

　　带球的纳尼也能够感觉到李青龙的回追，但是纳尼没有将李青龙放在心上，因为伯明翰队的边后卫史蒂芬·凯尔已经扑了出来。

　　史蒂芬·凯尔扑出来的时候并不冒失，他并没有一下子猛扑出来，他只是冲出来上来封堵拦截，并没有一下子要想将足球给断下来的心思，他要延缓纳尼，给李青龙回放的时间。

　　史蒂芬·凯尔这家伙经验老到，一出来就延缓了纳尼前进的速度。

　　纳尼微微皱眉，他的脚下一个脚腕变化急速地将足球横向一拨，想要向中路带球。

　　史蒂芬·凯尔冲出来的防守就是死守内线，不让纳尼内切。纳尼此时竟然撞墙而来，史蒂芬·凯尔微微心惊，不过他脚下不慢，立即伸腿准备去断球。

　　突然，纳尼的脚腕再度变化，猛地将足球向底线一桶，自己变向越过史蒂芬·凯尔追向足球。

　　现场曼联队的球迷立即将炙热的掌声送给了纳尼，给纳尼以鼓励。

　　纳尼追上足球立即变向内切，杀向伯明翰队的禁区，伯明翰队的中后卫里奇维尔立即冲了上去拦截。

　　眼见里奇维尔冲上来拦截，纳尼没有带球，猛地将足球向中路点球点附近传出去。

　　足球快速地从里奇维尔的身边滚过，滚向他的身后，里奇维尔心中大惊。

　　中路鲁尼和詹姆斯·柯林斯两人急速地冲上来，冲向足球，两人的身体死死地扛在一起，干扰着对方。

　　詹姆斯·柯林斯合你很地扛着鲁尼，破坏着鲁尼身体的平衡性，不让鲁尼起脚射门。

　　哪知鲁尼根本就没有起脚射门的机会，他假装抬腿晃点詹姆斯·柯林斯，却将足球给漏了过去。

　　足球快速地滚向了中路无人盯防的贝尔巴托夫。

　　在伯明翰球迷惊恐的眼神中，贝尔巴托夫迎球怒射，嘣的一声，足球急速地飞向了伯明翰队的球门。


第190章 曼联后防线上的漏洞

　　“贝尔巴托夫！”天空体育的解说员安迪·格雷呼喝道。

　　点球点前，无人盯防的贝尔巴托夫迎球抡腿，狠狠地抽向足球，足球立即如出弦的利箭一般，转眼即逝，射向了伯明翰队球门的左下角。

　　如此近距离的射门，只要贝尔巴托夫不将足球打偏，不打得太正，几乎任何门将都没有机会。

　　乔·哈特的反应很迅速，倒地速度很快，但是他依旧没有碰到足球。

　　死角！绝对意义上的死角！

　　足球是贴着左下角的门柱内侧飞进球门的，狠狠地打在了白色的球网上，荡开一阵白色的浪花。

　　“Gooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”天空体育的解说员安迪·格雷不要命地呼喊起来，声音响亮无比，而且绵长悠久，就仿佛起伏的山峦，高低起伏不平，而且绵延不断，没有尽头。

　　“贝尔巴托夫！贝尔巴托夫！进球的是贝尔巴托夫，他为曼联队打开了胜利之门！”天空体育的解说员马丁·泰勒也激情四溢地呼喊着。

　　“贝尔巴托夫，贝尔巴托夫！”整个老特拉福德球场整齐了响着一个音符，现场所有的曼联队球迷都大声地呼喊着英雄的名字。

　　在呼喊了贝尔巴托夫的名字之后，曼联队的球迷立即高唱起了曼联队的队歌《光荣属于曼联》。

　　光荣属于曼联！光荣属于曼联！光荣属于曼联！红色军团勇往直前，就像曾经那些“巴斯比孩子”一样，我们要让红魔的旗帜高高飞扬，你将随处可以看到，你将听到人们自豪的歌唱：曼联，曼联！

　　曼联队的球迷是兴奋不已，整个老特拉福德球场成为了欢乐的海洋。

　　“比赛刚刚开始，这是曼联队的第一次进攻，他们就取得了进球，这真是一个梦幻开局。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　进球的贝尔巴托夫很兴奋，直接冲向角旗区，拉着角旗杆，兴奋地呐喊着。

　　曼联队的球员们也是非常激动，一个个都飞速地冲向了贝尔巴托夫，揽着贝尔巴托夫的胳膊，一起兴奋地欢庆着。

　　场边，曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森顿时松了一口气，脸上挂着笑容，鼓掌。

　　在阿莱克斯·弗格森的身后，曼联队的教练惠兰冷笑着盯着球场上的东方辰，一副不屑的样子。

　　一比零，在上半场比赛刚刚开始的时候，伯明翰队就丢球了，这运气真的是背到家了，所有伯明翰队的球员们都有些发懵。

　　这开局真心够糟糕的，这几乎是宣布着伯明翰队带着零比一的比分开始这场比赛的。

　　东方辰眉头紧皱，这个开局真心糟糕。不过，很显然现在并不是抱怨这些的时候，伯明翰队必须要振作起来，毕竟比赛才刚刚开始，如果这个时候伯明翰队就这个熊样子，那么这场比赛很有可能成为伯明翰队的灾难日。

　　东方辰作为球队的队长，他不能看着球队沉沦下去，东方辰看了看自己胳膊上的队长袖标，然后快速地来到伯明翰球员们的身前，拍着手提醒着自己的队友：“打起精神来，比赛才刚刚开始，不要受到这个球的影响，我们还有时间！”

　　伯明翰队的球员们纷纷抬头看着东方辰，东方辰立即霸气地一挥手：“振作起来，我们要胜利！胜利！”

　　伯明翰队的球员们这才从意外失球中清醒过来，纷纷摇头，似乎想要自己清醒一点，然后都投入到比赛中去。

　　曼联队的球员们在疯狂地欢庆，他们自然没有注意到伯明翰队这边发生的事情。

　　说句实话，曼联队的球员们还真没有将伯明翰队放在心上，在他们看来，他们拿下这场比赛是轻而易举的。

　　比赛重新开始，东方辰将足球一点，然后自己飞速地冲进了曼联队的半场。

　　中场的凯文·普林斯·博阿滕接住足球之后，立即带去前进，面对着扑上来的贝尔巴托夫，凯文·博阿滕轻松一扣就扣过了贝尔巴托夫。

　　被扣过之后，贝尔巴托夫并没有回身追防，而是直接停了下来，在前场悠悠散步。

　　看着球场上贝尔巴托夫的表现，曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森是非常的不满意，对于贝尔巴托夫这懒散的样子，阿莱克斯·弗格森真的是气都不打一处来。

　　对于贝尔巴托夫的懒撒，啊来可是·弗格森是早就不满了，他多次在私下或者是公开说过贝尔巴托夫太懒撒，希望贝尔巴托夫能够改正这一点，在前场多跑动，积极回防，增加自己的跑动面积。

　　但是贝尔巴托夫依旧我行我素，一点都不给阿莱克斯·弗格森面子，他甚至还在记者面前说过：“这就是我的踢球方式，我也能够单赛季打进二十个球，我为什么要改变？”

　　阿莱克斯·弗格森对于贝尔巴托夫是又爱又恨，爱的是真如贝尔巴托夫说的那样，他一个赛季的进球效率还是不错，恨的是这家伙为什么不再努力一点，那样的话，贝尔巴托夫将会取得更高的成就。

　　现在眼见着贝尔巴托夫在球场上依旧我行我素，阿莱克斯·弗格森不由得一阵摇头。

　　凯文·博阿滕过掉贝尔巴托夫之后，立即带球杀入了曼联队的半场，曼联队的前锋鲁尼迎了上来。

　　眼见鲁尼扑上来，凯文·博阿滕立即将足球推向边路，足球急速地滚向了边路塞巴斯蒂安·拉尔森的脚下。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森一接球，曼联队的新援瓦伦西亚就扑了上来，他伸腿一捅，差点将塞巴斯蒂安·拉尔森脚下的足球给捅掉。

　　还好塞巴斯蒂安·拉尔森反应够快，轻轻地将足球向边上一拨，躲过了瓦伦西亚的脚下，塞巴斯蒂安·拉尔森轻轻一跳，跳过了瓦伦西亚伸出来的腿，然后直接一个大脚，一脚弧线球，将足球传向了曼联队的禁区。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森这球传得不错，直接传向了费迪南德的身后。

　　费迪南德现在年纪大了，反应转身等等方面都大不如前，而且现在他的状态还不好，这一球瞬间打穿了曼联队的防线。

　　伯明翰队的前锋斯图里奇在塞巴斯蒂安·拉尔森传球的瞬间前插，从来不及转身的费迪南德的身边急速地飘过，追向足球。

　　费迪南德是大惊失色，他拼命地转身，飞速地追向斯图里奇。

　　“机会！塞巴斯蒂安·拉尔森这球传得不错！”天空体育的解说员安迪·格雷大声地咆哮着。

　　在曼联球迷惊骇的眼神中，斯图里奇冲进曼联队的禁区，他判断好足球的落点，立即在曼联队的禁区里停下来，准备跳起来头球争顶。

　　这个时候，曼联队的门将本·福斯特急速地冲了过来，冲向了球门左侧前点，上来封堵进角。

　　这个时候，拼死拼活的费迪南德终于追了上来，来到了斯图里奇的身边。

　　可是，此时斯图里奇双腿猛地一蹬地，高高地跳了起来，他的身体就像是蹿升的火箭一样，升空。

　　踹息着的费迪南德此时只得抬头眼睁睁看着斯图里奇，他此时再跳已经来不及了。

　　不过多年的经验并没有让费迪南德束手就缚，他立即轻轻地向斯图里奇移动，用身体去轻轻撞击一下斯图里奇，让空中的斯图里奇身体失去平衡摔下，无法争球。

　　费迪南德这动作很隐秘很轻微，大家都没有看出看来。

　　但是在空中的斯图里奇感觉到了，他的身体微微一晃，身体就要向前摔出去，斯图里奇心中惊骇，微微皱眉。

　　身体即将失去平衡，在空中的斯图里奇根本就无法扭身发力甩头攻门。

　　斯图里奇心中一惊，难道这机会就要这么错失了吗？

　　突然，斯图里奇眼前一亮，他看见了东方辰冲进了曼联队的禁区，斯图里奇心中一喜，在身体失去平衡之前，用前额狠狠地顶中足球，将足球顶给了飞速冲进来的东方辰。

　　“塞巴斯蒂安·拉尔森精准的长传……斯图里奇甩掉了费迪南德，他进去了……斯图里奇高高跳起，头球攻门……偶不，是传球，斯图里奇没有射门，是头球摆渡……出人预料的选择，足球飞向了东方辰，曼联队危险了……”天空体育的解说员安迪·格雷无比紧张地咆哮起来。

　　现场所有曼联队的球迷此时都脸色大变，此前脸上洋溢着的幸福的笑容瞬间被担忧害怕惊恐给替换，一个个就像是即将要奔赴地狱一样。

　　伯明翰队的球迷则是瞬间从自己的座位上弹了起来，用一双双满含热切期盼的惊喜的眼神紧紧地盯着曼联队的禁区里。

　　场边，伯明翰队的主教练麦克利什也火烧屁股一般噌的一下撑了起来，探出身子，伸长脖子，双目紧紧地盯着球场内。

　　曼联队的教练席上，阿莱克斯·弗格森微微皱眉，眼里有些担忧。

　　而在阿莱克斯·弗格森的身后，曼联队的教练惠兰则是惊恐地盯着球场内，眼中写满着难以置信，同时心里疯狂地咆哮着：“怎么可能是他？不！他不能够进球！他不行！”

　　东方辰飞速地冲了进来，冲进了曼联队的禁区，冲向了点球点。

　　其实，东方辰并不认为斯图里奇会选择传球，这家伙一定会选择头球攻门的。但是他还是冲了上去，飞速地插进曼联队的禁区。

　　东方辰这么做就是一个射手的本能，只要在足球还没有飞进球门之前，他就不能够放弃，东方辰飞速地冲进了曼联队的禁区。

　　在这个时候，足球竟然出人意料地向着他飞过来，东方辰心中一喜，双脚立即踏着步点冲向足球，他不想要做任何的调整。

　　因为一做调整就会浪费一些时间，浪费时间这就是挨给曼联队机会。

　　曼联队的后卫实力是很强的，你在禁区里稍有犹豫，你的机会就错失了。

　　所以东方辰不作调整，直接踏着步点，冲进禁区，迎着飞过来的足球，直接抡腿抽射。


第191章 你这该死的跳水运动员

　　“斯图里奇头球攻门……偶不，是头球摆渡，足球飞向了中路……究竟谁会出现在哪里……东方辰，是东方辰，曼联队危险了！”天空体育的解说员马丁·泰勒急速地呼喊着。

　　“东方辰——射门！”天空体育的解说员安迪·格雷一声暴喝。

　　曼联队的球迷只觉得一阵雷鸣在他们的耳边响起，差点将他们给震晕过去。

　　在伯明翰球迷满含期待的眼神中，东方辰急速地冲进了曼联队的禁区，没有任何的调整，直接迎球抡腿抽射。

　　东方辰来到点球点前，右腿站定，左腿急速地抡圆，狠狠地抽向足球。

　　东方辰的左腿先是急速后摆，然后猛地向前弹射出去，去撞击飞过来的足球。

　　可是就在东方辰的左腿开始向前弹射的时候，从东方辰右侧伸出一条大长腿来，阻挡东方辰的射门。

　　“乔纳森·埃文斯上来了！”天空体育的解说员安迪·格雷大声地咆哮着。

　　现场曼联队的球迷绝望的眼神中顿时生出一丝希望，而伯明翰队的球迷眼中则是生出一丝但又来。

　　东方辰心中大骇，这个家伙是什么时候跟上来的？

　　此时已经没有时间来考虑这些，东方辰不想就此错失机会，他心中瞬间做出判断，狠狠抽向足球的左腿突然一顿，并没有狠狠地抽中足球，而是用左脚的脚踝内侧轻轻地将足球向自己身体的右侧一磕。

　　足球快速地从东方辰的立足脚后面横向滚过，滚向了东方辰身体的右侧。

　　曼联队的后卫乔纳森·埃文斯也是从这边伸出腿来的，乔纳森·埃文斯没有想到东方辰的射门竟然是假动作，他根本就没有意识到，东方辰会来这么一下，对此他是毫无反应，足球就快速地从他身后横向向右移动，绕开了他的身体。

　　在磕球的一瞬间，东方辰的身体也急速向右侧微转，猛然加速，跟上横向移动的足球。

　　“这不是射门！假射真扣！漂亮的假动作，所有人都被他骗了，漂亮东方辰，机会！”天空体育的解说员安迪·格雷无比的激动，兴奋地呼喊着。

　　看台上所有曼联队的球迷脸色大变，面如死灰，一个个都彻底绝望了。而伯明翰队的球迷则是满脸惊喜，无比的兴奋，他们都兴奋地挥舞着双手，迎接着进球。

　　乔纳森·埃文斯看着东方辰的动作，心中大惊，他知道一旦自己被东方辰抹过之后，东方辰将直接面对空门。

　　不行！这绝对不行！

　　眼见着东方辰转身加速即将绕过自己，乔纳森·埃文斯突然伸出一腿钩住了东方辰的右腿，轻轻一拉，东方辰的身体瞬间失去平衡，狠狠地摔在地上。

　　而乔纳森·埃文斯则是若无其事地飞速地转身，追上足球，一个大脚将足球给开了出去。

　　“哇哦！摔倒了！东方辰摔倒了！这会是一个点球吗？主裁判怎么判罚？”天空体育的解说员安迪·格雷惊呼道。

　　“从我们这个角度看看不清楚，不知道乔纳森·埃文斯究竟有没有犯规，不知道韦博看清楚了没有？”天空体育的解说员马丁·泰勒立即说道。

　　“犯规！你这该死的杂碎！点球！红牌！”现场伯明翰队的球迷心中的心情戛然而止，他们瞪大了双眼盯着这一切，然后是无比的愤怒，他们疯狂地暴喝起来。

　　“犯规！他犯规了！这是点球！”场边伯明翰队的主教练阿莱克斯·麦克利什也大声地呼喊着。

　　而曼联队的球迷先是一喜，然后则是无比的愤怒，这该死的中国佬竟然敢在他们的禁区里骗点球，这个该死的家伙简直太卑鄙了，曼联队的球迷愤怒不已。

　　尤其这些曼联队的球迷都清楚曼联队是东方辰的老东家，他们真没有行道东方辰这个拙劣的家伙竟然会有这么卑鄙的手段来诬陷他的老东家，曼联队的球迷是气愤不已，他们立即狂嘘东方辰：“嘘嘘嘘嘘嘘嘘！”

　　在东方辰摔倒的一瞬间，球场上所有的球员们都看向了主裁判，看他究竟做出什么样的判罚，只有乔纳森·埃文斯这家伙若无其事地转身追向足球，一个大脚将足球给解围出去。

　　倒在地上的东方辰也是抬头看着本场比赛的主裁判韦博，在他看来，这个球确实点球无疑，毫无争议。

　　可是，让东方辰震惊得是本场比赛的主裁判韦博竟然做出了比赛继续，没有犯规的手势，甚至韦博这家伙还伸手示意东方辰赶紧站起来。

　　倒地的东方辰惊呆了，他怎么都不会想到韦博这家伙竟然会做出这样的判罚来，他简直不敢相信。

　　“嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘！”老特拉福德球场内立即响起了伯明翰球迷疯狂的嘘声。

　　东方辰这才清醒过来，原来韦博真的判罚这球没有犯规。东方辰心中无比愤怒，暴喝一声：“我操！”

　　东方辰一拳狠狠地敲击着草皮，表达着自己的不满。

　　然后，东方辰又飞速地从地上撑了起来，疯狂地冲向了韦博，来到韦博的身边，大声地冲韦博喊道：“这明显是个犯规，为什么不是点球？为什么？”

　　韦博表情平静，脸上看不出任何的情感变化，他淡定地对东方辰说道：“我看得很清楚，这不是一个点球！”

　　说完，韦博没有里会有东方辰，直接转身，跑向边线去示意伯明翰队的球员们赶紧发边线球。

　　“哇哦！韦博判罚这去没有犯规，这不是一个点球。看得出来韦博表情很严肃，很笃定，相比他是看得很清楚了。”天空体育的解说员安迪·格雷也有些惊讶，他也没有想到这并不是一个点球。

　　“黑哨！黑哨！杂碎裁判！你可以去死了！老子问候你全家！你丫的晚上睡觉小心一些，老子知道你家住哪里？”伯明翰队的球迷非常的愤怒，他们疯狂地怒骂球场内的主裁判。

　　场边，伯明翰队的主教练麦克利什也被激怒了，他冲到场边，大声地咆哮着：“裁判你今天忘记了戴眼镜了吗？这是犯规！这是点球！点球！”

　　麦克利什还不解气，他立即转身冲着第四官员咆哮道：“这难道不是一个点球吗？在你们的心里究竟什么才是点球的标准？你们这是要干什么？保送曼联队吗？”

　　第四官员越听脸色越黑，到最后第四官员都忍不下去了，他冷着一张脸，恶狠狠地对麦克利什咆哮道：“请注意你的言辞和身份，麦克利什先生，否则我们有权请你离开。”

　　麦克利什听到第四官员如此说，他双目圆睁，恶狠狠地盯着第四官员，心中气极，一肚子骂娘的话就要从嘴里迸发出来。

　　伯明翰队的助理教练罗伊·艾特肯眼见事情不对，他立即冲了上去，拉着麦克利什，并且劝说着麦克利什：“冷静！阿莱克斯你要冷静！在这个时候我们不能失去你，否则我们就完蛋了！”

　　眼见着无比严肃的罗伊·艾特肯，好一阵麦克利什才清醒过来，他知道罗伊·艾特肯说得对，这个时候他不能够被罚下去，否则伯明翰队就完蛋了。

　　尽管心里是怒火熊熊，但是为了球队，麦克利什还忍了下来，他盯着第四官员冷哼一声，转身气呼呼地走回了教练席。

　　来到教练席的时候，麦克利什感觉到心中始终有一口气咽不下去，他突然暴起，狠狠地一脚踹向了教练席的座椅，借此来发泄他心中的怒火。

　　这个时候，曼联队的球迷都没有注意到麦克利什出人意料的举动，他们的注意力都放在了东方辰的身上。

　　起初，曼联队的球迷真没有将东方辰这个小角色放在心上，就这样的角色根本就不知道他们重视。

　　在曼联队的球迷们看来这家伙根本就掀不起任何的风浪，完全就是沧海一粟，汪洋之中一点水滴，普通得简直不能够再普通了。

　　可是，他们没有想到东方辰这该死的家伙竟然为了出名，为了所谓的报复曼联队，竟然弄出这么损，这么卑鄙的招来，竟然敢在老特拉福德球场内骗点球，如此来陷害他的老东家，这家伙简直禽兽不如！

　　曼联队的球迷非常的生气，非常的愤怒，一个个蓄发皆直，怒发冲冠，在看台上冲着球场内的东方辰指手画脚道：“卑鄙无耻的家伙！该死的垃圾！你这无耻的人渣，简直就是世界足坛的败类！垃圾！杂碎！该死的跳水运动员，丑类的表演者！”

　　“嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘！”曼联队的球迷还用疯狂的嘘声狂嘘着东方辰，他们觉得这还不解气，甚至还有得家伙直接向着球场内的东方辰扔硬币、打火机等等东西，狠狠地砸向东方辰。

　　“东方辰，你这该死的跳水运动员！东方辰，你这卑鄙无耻的家伙！你去死吧！东方辰死垃圾！东方辰死垃圾！”曼联队的球迷疯狂地抨击着东方辰，他们将心中的怒火全都发泄到了东方辰的身上。

　　教练席上，曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森仅仅是微微皱眉，并没有什么过激的反应。反而是阿莱克斯·弗格森身后的惠兰激动不已，这家伙疯狂地冲了出来，来到场边，大声地冲着球场内咆哮着：“东方辰，该死的家伙，你这拙劣的跳水运动员！你这个没有实力尽想一些歪门邪道的家伙！我跟你，这没有用！你就是一个不折不扣的垃圾，永远也别想翻身！”

　　阿莱克斯·弗格森有些惊诧地盯着惠兰，他没有想到惠兰为什么反应会如此的强烈。

　　第四官员立即疯狂地冲了过来，他也向警告麦克利什那样警告了惠兰，惠兰这才灰溜溜地回到了自己的位置上。

　　不过在转身向会走的时候，惠兰是三步一回头，依旧是骂骂咧咧的，此时仿佛东方辰是他的杀复仇人一般。

　　球场上伯明翰队的球员们围住了韦博讨要说法，这明显就是一个点球，可是韦博依旧冷着一张脸，认定这球没有犯规，示意伯明翰队的球员们赶紧散开，重新开始比赛。


第192章 这惊人的旋风落叶斩

　　“偶我们来看一下这个球的慢动作回放，看看究竟谁对谁错！”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　当然，现场的大屏幕是不会回放这个慢动作回放的，这怕引起双方球迷过激的反应，以及引起一些不必要的事端。

　　但是电视转播则是回放了慢动作，电视机前的球迷看得很清楚。

　　“哇哦！这绝对是一个点球！毫无异议！乔纳森·埃文斯确实有一个钩腿绊人的动作，这动作还很明显，这绝对是一个点球无疑，难怪东方辰和伯明翰队的球员们会反应如此的激烈，韦博这一次的判罚出现了大问题啊！”天空体育的解说员安迪·格雷在看到慢动作回放之后，他是为伯明翰队叫屈不已。

　　马丁·泰勒则是说道：“偶！从这个角度可以看得很清楚，乔纳森·埃文斯是犯规了！但是我们也能够从画面中看出来，韦博的视线被东方辰的身体以及曼联队的斯科尔斯的身体给遮挡住了，所以他并没有看清楚，这样的话，他做出这样的判罚也就情有可原了。”

　　安迪·格雷则是呵呵一笑道：“不管怎么说，这个判罚在赛后一定会引来一阵热议。”

　　现场所有的曼联队的球迷依旧在疯狂地声讨着东方辰，曼联队的球迷口中的话是越来越难听，越来越过火。

　　在看到韦博死死坚定自己的判罚，不改变，东方辰心中的怒火急速地翻滚着，就像是活火山炙热的岩浆瞬间就要爆发出来一样。

　　东方辰愤怒地向天空中狠狠一甩手，来表达自己心中的不满和愤怒！

　　现场曼联队的球迷眼见东方辰这动作，他们更加愤怒了，都怒火十足地咆哮着：“红牌！红牌！将这该死的家伙给罚下去！罚出去！别让他玷污了老特拉福德的英名！”

　　东方辰这个时候似乎成为了曼联球迷的公敌，曼联队的球迷恶狠狠地抨击着东方辰，恨不得用言语就将东方辰给干掉，让这世界从此在没有这么无耻的人！

　　伯明翰队的球员们心中憋着一口气，他们心里愤怒不已，同时也是斗志昂扬，他们要让曼联队付出代价，他们要向全世界证明，曼联队不过如此！

　　伯明翰队的球员们此时感觉无比的委屈，但是他知道，这个委屈只有用胜利来解除，于是乎他们疯狂的进攻，威胁着曼联队的球门。

　　这段时间，伯明翰队的球员们都憋足了一股劲儿，凶狠的进攻，确实给曼联队制造了非常大的麻烦。

　　在这个时间段，只要东方辰拿球，现场曼联队的球迷就疯狂地抨击着东方辰，用那山呼海啸一般的嘘声狂嘘东方辰。

　　是的，每一次，每一次东方辰拿球的时候，曼联队的球迷都用这样的嘘声招呼着东方辰，甚至他们还整齐地呼喊着：“你这该死的跳水运动员！”

　　天空体育的解说员安迪·格雷惊异道：“真没有想到曼联队的球迷竟然如此的不欢迎东方辰，这真是出乎了我们的预料。”

　　天空体育的解说员买的马丁·泰勒却说道：“这何止是不欢迎啊，这简直是非常痛恨，看来东方辰和曼联队之间恩怨颇深啊。”

　　这段时间，场边的摄像师频繁地给东方辰特写镜头，仿佛这场比赛他东方辰才是唯一的主角一样。

　　当然，这些摄像师也经常在东方辰拿球的时候，将镜头切换到看台上的曼联队球迷，往往在这个时候，曼联队的球迷都会咬牙切齿，愤怒无比地抨击讽刺蔑视东方辰。

　　东方辰的脸色一直不好看，他的心里满是愤怒，他双拳紧握，心中一直有个声音在告诉自己：“加油！努力！一定要在这场比赛中进球，一定要！”

　　边路，伯明翰队的韩国球员李青龙接住了后场的传球，他微微一个变向，假装突破，突然一个脚后跟传球，将足球传给了身后的史蒂芬·凯尔，史蒂芬·凯尔没有停球，直接将足球床给了前面中场的巴里·弗格森。

　　巴里·弗格森接球之后，曼联队的中场弗莱彻就贴了上来，上来干扰巴里·弗格森。

　　巴里·弗格森护住足球之后，扛住弗莱彻将足球横传，足球滚到了凯文·博阿滕的脚下。

　　凯文·博阿滕没有停球，直接将足球边路挑传，边路的李青龙飞速地越过纳尼，追上足球，飞速地冲向了曼联队的半场。

　　中路，东方辰和斯图里奇两人一前一后，一左一右，飞速地前插，冲向了曼联队的禁区。

　　乔纳森·埃文斯和费迪南德两人则是分拆开来，两人一前一后的紧跟着东方辰和斯图里奇。

　　突然，就在这个时候，斯图里奇和东方辰仿佛商量好的一样，突来来了一个交叉换位跑动，费迪南德和乔纳森·埃文斯两人始料不及，反应有些慢。

　　就在这个时候，韩国球员李青龙在斜四十五度的位置直接起脚传球，足球飞速地向前飞出去，飞向了曼联队的禁区。

　　“传中！李青龙突然传中！偶，东方辰！”天空体育的解说员安迪·格雷大声地惊呼着。

　　在安迪·格雷的惊呼声中，东方辰冲到足球前，不等足球落地，直接抡腿凌空抽射！

　　“凌空抽射！”天空体育的解说员马丁·泰勒大声地咆哮着。

　　东方辰发力充分，右脚狠狠地抽中足球，足球急速地飞射出去，飞向天空，然后急速地下坠，飞向了曼联队球门的右上角。

　　球门前，曼联队的门将本·福斯特没有丝毫的反应，全场曼联队的球迷都是脸色铁青，心中惊骇不已。

　　“哇哦！可惜了！足球稍稍高出了横梁！伯明翰队错过了一次绝佳的机会，东方辰距离他的第一个进球非常非常接近啊！”天空体育额解说员安迪·格雷遗憾地说道。

　　曼联队的球迷顿时集体松了一口气，还好球没有进啊，真悬啊。

　　就在这个时候，曼联队的球员们反应过来，他们立即疯狂地讽刺着东方辰：“打飞机！该死的跳水运动员，你赶紧回中国去吧，别在这里丢人现眼了！就你这水平混迹英乙都不成，赶紧滚蛋吧，飞机帝！哈哈哈！”

　　曼联队的球迷疯狂地讽刺着东方辰，东方辰阴沉着一张脸，双目中闪烁着愤怒的怒火。

　　曼联队展开进攻，足球再一次滚向了边路，足球滚到了纳尼的脚下。

　　看得出来克里斯蒂亚诺·罗纳尔多离开之后，曼联队的进攻都开始从纳尼这边发起了，从这里也能够看出来，阿莱克斯·弗格森对纳尼的期望究竟有多高。

　　纳尼接住足球之后，突然的一个连续变向，内切向中路，直接过掉了李青龙，飞速地杀向了伯明翰队的禁区。

　　伯明翰队的边后卫史蒂芬·凯尔冲了出来，直接就是一个滑铲，铲向纳尼。

　　纳尼立即将足球向中路一送，足球滚到了大禁区前沿鲁尼的脚下。鲁尼接球之后，立即转身，转身之后，鲁尼紧跟着就是一脚远射，足球飞速飞向伯明翰球门，擦着球门的横梁飞出了底线。

　　曼联队的球磨机惋惜不已，他们差一点再次攻破伯明翰队的球门了。

　　门球，伯明翰队的门将乔·哈特将门球给开出来，足球飞速地飞向了曼联队的半场，直接飞向了伯明翰队的前锋东方辰。

　　曼联队的球迷立即疯狂地嘘起来：“嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘！”

　　在曼联球迷疯狂的嘘声中，东方辰高高地跳起，力压乔纳森·埃文斯，直接迎球狮子甩头，嘣的一声，将足球给甩向了边路。

　　边路的塞巴斯蒂安·拉尔森飞速地前插，追上东方辰摆渡的足球。

　　眼见着身前冲上来的法比奥，塞巴斯蒂安·拉尔森没有毫不动摇，没有一点慌乱，追上足球，他就立即挥退，一脚内脚背弧线球将足球给传进了曼联队的禁区。

　　“传中！塞巴斯蒂安·拉尔森传中！”天空体育的解说员安迪·格雷咆哮起来。

　　中路，伯明翰队的前锋斯图里奇飞速地冲进曼联队的禁区，高高地跳起来，准备来一个头球攻门。

　　可是，这个时候，曼联队的中后卫费迪南德高高地跳了起来，抢在斯图里奇之前，伸出一头，狠狠地将足球给顶出了禁区。

　　“解围！费迪南德头球解围，曼联队安全了！”天空体育的解说员马丁·泰勒立即说道，现场曼联队的球迷也是瞬间放松不已。

　　“偶不！还有，足球飞向了禁区外的东方辰，曼联队危险！”天空体育的解说员安迪·格雷咆哮着。

　　“嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘！”眼见足球飞向东方辰，曼联队的球迷们立即疯狂嘘起来，同时还有非常多的球迷疯狂地讽刺着，“你这该死的跳水运动员，你可以去死了！去死吧！垃圾杂碎！”

　　此时，东方辰的耳边没有任何的声音，他仿佛置身于一个只有他一个人的世界里，他周围是一片空白，他的目光紧紧地盯着向他飞来的足球。

　　东方辰聚精会神地盯着那飞来的足球，判断着落点，然后迅捷地摆臂挥退，狠狠地抽中了空中急速下坠的足球。

　　“东方辰——远射！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮。

　　嘣的一声，东方辰的右腿狠狠地抽中了足球，足球立即如出膛的导弹一般，带着火尾急速地冲向天空。

　　本来曼联队的球迷还非常的紧张的，但是一看到这足球的轨迹，所有曼联队的球迷都哈哈大笑起来，甚至疯狂地嘲笑着东方辰：“哈哈哈，打飞……”

　　同时曼联队的禁区里，曼联队的门将本·福斯特本来也很紧张的，但是看着那直冲向天的足球，他立即放松下来，这球直接打了飞机啊。

　　可是，曼联队的球迷那“打飞机”的中“飞机”那个单词还没有发出来的时候，空中的足球竟然突然急速地下坠。

　　是的，天空中那足球就像是发现猎物的雄鹰瞬间直扑而下，以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当之势，飞向曼联队的球门。

　　球门前本·福斯特心中惊骇不已，瞬间想要做出反应。

　　可惜已经来不及了，足球笔直地从球门横梁和立柱的交界处下沿飞进了球门。

　　全场所有人都瞠目结舌！

　　旋风落叶斩！


第193章 直面七万多人的怒火

　　“Gooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”天空体育的解说员安迪·格雷激动不已，情不自禁，兴奋地呼喊起来，声音非常的响亮，震颤着整个老特拉福德球场。

　　“啊！球进啦！球进啦！神奇的进球！惊人的进球！让人目瞪口呆的进球！”天空体育的解说员马丁·泰勒激动地咆哮。

　　“世界波！世界波！哇哦！真是一个令人难以置信的进球！天啦，这是真的吗？神奇的进球！”天空体育的解说员安迪·格雷对这球是赞叹不已。

　　在足球飞进球门的那一瞬间，几乎所有人都是目瞪口呆，瞠目结舌。

　　老特拉福德球场有那么一两秒钟完全寂静无声的。

　　想一想，一座容纳了七万多人的球场内竟然没有发出一点声响，寂静无比，这是怎样的一个令人震颤的画面。

　　在这座球场内做到过这件事情的人绝对不超过一只手的数量，现在东方辰做到了这一点，这足以令东方辰自豪了。

　　“让我们来看看慢动作回放，来看看这粒精彩的进球是如何产生的！”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　电视和现场大屏幕都在回放着这个精彩的进球。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森的传中球被曼联队的中后卫费迪南德给顶出了禁区，足球正好飞向了大禁区前沿的东方辰。

　　大禁区前沿的东方辰眼见着足球向着自己坠下来，他判断好落点，没有移动，直接摆臂挥腿，狠狠地抽中了足球的底部，足球立即就像坐上火箭一样向天空中蹿飞出去。

　　球速很快，而且是向着高空中飞去。

　　在这个时候，几乎所有人都以为这球肯定会直飞天空将天空中飞过的小鸟给打下来。

　　球门前，曼联队的门将本·福斯特看到这球的时候更是嘴角微微上扬，以为危险已经解除了，他立即放松下来。

　　可是就在这个时候，就在所有曼联人嘲笑东方辰的时候，那到达最高点的足球突然间加速下坠！

　　是的，足球在下坠的时候明显有一个加速，这让所有人都惊骇异常。

　　那加速下坠的足球犹如苍鹰扑食，又如翠鸟捕鱼，快速而迅捷，在所有人难以置信的目光中坠入了曼联队的球门。

　　球门前，曼联队的球门员本·福斯特是毫无作为，瞠目结舌！

　　虽然已经看过一次，但是现在看着，安迪·格雷和马丁·泰勒依旧感觉到无比的震撼。

　　这球简直不在力学定律中啊，那急速向上蹿的足球并没有一个减速的过程然后就加速地下坠，这仿佛灵异事件一样，让所有人都毛骨悚然，当然更多的则是震撼不已。

　　“世界波！令人瞠目结舌的世界波！神奇的东方辰！伟大的国王东方！他让满满当当的老特拉福德球场寂静无声！”天空体育的解说员安迪·格雷非常的兴奋和激动，大声地呼喊着。

　　眼见着足球飞进球网，东方辰无比的激动，仿佛胸中有一颗炸弹爆炸开来一样，胸中的火热气息瞬间传遍全身。

　　东方辰激动地挥舞着拳头，大声地咆哮着：“啊——！”

　　寂静的老特拉福德球场内只有东方辰那威猛凌厉的虎啸声，就仿佛一头猛虎占领了新的领地之后，向全世界昭告发出的威猛虎啸一样。

　　到这个时候，曼联队的球迷们才清醒过来，他们这才从刚刚那令人嗔目结舌的一幕中走出来，他们就听到了东方辰嚣张的虎啸声，曼联队的球迷瞬间脸色铁青，心中怒火熊熊。

　　“嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘！”曼联队的球迷立即爆发出海啸一般的嘘声，那凶猛如海潮的嘘声猛扑向东方辰，仿佛一下就将东方辰给淹没一样。

　　“该死的垃圾！拙劣的跳水运动员！你这个卑鄙无耻的家伙！你可以去死了！去死吧！你个混球！”曼联队的球迷觉得不解气，又疯狂地咒骂着东方辰，各种恶毒的骂声都出来了。

　　东方辰脸色铁青，心中愤怒不已，这群该死的球迷简直太气人了。

　　东方辰双目一紧，心中怒火十足，他立即向着曼联队球门跑过去，飞速地冲过去。

　　伯明翰队的球员们都无比激动地冲上来，希望能够和他们的队长东方辰一起庆祝。

　　可是跑动中的东方辰回身示意伯明翰队的球员们不要跟上来，然后他一往无前冲向曼联队的球门后方。

　　因为在曼联队球门后方的看台上全是曼联队的球迷。

　　眼见着东方辰疯狂地冲向曼联队球迷看台，天空体育的解说员安迪·格雷立即惊呼起来：“他要干什么？”

　　在全场所有人疑惑的眼神中，东方辰就如同一头下山的猛虎凶猛地冲向了曼联队球门后曼联球迷聚集的看台。

　　东方辰冲到曼联队球迷看台前的时候，他迈动的双腿瞬间紧闭在一起，然后上身猛地向前一跃，整个身体立即扑倒在草皮上。

　　喧哗的老特拉福德球场再一次寂静无声，短暂的寂静无声！

　　然后随之而来的则是全场七万多曼联球迷凶猛的怒火，和震天动地的咒骂声。

　　天空体育的解说员安迪·格雷也被东方辰这动作给吓到了，他怎么也不会想到，东方辰竟然会当着全场七万多曼联球迷的面做出这个动作来。

　　安迪·格雷瞪大了双眼，用无比惊骇的声音喊道：“跳水！东方辰竟然在所有曼联队球迷面前做出了跳水动作，来回击曼联队球迷对他的质疑！”

　　马丁·泰勒也是瞠目结舌：“天啦！这家伙怎么能够如此大胆？难道他不知道，做出这个动作之后，他将成为全世界曼联球迷的敌人吗？”

　　安迪·格雷微微苦笑，说道：“难道他之前不是吗？”

　　马丁·泰勒微微一愣，是啊，在这之前东方辰就已经了所有曼联球迷的敌人了啊。

　　马丁·泰勒的脑海里利旧浮现出之前曼联队球迷在比赛中疯狂地咒骂疯狂地嘘东方辰的情形，马丁·泰勒微微一阵叹息，说道：“看来东方辰和曼联球迷是要走向不死不休了！”

　　“杂碎！我操你妈！你这是在找死！老子要干掉你全家！你个该死的挨千刀的！法克鱿！”

　　“我操你的菊花！我操！法克鱿！干死他！干死这该死的杂碎！兄弟们，上啊！干死这该死的跳水运动员！”曼联队的球迷疯狂了，曼联队的球迷愤怒到了极点，一个个恶狠狠地咒骂着东方辰。

　　曼联队的球迷被东方辰的挑衅激怒了，都愤怒地咒骂着东方辰，当然更多的则是疯狂用打火机，硬币，甚至是可乐杯狠狠地扔向东方辰，甚至还有一些家伙疯狂地向着东方辰泼可乐。

　　更有一群家伙，直接疯狂地向前冲出来，似乎想要冲进球场狠狠地狂客东方辰一顿呢。

　　看着情绪激动的曼联球迷，现场的安保人员出动了，立即来到曼联球门后面的看台前，组成人墙，紧盯着这些情绪激动的曼联球迷，防止他们冲进球场内去。

　　眼见着安保人员出动，曼联队球迷心中的怒火依旧不减，一个个就像是泼妇骂街一样，疯狂地咒骂着东方辰。

　　“哇哦！东方辰这下是捅了马蜂窝了啊！东方辰肯定会成为曼联球迷最不欢迎的家伙了。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“真没有想到东方辰这家伙竟然如此大胆，直面几万曼联球迷还敢如此挑衅曼联队球迷，这家伙的胆可真大，他就不怕被暴怒的曼联球迷给群灭了？”马丁·泰勒此时都为东方辰感觉到后怕不已。

　　但是，伯明翰队的球员们则没有线稿这些，他们此时是激动不已，他们身体里的热血都被东方辰的庆祝给挑动了起来，一个个无比激动地冲上来，冲着东方辰激动大喊：“队长，你太牛逼了！我他妈太崇拜你了！”

　　场边，曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森有些失神地看着这一切。

　　他也被东方辰的表现给吓到了，在他的认知里，东方辰绝对不是这样一个人，东方辰绝对不会做出这样的动作来，但是他今天却亲眼所见。

　　阿莱克斯·弗格森微微皱眉，本来他以为他自己是非常了解他手下的球员，可是今天东方辰却让他知道他没有他自己想象的那么厉害！

　　看着霸气侧漏，敢直面七万多人的怒火的东方辰，阿莱克斯·弗格森忽然感觉到自己已经老了，有些跟不上时代的步伐了，是不是应该退下去了呢？

　　在阿莱克斯·弗格森胡思乱想的时候，他身后的惠兰则是露出了一副见到鬼的表情，他极度惊恐地呢喃着：“怎么会？他怎么会？怎么会这样子？不！上帝，你在和我开玩吧？”

　　球场内，东方辰冷眼看了愤怒到极点的曼联球迷，冷哼一声，没有再理会这些曼联球迷，他立即转身和冲过来的伯明翰球迷激情地拥抱，欢庆。

　　东方辰没有发现，曼联队的球员们此时看东方辰的眼神已经非常不善了。

　　曼联队的球员们此时心里是怒火熊熊，他们竟然被东方辰这个曼联弃将给打脸了，而是这一巴掌还打得如此的凶猛，如此的响亮，这让曼联队的球员们感觉脸上火辣辣的，感觉丢脸无比，心中更是愤怒不已。

　　曼联队的球员们都满脸愤怒地盯着东方辰，心中想着，一定要狠狠地教训这该死的家伙。

　　“一比一！伯明翰队凭借着东方辰的进球扳平了比分！神奇的东方辰！伯明翰队真的是撞大运了。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　老特拉福德球场内现在是混乱不已，看台上的曼联球迷都极其愤怒，疯狂地咒骂着东方辰。只要东方辰一拿球，全场曼联队的球迷就集体咒骂东方辰，或者是用嘘声狂嘘东方辰。

　　曼联队的球迷恨不得现在手中有一把枪，直接把球场上奔袭的东方辰给干掉，他们是恨死该死的东方辰了。


第194章 根本不会让他离开的

　　东方辰只要一拿球，全场七万曼联球迷发出震天动地的咒骂声或者是嘘声，疯狂地抨击东方辰。

　　现场的记者们都是嗔目结舌，这样的场面他们可是很难能够见到，他们真没有想到东方辰和曼联的球迷之间竟然会有这么深的恩怨，东方辰现在俨然成为了曼联公敌。

　　现场的记者们纷纷露出了惊喜的眼神，这下他们挖掘到了非常有新闻价值的东西了啊，他们相信，这个新闻肯定会在赛后引起轰动的。

　　现在这些媒体记者都急切地盼望着这场比赛的结束，他们好回去整理新闻了。

　　东方辰成为了曼联公敌，在比赛中受到了曼联球迷疯狂的“特殊照顾”。但是，东方辰不但没有胆怯，反而斗志更加昂扬，仿佛在这样的环境中，东方辰有使不完的劲儿，疯狂地冲击着曼联队的球门。

　　上半场比赛结束，双方战成了一比一平。

　　很快下半场比赛开始，曼联队的球迷并没有因为中场十五分钟的休息而冷静下来，反而是因为中场十五分钟的休息，让他们积蓄了更多的力量，爆发出更强的战力来。

　　曼联队的球迷和东方辰卯上了，只要东方辰一拿球，他们就会疯狂地冲击东方辰。

　　下半场比赛开始之后，曼联队加强了进攻。

　　曼联队还是延续了上半场比赛的想法，就是用进攻来带动防守。

　　曼联队的中场斯科尔斯带球杀入伯明翰队的半场，伯明翰队的中场巴里·弗格森和凯文·博阿滕两人立即上前去拦截斯科尔斯。

　　凯文·博阿滕这家伙非常凶猛地扑上去，就像是饿虎扑食一样。而巴里·弗格森则是显得理智很多，他跟在凯文·博阿滕的身后，随时准备补防，抢断斯科尔斯趟出来的足球。

　　斯科尔斯眼见这两人的防守体系，他没有突破，而是突然将足球给横传，足球滚到了弗莱彻的脚下。

　　弗莱彻一接球，他就看见了边路前插的纳尼，他直接一个过顶长传，将足球传向了前插的纳尼身前。

　　足球快速地从李青龙的头顶飞过，坠落到了纳尼的身前。

　　伯明翰队的边后卫史蒂芬·凯尔立即疯狂地冲出来，想要抢在纳尼之前将足球给破坏掉。

　　可是纳尼的速度更快，在史蒂芬·凯尔刚刚伸腿解围的时候，纳尼抢先一步将足球向前一捅，足球快速地从史蒂芬·凯尔的脚下滚过，滚向他的身后，同时纳尼也飞速地冲史蒂芬·凯尔身边冲过去，追向足球。

　　“纳尼！冲冲冲！冲垮伯明翰！干掉伯明翰！让这群该死的家伙见识见识我们曼联人的厉害！干掉他们！干死东方辰那该死的！”曼联队的球迷疯狂地为纳尼加油。

　　纳尼飞速前插，追上足球，直接带球内切，杀向伯明翰队的球迷。

　　在曼联球迷兴奋的呼喊声中，伯明翰队的中后卫詹姆斯·柯林斯疯狂地冲了出来，如一头凶猛的猛虎般扑出去，扑向了纳尼。

　　纳尼没有粘球，直接将足球横敲，詹姆斯·柯林斯伸腿阻拦，可惜没有成功，足球快速地滚向中路。

　　在曼联球迷兴奋的欢呼声中，鲁尼不停球直接迎球怒射，嘣的一声足球急速地射向了伯明翰队的球门。

　　伯明翰队的门将乔·哈特倒地侧扑将足球扑出了底线，曼联球迷一阵惋惜，甚至还有的家伙疯狂地咒骂着乔·哈特。

　　角球，曼联队获得角球。

　　纳尼一脚弧线球将足球开进了伯明翰队的禁区，贝尔巴托夫高高跳起，可惜依旧没有顶到足球。

　　足球被伯明翰队禁区里的光头空霸詹姆斯·柯林斯给顶出了禁区。

　　足球落到了中场凯文·博阿滕的脚下，博阿滕直接转身一脚长传，将足球传向了前场。

　　曼联的球迷立即疯狂地咒骂起来，因为足球急速地飞向了前场的东方辰，曼联队的球迷又一次用非常难听的咒骂声招呼着东方辰。

　　东方辰冷着一张脸，高高跳起来，力压乔纳森·埃文斯，将足球向后一摆，斯图里奇急速地追上足球，将足球向前带了一步，足球就滚进了曼联队的禁区。

　　斯图里奇追上足球直接起脚抽射。

　　“射门！”天空体育的解说员安迪·格雷无比兴奋地咆哮起来，现场曼联队的球迷则是脸色大变。

　　嘭！本·福斯特这一次立功了，他及时地倒地侧扑将足球给扑了出去，足球快速地滚出了底线。

　　“哇哦！福斯特！本·福斯特立功了，他扑住了斯图里奇势在必进的足球，漂亮！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮着。

　　角球，伯明翰队了角球。

　　伯明翰队的塞巴斯蒂安·拉尔森将足球给开进了曼联队的禁区，足球弧度很高，直接飞向了禁区的后点。

　　“后点！詹姆斯·柯林斯！”天空体育的解说员马丁·泰勒无比激动地咆哮起来。

　　禁区后点，大光头詹姆斯·柯林斯高高地跳起，迎球直接一个狮子甩头狠狠地将足球给砸向了曼联队球门的前点。

　　“危险！曼联队完蛋了！”天空体育的解说员安迪·格雷大声地咆哮起来，现场所有曼联队的球迷都惊恐无比。

　　“哇哦！曼联人运气真是太好了，足球稍稍高出了横梁，曼联队逃过一劫！”天空体育的解说员马丁·泰勒惊呼起来。

　　现场曼联队的球迷这才放松下来，纷纷呼出一口气，刚刚真的是太悬了。

　　“换人！此时伯明翰队做出了换人，麦克利什用埃莫森换下了巴里·弗格森，巴里·弗格森的体能似乎有些跟不上了。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　曼联队的门将本·福斯特将门球开出来，足球立即飞向前场。

　　前场的贝尔巴托夫立即将足球给顶下来，足球滚到了前插的鲁尼的脚下。

　　鲁尼的身前立即出现了埃莫森和里奇维尔，鲁尼没有突破的路线，他立即用脚后跟将足球向后一磕，足球立即滚向了跟上来的斯科尔斯。

　　“斯科尔斯冲上来了，哇哦，一脚远射！”天空体育的解说员马丁·泰勒中气十足地咆哮着，声音很响亮。

　　现场曼联队的球迷兴奋地呼喊起来，有的已经举起了双手欢呼。

　　足球紧贴着体面，从跳起来的埃莫森的脚下飞过，急速地飞向了伯明翰队的球门。

　　“伯明翰危险了……哇哦！神奇的乔·哈特，又是他，他单掌将足球给打出了底线，他拯救了伯明翰队！”天空体育的解说员马丁·泰勒非常的激动。

　　现场曼联队的球迷再一次爆发出失望的叹息声。

　　角球，曼联队又一次获得了角球。

　　这是一次战术角球，纳尼将角球退给了边路跟上来的埃弗拉，埃弗拉面对着扑出来的史蒂芬·凯尔，他突然将足球脚后跟敲给了从他身后移动过去的纳尼。

　　纳尼接球之后，直接起脚传中，足球快速地飞进了伯明翰队的禁区。

　　“前点，贝尔巴托夫！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮起来。

　　足球弧线不是很高，直接飞向了前点，曼联队的前锋贝尔巴托夫飞速地冲向前点，他领先詹姆斯·柯林斯两步，抢先顶到足球。

　　眼见足球飞过来，贝尔巴托夫直接迎球甩头，将足球甩向伯明翰球门的前点。

　　“贝尔巴托夫，头球攻门！”天空体育的解说员马丁·泰勒大声地咆哮起来。

　　全场曼联队球迷兴奋地欢庆着，可惜足球却疯狂扑出来的乔·哈特神奇地单掌打出了底线。

　　“乔·哈特！这位年轻的门将昂今天表现得实在是抬出了！英格兰又出了以为天才门将！请记住他，他一定会成为英格兰门将未来的领军人物！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮起来。

　　伯明翰队的球迷是激动不已，兴奋地将炙热的掌声送给了乔·哈特。而曼联队的球迷则是一脸的失落和怨恨，他们恨死了那该死的乔·哈特。

　　场边，伯明翰队的主教练麦克利什看到了乔·哈特的表现，他自己是满意不已，看来这一次他们真的是找到了一个好门将，可惜这门将只属于他们一个赛季，可惜了。

　　麦克利什不由得转头看向了替补席上的卡斯帕·舒梅切尔，不知道这家伙能够在下个赛季乔·哈特离开伯明翰之后顶上来呢？

　　就在这个时候，球场内，曼联队再一次将角球给开了出来，足球急速地向着球门前飞去，曼联队的球迷是激动不已，因为他们已经看到了曼联队的前锋鲁尼跳了起来。

　　“鲁尼跳起争顶！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮。

　　“偶！里奇维尔！里奇维尔争到了足球，他将足球给顶出了禁区。”天空体育的解说员马丁·泰勒激动地咆哮。

　　足球飞速地飞向了大禁区前沿的塞巴斯蒂安·拉尔森，塞巴斯蒂安·拉尔森直接转身长传，将足球传给了前插的东方辰。

　　“反击！伯明翰队的反击来了，曼联队危险了！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮起来。

　　现场曼联队的球迷立即疯狂地欢呼怒喊起来，他们无比激动地咆哮着咒骂起来，疯狂地抨击着东方辰。

　　但是东方辰还是接住了足球。

　　面对着冲出来的埃弗拉，前插的东方辰突然将足球向上一挑，足球快速地向上飞起越过了埃弗拉的头顶，飞向他的身后。

　　“漂亮！出人意料的挑球过人！超具想象力的过人，这简直太性感了！东方辰简直太厉害太牛逼了！曼联队麻烦了！”天空体育的解说员马丁·泰勒兴奋地咆哮着。

　　场边，曼联队的住教练阿莱克斯·弗格森眼见着东方辰惊人的表现，他是震惊不已，什么时候东方辰变得4如此强大了？他怎么会有如此大的转变？如果当时东方辰要有这实力，他根本就不会让东方辰离开。


第195章 他是绿茵场上的精灵

　　“反击！伯明翰队的反击来了！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮着。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森的长传球就像是精确制导的导弹一样，急速地飞到了东方辰的身前。

　　这球传得是恰到好处！

　　东方辰不用加速或者减速就能够拿到足球，而且足球距离曼联队的防守球员埃弗拉也有一定的距离，埃弗拉冲出来根本就不可能先于东方辰拿到球。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森这长传功夫真是够深厚的。

　　虽然不能够先拿到足球，但是埃弗拉还是疯狂地冲了出来，他上来拦截东方辰。

　　眼见着埃弗拉冲上来，追上足球的东方辰不躲不闪，顺势用自己的右脚脚尖将足球向前上方一挑，足球快速地向空中飞出去，急速地从冲上来的埃弗拉头顶飞过。

　　冲上来的埃弗拉是大惊失色，他曾一度想伸手出去将空中的足球给打飞。

　　可是他一想到自己已经拿到过一张黄牌了，他就放弃了这样的想法，因为那样的话，他将被红牌罚下。

　　埃弗拉立即放弃了伸手拍飞足球的想法，他却顺势伸出手去拉拽东方辰，他想要用犯规来阻止东方辰的前进。

　　可是等他伸出手去的时候，东方辰依旧像一阵风一样从他的身边越了过去。

　　原来在埃弗拉犹豫要不要身去去拍飞足球的时候，东方辰已经加速突破了。

　　埃弗拉失去了最佳的犯规时间，导致了东方辰从他身边突破而去，他被突破了。

　　“漂亮！惊人的跳挑球过人！东方辰这动作轻灵飘逸，看上去优美至极，他根本就像是在踢球，而是在跳舞！他是足球场上的舞者，绿茵场上的精灵！漂亮！精彩，性感至极！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮着。

　　“看着东方辰如此精彩出尘的表演，曼联队你们是否后悔了呢？是否会后悔当初放走东方辰呢？”天空体育的解说员马丁·泰勒激动地说道。

　　曼联队后不后悔，大家不得而知。

　　但是，现在所有人都知道的是，曼联队的球迷此时是愤怒不已。

　　曼联队的球迷眼见东方辰拿球，他们有疯狂地咒骂起来：“该死的垃圾！该死的骗子！该死的演员！干死他！帕特里克干死他！冲上去狠狠给这无耻的家伙一脚！”

　　“东方辰你这该死的垃圾！一个背曼联队扫地出门的丧门狗！你永远也别想加盟曼联队，曼联队不需要你这种垃圾！赶紧滚蛋吧，别再这里丢人现眼了！”曼联队的球迷疯狂地咒骂着东方辰，干扰着东方辰。

　　东方辰对此是充耳不闻，现在他的眼中只有曼联队的球们，他的心里只想着一件事情，那就是将足球送进曼联队的球门里。

　　在曼联队球迷疯狂的咒骂声和嘘声中，东方辰像是发起冲锋的骑士，挺直着脊背，手持着长枪，勇猛无敌地冲向了曼联队的球门。

　　“拦住他！给老子拦住他！犯规！犯规你们不会吗？”这个时候，心中惊惧不已的惠兰疯狂地冲了出来，他越俎代庖地冲着球场内咆哮着，像极了一条发疯的疯狗，见人就咬。

　　阿莱克斯·弗格森面无表情，目光深邃地盯着球场上的东方辰，不知道此时他在想些什么？

　　而另外一边，伯明翰队的教练席则是非常的激动，伯明翰队的助理教练们兴奋地挥舞着自己的拳头，呼喊着：“伊斯特，冲啊！”

　　伯明翰队的主教练麦克利什也是非常的激动，他双拳紧握，双目紧紧地盯着球场内，东方辰飞驰的背影。

　　下半场了，双方交换了场地，曼联队的球门后面不再是曼联队的球迷，而是伯明翰队的球迷了。

　　曼联队球门后面的伯明翰队球迷兴奋不已，激动地冲着向他们重来的东方辰兴奋地呼喊着：“东方辰前进！冲垮曼联队的堡垒，践踏他们的尊严，让他们知道知道我们伯明翰的厉害！”

　　“东方辰，冲啊，干掉该死的曼联队，干掉他们！”伯明翰队的球员们兴奋地呼喊着，一边是在给带球的东方辰加油打气，一边是在干扰着球门前的曼联队门将本·福斯特。

　　此前，因为是曼联队的角球，曼联队留守在半场的后卫不多，就两个边后卫埃弗拉和法比奥。

　　埃弗拉已经被东方辰给解决掉了，现在就剩下一个法比奥了。

　　但是法比奥距离东方辰有一定的距离，这个距离指的不是纵向的距离，而是横向的距离，东方辰和法比奥两人是一左一右，而不是一前一后。

　　所以，法比奥给予东方辰的压力并不大，东方辰甚至有信心一瞬间摔倒法比奥。

　　而曼联队的球迷则是将所有的希望都寄托于法比奥的身上了，曼联队的球迷大声地呼喊着，为法比奥加油打气：“法比奥，冲上去，干掉那无耻的骗子！干掉他！揍他！揍得他妈妈都不认识他！”

　　曼联队的球迷恨不得球场上上演一场拳击大战，让曼联队的球员们将东方辰给打成猪头。

　　法比奥眼见埃弗拉被突破，他立即凶猛地冲了过来，冲过来拦截东方辰。

　　过掉埃弗拉的东方辰早就预料到了法比奥会冲上来，所以追上足球的东方辰直接猛地将足球向前狠狠地趟出去，足球立即向前滚出去六七米远。

　　东方辰猛然加速，就像是一匹脱缰的野马，在自由的草场肆意驰骋。

　　“快！太快了！东方辰就像是一道闪电一样，法比奥根本就没有机会，他连东方辰气息都没有抓到，东方辰就彻底将他给甩掉了。”天空体育的解说员马丁·泰勒激动地咆哮着。

　　“单刀！大号单刀！东方辰身前之后曼联队的守门员本·福斯特了，曼联队危险了。”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮。

　　现场曼联队的球迷脸色更黑了，仿佛抹上了一层锅底黑一样。

　　曼联队的球迷疯狂地咒骂着东方辰，一个个就像是恶毒魔灵，疯狂地咒骂着东方辰，诅咒着东方辰。

　　甚至还有非常多的家伙，直接疯狂地向着球场内狂砸银币打火机来干扰东方辰，此时他们恨不得用一把枪，将东方辰给干掉。

　　东方辰毫不在意这些，他的嘴角露出了残酷得笑容，他飞速地带球冲向了曼联队的禁区。

　　单刀！这是大号单刀！

　　本·福斯特心中惶恐不已，眼见着东方辰带球冲过来，他一咬牙，心中大喝一声飞速抵抗冲了出去，冲向了带球冲上来的东方辰。

　　赌了！

　　本·福斯特就像是赌桌上疯狂的赌徒一样，义无反顾地将自己的性命给压了上去。

　　本·福斯特疯狂地冲了出去，心里却想捉听天由命吧。

　　本·福斯特冲出来的速度很快，他飞速地冲了出去，凶猛地冲向了东方辰。

　　“出击！本·福斯特冲了出来，他凶猛地冲了出来！东方辰会做出什么样的反应？”天空体育的解说员安迪·格雷呼喊着。

　　东方辰眼见着本·福斯特冲出来，并没有太大的反应他只是在算计着他和本·福斯特之间的距离。

　　疯狂冲出来的本·福斯特眼见着东方辰雨来越近，他的心中越是忐忑。

　　就在这个时候，带球的东方辰突然挥动自己的右腿，狠狠地踢向足球。

　　“射门！面对出击的本·福斯特东方辰选择了射门！”天空体育的解说员安迪·格雷大声地咆哮起来。

　　在这个时候，刚刚还闹腾不已的曼联队球迷也瞬间安静下来，他们的双目紧紧地盯着挥退的东方辰，他们在心中祈祷，祈祷本·福斯特将足球给扑出去，拯救曼联队于危难之中。

　　冲出来的本·福斯特眼见着东方辰挥退射门，他的双目一紧，这家伙是要射球门的右下角啊。

　　本·福斯特立即向右侧扑倒出去，去扑那足球。

　　本·福斯特仆倒在地，但是足球却没有滚出来，而是滚向了东方辰身体的左侧。

　　本·福斯特明白了，他被骗了！

　　“漂亮！拉小提琴！东方辰竟然做出了一个拉小提琴的动作！天啦，这家伙简直就是绿茵场上的精灵！太精彩，太性感了！真是个神奇的家伙！”天空体育的解说员安迪·格雷无比激动地咆哮着。

　　原来，东方辰挥腿并没有射门，这是假动作，一个欺骗性十足的假动作。

　　东方辰为了做真的这假动作，他挥动的右腿踢向了足球，仿佛真要射门一样。

　　不过，东方辰的右脚并没有踢中足球，而是一脚踏在了足球的顶部，踩在了足球上。

　　东方辰踩住足球的右脚并没有停止，而是顺势将足球向自己身体的左侧横向一拉，这动作简直像极了音乐家们拉小提琴的动作。

　　现场所有伯明翰人都激动地欢呼起来，东方辰这家伙给予了他们太多的惊喜，他们是激动不已。

　　而现场曼联队的球迷则是面如死灰！

　　“过掉了！空门！东方辰身前是一座空门，曼联队完蛋了！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮起来。

　　过掉本·福斯特，东方辰直接面对着空门。

　　曼联队的球迷立即爆发出更强烈更凶猛的嘘声，狠狠地抨击着东方辰。

　　甚至还有一些曼联球迷恶狠狠地威胁着：“该死的杂碎，你敢？”

　　东方辰冷笑一声，急速地挥动右腿，狠狠地抽向足球，嘣的一声，足球如出膛的炮弹一般，重重地轰进了曼联队的球门。

　　老特拉福德球场内的曼联球迷顿时一愣，那些恶狠狠地威胁着东方辰的曼联球迷在这一刻也是呆住了，他们都被那重重轰进球门的足球给打击到了。

　　东方辰那如重炮一般的射门就像是结结实实地轰击在了曼联队球迷的心上一样，曼联队的球门脸色苍白，身体更是摇摇欲坠。

　　场边，曼联队的教练惠兰也是脸色苍白，嘴里干涩无比，他就像是久行沙漠里缺水的旅行者一样，干涸得下一刻就要死去。

　　曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森则是静静地站在那里，动作和之前一点都没有变化，就这么呆呆地站在那里，就那么愣愣地盯着，不知道他的脑海里究竟在思索着什么？


第196章 他妈的闭嘴吧，你们！

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”天空体育的解说员安迪·格雷又一次拿出了他的看家本事，疯狂地呼喊起来，他的声音在整个老特拉福德球场内奏响，让曼联队的球迷感觉感觉非常的糟糕和恶心。

　　“球进啦！球进啦！球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”天空体育的解说员马丁·泰勒也无比激动地咆哮起来，心中是激动不已。

　　“令人惊艳的进球！令人迷醉的进球！这个进球简直太性感了！轻灵的挑球过人，霸道的速度超车，还有精灵般的拉小提琴过人，加上最后的凶猛爆射，这简直深深地敲击着我的心，我已经被他征服了。”天空体育的解说员马丁·泰勒激动地说道。

　　“Yeah！！干得漂亮！完美！”场边，伯明翰队的主教练阿莱克斯·麦克利什兴奋地挥舞着自己的拳头，大声地呼喊着。

　　“东方辰我们爱死你啦！我们超级爱你！你就是我们的国王！国王陛下登基，万岁万岁万万岁！”现场伯明翰队的球迷是非常的激动，在看台上又蹦又跳，欢乐不已。

　　继续保持前行/就像走完人生的每一分每一秒/这是一条漫长的征途/前进的路上总是伴随着欢乐和悲伤/在征途中，让我们唱起这首歌/所有忠诚的蓝军勇士，/我们永远都不离不弃。

　　让我们继续这征程/朝着那最后的终点前行/虽然路途遥远/但只要我们保持着高昂的斗志/就能到达终点/这或许会很疲劳/但不要放弃，我们一定会找到愉快的归属/那是我们梦想归属的温暖地方/这个终点就是，伯明翰！伯明翰！

　　伯明翰队的球迷兴奋地在老特拉福德球场内高唱起了他们的队歌，伯明翰队的球迷非常激动，声音响亮，满含热泪，无比动情。

　　重返英超，首轮即将面对卫冕冠军曼联队，几乎所有人都认为伯明翰队是凶多吉少，但是让大家没有想到的时候，伯明翰队竟然领先了，在客场老特拉福德球场领先了曼联队！

　　伯明翰队的球迷很激动，很兴奋！

　　这惊喜简直来得太猛烈了，让他们的小心肝都快承受不住了。

　　伯明翰队的球迷们都感谢一个人，那就是在本场比赛中梅开二度的东方辰。

　　所有伯明翰队的去米都在老特拉福德球场内呼喊着东方辰的名字，将东方辰的名字送向天空，上达天听。

　　整个老特拉福德球场都成为了伯明翰队欢乐的海洋，这简直是对老特拉福德最大的羞辱。

　　所有曼联队的球迷都脸色铁青，他们觉得他们被赤裸裸地羞辱了，他们气愤不已，连杀人的心思都有了。

　　“东方辰你这该死的演员，该死的骗子，该死的跳水运动员！我操！你个挨千刀的杂碎！兄弟们，干死他！干死他！”曼联队的球迷疯狂地怒骂着东方辰，他们将矛头全都准对了东方辰。

　　在这个时候，东方辰就是全曼联球迷的公敌！

　　全场七万多人疯狂地咒骂一个人，那声音足以将一切东西给淹没。

　　记者席上的媒体记者们则是露出了灿烂的笑容，这就是他们想要的，在赛后这毕竟会引起轰动。

　　听着耳边恶毒的语言，东方辰非常的愤怒。

　　看着看台上曼联球迷那一幅幅恨不得食自己的肉，喝自己的血的曼联球迷，东方辰愤怒不已。

　　进球的东方辰冷眼盯着曼联队的球迷，然后飞速地冲向了曼联队球门后面的曼联球迷聚集的看台。

　　“他又要做什么？天啦，这家伙还嫌羞辱曼联球迷没够吗？还来？”天空体育的解说员都被东方辰的举动给吓到了。

　　现场的记者们看到这里双目中闪烁着惊喜的光芒，一个个都激动的将自己手中的镜头对准了东方辰，争相记录下这一刻来。

　　曼联队的球迷眼见着东方辰冲过来，他们心中的怒火更甚，一个个咒骂得更加的火热了，甚至还有家伙直接对东方辰指手画脚，狂砸硬币。

　　东方辰冲到曼联球迷看台前，挺直地站立，冷峻着一张脸，伸出右手，食指指向了看台上的曼联球迷，然后他迅速地将右手食指收了回来，放在自己的嘴边，仿佛是在向曼联队的球迷咆哮道：“闭嘴吧，你们！”

　　眼见着东方辰这霸气的动作，看台上的曼联球迷都是呼吸一滞，愣住了。

　　曼联队的球迷想到过很多很多，但是就是没有想到过东方辰会做出这样的举动来，他们都惊呆了。

　　惊呆的曼联球迷在这一刻似乎忘记了继续咒骂，刚刚还闹哄哄的老特拉福德球场瞬间寂静下来，没有一点声音。

　　那就像是一只嘎嘎嘎叫个不停的鸭子，瞬间被掐住脖子一样，再也发不出任何的声音来，于是乎整个世界安静了。

　　天空体育的解说员安迪·格雷和现场的媒体记者们都惊呆了，东方辰的动作出乎了他们的预料，但是曼联队球迷们的反应更出乎他们的预料。

　　曼联队的球迷仿佛非常配合东方辰一样，在东方辰做出闭嘴的动作的时候，所有曼联队的球迷都乖乖听话，闭嘴了，任何声音都不敢再发出来了。

　　这超乎了安迪·格雷和媒体记者们的理解和认知。

　　曼联队球迷不是恨东方辰恨到骨子里去了么？怎么会突然这么配合东方辰了呢？而且这还是非常有损曼联队的形象和威望的啊，曼联队的球迷这是怎么了？

　　不止安迪·格雷和媒体记者闹不明白，就连曼联队的球迷自己都没有弄明白，他们为什么在那个时候会那么听东方辰的话，他让大家闭嘴，大家就闭嘴了，曼联队的球迷都在发懵。

　　其实很简单，曼联队的球迷在那个时候都被东方辰出人预料的超级大胆的动作给震到了，以至于让他们完全忘记了他们该干什么和不该干什么？

　　看着东方辰那嚣张霸气，一副不让任何人放在眼里的样子，曼联队的球迷瞬间热血冲头，被惊呆了。

　　此时，曼联队的球迷突然意识到他们刚刚做了什么？

　　瞬间，看台上所有曼联队的球迷都脸红不已，同时他们的心里也羞愧不已，他们怎么会做出这样的举动呢？怎么会这样？

　　曼联队的球迷感觉到羞愧不已，他们给曼联队抹黑了。

　　同时，曼联队的球迷也是愤怒不已！都是眼前这个该死的中国佬，就是那个挨千刀的家伙，让他们如此失态，做出了有损曼联队形象的事情，曼联队的球迷更加憎恨东方辰了。

　　反应过来的曼联队球迷立即更加凶猛地咒骂东方辰，暴怒地向着看台前的东方辰狂砸硬币打火机。

　　“我操！看老子不砸死你！你丫的去死吧！兄弟们，干死他！干他！”看台上，曼联队的球迷疯狂地回击着东方辰。

　　但是东方辰却如一尊雕像一般直直地站在哪里，高昂着头颅，保持着“你给老子闭嘴”的造型，直面七万曼联球迷的怒火，而毫不动摇。

　　这是什么？这是真的猛士！敢于直面淋漓的鲜血的真猛士！

　　阿莱克斯·弗格森看着那如雕塑般的东方辰的背影，他被东方辰所展现出来的霸气给惊到了。

　　这是怎样的一个球员？这是怎样的血性和霸气？

　　阿莱克斯·弗格森忽然后悔起来，后悔当初放走了东方辰，如果现在他们有东方辰，那么卫冕的任务将会非常的轻松。

　　现在东方辰身上的这些东西真是曼联队锋线所缺少的东西！

　　在这场比赛中，东方辰在前场的跑动非常的积极，他活动的面积非常的大，而且作用明显。

　　东方辰既可以在前面当桥头堡，为球队在前场拿住足球，然后为队友创造机会。他又可以自己为自己创造机会，攻击对手的球门。

　　更主要的是，东方辰身上的这股冲劲，这股血性，这股霸气，是曼联队前锋线现在最急缺的东西。

　　看着东方辰那挺直的背影，又想一想贝尔巴托夫在球场上懒散的态度，阿莱克斯·弗格森突然真的后悔起来，后悔当初就那么放走了东方辰。

　　但是，阿莱克斯·弗格森没有表现出来，他不会让任何知道他后悔了，就连他自己也不承认他自己后悔了。

　　这件事情从来就没有发生过！

　　阿莱克斯·弗格森依旧那么呆呆地站在那里，双目看向球场内，动作似乎没有一点变化，他又何尝不像是一尊雕像呢？

　　冲到场边的惠兰面如死灰，看着东方辰那挺直的背影，惠兰突然觉得这不真实，这就是一个梦，一个永远也无法醒过来的噩梦！

　　他就这样一直沉寂在这个噩梦里。

　　伯明翰队的球员们激动地冲了上去，疯狂地冲向了霸气十足的东方辰。

　　伯明翰队的球员们都被东方辰这霸气给征服了，这才是他们的队长嘛，这才是队长应该干得事情嘛！

　　伯明翰队的球员们非常的激动过来，冲着东方辰激动地咆哮道：“队长，你太牛逼了！我们他妈的爱死你了！”

　　伯明翰队的球员们疯狂的庆祝，嗨皮无比。

　　而曼联队的球员们情绪非常低落，曼联队的球员们都纷纷抬起头看向那被伯明翰球员们围在中间的东方辰。

　　突然，曼联队的球员们觉得那东方辰是如此的陌生！

　　曼联队的球员们都不知道在这么短的时间，东方辰为什么会发生这么大的变化，他们只知道未来很长的一段时间里，东方辰都将成为他们最大的敌人。

　　“二比一！伯明翰队凭借着他们新任队长东方辰的梅开二度，将比分反超了，现在伯明翰队领先曼联队。”天空体育的解说员安迪·格雷是无比激动地咆哮着，非常的兴奋。

　　东方辰今天的表现可是让许多人震惊了，这家伙今天的表现让许多人颠覆了对他以前的认识，到这个时候，大家才知道，以前他们似乎一点都不了解东方辰，大家都不知道接下来，东方辰这家伙会做出什么事情来？


第197章 他这是坐上了火箭啊

　　“裁判！这家伙在挑衅我们的球迷，这样的行为应该严惩！严惩不贷！”曼联队的队长鲁尼清醒过来，疯狂地冲到主裁判韦博的身边，大声地表达着自己的不满。

　　曼联队的球员们也反应过来，疯狂地冲向主裁判，向着主裁判施加压力！

　　曼联队的球员们七嘴八舌地投诉到：“红牌！这小子早就该被罚下去了！上一次的假摔，这家伙就该拿黄牌，这一次一定要将这个家伙罚下去。”

　　“是的，红牌！主裁判先生你难道能够容忍这样的行为吗？”

　　“主裁判先生，现在球迷的情绪已经到达了不可控制的地步了，如果再让这家伙待下去，球场就要崩溃了，红牌！”

　　曼联队的球员们情绪非常的激动，一个个都上来添油加醋，希望主裁判能够做出对他们有利的举动。

　　主裁判韦博示意曼联队的球员们分开，并且冷声警告着曼联队的球员们，曼联队的球员们这才不情不愿地让开。

　　眼见曼联队的球员们让开，本场比赛的主裁判韦博这才走向了正在庆祝的伯明翰球员。韦博直接将东方辰叫了过来，叫到了一边。

　　韦博对东方辰说道：“请你控制你的情绪，注意你的举动，我不希望再看到你挑衅球迷的行为，否则迎接你的将会是一张红牌，你明白吗？”

　　这个时候，东方辰已经冷静了下来，他冲着韦博点点头，道：“我知道了，我一定会控制住我的情绪的！”

　　得到东方辰的承诺之后，韦博点了点头，没有继续说什么，而是从上衣兜里掏出了一张黄牌，向着东方辰一亮。

　　“哇哦！黄牌！韦博用黄牌警告了东方辰！东方辰这挑衅球迷的动作却是不对，做得有些过火了，这是应该警告一下。”天空体育的解说员安迪·格雷发表着自己的看法。

　　“确实，东方辰之前的动作做得有点过火了，主裁判微博出示一张黄牌也说得过去的，看来东方辰是要好好地控制一下自己的脾气了。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　“呵呵！我觉得倒不用！东方辰和曼联队之间的恩怨大家都很清楚，大家都喜欢看到双方之间你死我活。今天这场比赛不就是这样吗？给了我们很多的惊喜，也让我们看得非常的爽，热血沸腾，我们当然希望这样的比赛更多一些。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　“当然，东方辰也不是对任何对手都是这样，所以偶尔来这么一次还是非常不错的，哈哈哈！”天空体育的解说员安迪·格雷哈哈大笑着。

　　马丁·泰勒翻了一下白眼说道：“我看你就是看热闹的不怕事大！不过，我喜欢你的想法，我挺你，哈哈哈！”

　　比赛并没有结束，现在比赛已经进行到了全场比赛第七十三分钟，伯明翰队凭借着东方辰的梅开二度，暂时二比一领先着曼联队。

　　在自己的主场落后给伯明翰这样的升班马，这是曼联队不能够接受的，尤其是还是东方辰所在的伯明翰队，曼联队就更加不能够接受了。

　　老特拉福德球场内，曼联队的球迷疯狂地为曼联队加油打气，他们实在是无法接受失败，他们坚决不能够接受输给东方辰这该死的叛徒，该死的反骨仔，该死的垃圾。

　　曼联队的球迷一边恶狠狠地咒骂着东方辰，一边激动地呼吁着曼联队的球员们加油进攻。

　　曼联队的球员们自然也接受不了主场失利的结果，他们立即加强了进攻，疯狂地围攻伯明翰队，他们要拿到属于他们的胜利。

　　曼联队的中场斯科尔斯拿球高速冲进伯明翰队的半场，然后他直接一个斜长传，将足球传给了边路的瓦伦西亚。

　　瓦伦西亚接住足球之后，立即一个假突变向，突然内切给了防守的大卫·墨菲一个措手不及，瓦伦西亚立即杀进了伯明翰队的禁区。

　　“瓦伦西亚！他进去了，伯明翰队的危机到来了！”天空体育的解说员安迪·格雷大声地呵斥着。

　　伯明翰队的中后卫里奇维尔立即疯狂地扑出去。

　　就在里奇维尔疯狂扑出来的瞬间，瓦伦西亚直接一脚狠狠地抽向了足球，嘣的一声，足球急速地射向了伯明翰队的球门。

　　现场所有曼联队球迷都激动地欢呼起来。

　　“瓦伦西亚内切，射门！！！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮着。

　　“偶！神奇的阻挡！里奇维尔！里奇维尔立功了！”天空体育的解说员马丁·泰勒也激动地咆哮起来。

　　疯狂扑出去的里奇维尔眼见瓦伦西亚起脚射门。他直接倒地滑铲出去，将腿抬高，足球正好打在他的腿上，发生变向，足球飞出了底线。

　　“漂亮！漂亮的封堵，里奇维尔这是用生命在防守啊！不错！”天空体育的解说员安迪·格雷也赞叹着。

　　角球，曼联队获得角球。

　　斯科尔斯这次直接一脚弧线球将足球开向了后点，后点的纳尼不停球直接凌空抽射，足球高飞出去，飞出了底线。

　　门球，伯明翰队的门球。

　　乔·哈特一个大脚将足球给开了出去，足球急速地飞向了曼联队的半场。

　　东方辰立即高高跳起来，去争抢头球，现场曼联队的球迷立即疯狂地咒骂起来，疯狂地抨击着东方辰。

　　就在这个时候，东方辰身后传来一股大力，东方辰的身体立即失去平衡，狠狠地摔倒了草皮上。

　　“活该！摔死你这该死的杂碎！你下地狱吧！干得好！乔纳森你太棒了，干得漂亮，就这么干，下次一定要弄死他！我们支持你！”现场曼联队的球迷立即兴奋起来，无比激动地呼喊着。

　　曼联队的球迷非常乐意看到东方辰这样，他们甚至还想捉，东方辰干脆直接摔死得了，这样一了百了。

　　“屠夫！你这该死的刽子手！杂碎！信不信老子找人强干你全家？”伯明翰队的球迷一个个就是暴怒的狮子，疯狂地咒骂着乔纳森·埃文斯！

　　“红牌！这小子早就该吃红牌！他那肮脏的手段简直就是在给足球抹黑，这样的家伙就应该被终身监禁，否则他是会侮辱了整个足球运动！”麦克利什是非常的愤怒，他疯狂地咆哮着。

　　麦克利什是非常的紧张东方辰，东方辰对于伯明翰队是非常的重要，他可不想见到东方辰受伤。

　　麦克利什一边向着裁判组施压，一边又转身对替补席上的凯文·菲利普斯说道：“凯文，去热身，五分钟之后回来！”

　　凯文·菲利普斯立即脱去外套，跑出去热身去了。

　　主裁判韦博立即来到始发地，俯身下去，询问了一下东方辰，发现东方辰并没有任何事情，他这才松了一口气，若奥示意东方辰起来。

　　然后，韦博立即向着偷偷想回跑回去，想要躲过出发的乔纳森·埃文斯招手，示意他赶紧回来。

　　乔纳森·埃文斯这家伙对微博的动作视而不见，装蒜不知道发生了什么事情一样，这让韦博心里愤怒不已，这该死的家伙竟然敢愚弄主裁判。

　　韦博用恶狠狠地目光盯着乔纳森·埃文斯，乔纳森·埃文斯这才收起装蒜的样子，快步跑了上来，一脸笑呵呵地盯着韦博。

　　韦博冷冷地盯着乔纳森·埃文斯，然后冷冰冰地说说道：“注意你的动作，我不介意出一张红牌的。”

　　乔纳森·埃文斯立即下矮桩说道：“我知道我清楚，我一定控制好我的动作，不再给你添麻烦。”

　　韦博冷冷地瞪了乔纳森·埃文斯一眼，没有理会乔纳森·埃文斯的话，直接向着乔纳森·埃文斯出示了一张黄牌警告乔纳森·埃文斯。

　　这自然引起了伯明翰队球迷的不满，他们认为乔纳森·埃文斯这家伙是故意伤人，这应该是直接红牌罚下场的，伯明翰队的球迷们疯狂地抨击主裁判和乔纳森·埃文斯。

　　前场的任意球，曼联队正在准备人墙，球前的塞巴斯蒂安·拉尔森立即快发任意球，将足球开向了边路。

　　边路的李青龙拿住足球立即快速地下底，杀向了曼联队的禁区。

　　曼联队的球员们纷纷绝举手示意主裁判伯明翰队违规了，可是韦博并没有表示，认同了伯明翰队的快发任意球。

　　现场曼联队的球迷非常不满，立即疯狂地咒骂起来，一边咒骂主裁判，一边咒骂伯明翰这群乡巴佬。

　　曼联队的边后卫埃弗拉和中后卫里奥·费迪南德两人立即冲出去，在禁区边沿贴上李青龙，不让李青龙有所作为。

　　这个时候李青龙假装传中，吸引里奥·费迪南德和埃弗拉的注意力，然后他突然将足球向后一扣，足球立即滚到了跟上来的史蒂芬·凯尔的脚下。

　　接球的史蒂芬·凯尔没有粘球，直接一脚弧线球将足球传进了曼联队的禁区。

　　“后点！曼联队完蛋了！”天空体育的解说员安迪·格雷突然疯狂地咆哮起来，声音非常的响亮。

　　现场所有曼联队的球迷也是瞬间脸色惨白，一个个仿佛见到鬼了一样的表情。

　　“空了！曼联队后点空了！东方辰！”天空体育的解说员马丁·泰勒立即兴奋地尖叫起来，他非常的激动。

　　是的，曼联队的禁区后点已经空了。

　　埃弗拉和费迪南德都扑了出去，中路的乔纳森·埃文斯只好向前顶出去，去贴防斯图里奇，他身后的东方辰自然就空了。

　　虽然法比奥急速地冲过来，但是这已经是徒劳无功的了。

　　即便是法比奥站在东方辰的身边，他也无法抢过东方辰，因为东方辰的身高和弹跳明显都要甩法比奥几条街。

　　东方辰双腿一蹬，身体就像是坐上喷火的火箭一样，直窜而上，高高在上，仿佛在这一刻全世界都得仰望他。

　　东方辰的脑袋里没有想其他的事情，他的双眼紧紧地盯着足球，然后，狮子甩头！

　　许多曼联队的球迷都露出了绝望的表情，以及伤心欲绝的眼泪。


第198章 从此，我们站在对立面！

　　“东方辰跳了起来，他是那么的高高在上，所有人都得仰望他，完蛋了！曼联队完蛋了！”天空体育的解说员安迪·格雷无比激动地咆哮着。

　　现场所有曼联队的球迷则是疯狂地咒骂着东方辰，此时他们恨不得直接端起一把鸟枪，像打鸟一样，将东方辰动天空中给打下来。

　　眼见着足球向着自己飞过来，东方辰立即拧身甩头，准备来一个狮子甩头。

　　“东方辰头球攻门！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮着。

　　“偶漏！”突然，安迪·格雷的搭档马丁·泰勒惊恐地尖叫起来。

　　心肠所有伯明翰队的球迷瞬间从自己的位置上冲了起来，一个个满脸愤怒，凶恶无比地指着球场内疯狂地咒骂着：“屠夫！你这该死的杂碎！该死的曼联佬！你们这群进化为完全的禽兽，一群毫无道德观念的杂碎！”

　　伯明翰队的球迷是愤怒到了极点，用着无比恶毒的语言攻击着曼联队。

　　此时，伯明翰队的球迷们恨不得自己化身暗黑骑士，疯狂地冲进曼联球迷群，疯狂地挥舞着黑暗镰刀，疯狂地玩着割草的游戏。

　　现场伯明翰的球迷是真心愤怒无比，恨不得立马冲下去。

　　而现场曼联队的球迷是非常的高兴，一群人就像是原始部落里的野人一样，哇哦哦哦地欢叫着，极其的兴奋。

　　“干得好！法比奥！就这样，干死那该死的中国佬！干死他！我们永远支持你！支持你！”曼联队的球迷非常激动地咆哮着，看着东方辰狗吃屎一般地摔倒在草皮上，他们是解气不已。

　　是的，东方辰在即将顶到足球的时候，他的腰部立即传来了猛烈的撞击感，他在空中的身体瞬间失去平衡，然后猛烈地摔倒在草皮上，爆发出一阵猛烈的撞击声。

　　“偶买噶的！上帝！”天空体育的解说员安迪·格雷惊恐地咆哮着，也仅仅发出这两个声音，就再也没有发出任何声音了，很显然他也是被吓到了。

　　东方辰摔倒在地上的时候，那撞击感非常的猛烈，而且东方辰似乎是整个摔倒在地上的，没有任何的缓冲和支撑，这么猛烈的撞击下，很难有人完好无损。

　　甚至，安迪·格雷能够感觉到一股不祥的感觉正在蔓延，他的心脏不停地扑通扑通跳动着，惊悸不已。

　　“我操你妈！你他妈的这是在找死！”距离东方辰最近的斯图里奇眼见自己队长的惨状，他恶狠狠地瞪着肇事者法比奥，那表情仿佛是要吃人一样。

　　斯图里奇冲上去猛地推了法比奥一掌，法比奥猛地向后退出去了三步，这才踉踉跄跄地站稳。

　　曼联队的球员们眼见自己的队友被欺负，他们也疯狂地冲上来。

　　乔纳森·埃文斯就像是一头发怒的雄狮一样，疯狂地冲上来，瞪大了死鱼眼睛，一副吃人的表情瞪着斯图里奇，像地痞流氓一样地冲着斯图里奇咆哮道：“你他妈的想要干什么？信不信老子现在就修理你？”

　　曼联队的球员们都疯狂地冲了上来，冲向了斯图里奇。

　　而伯明翰队的球员们也不示弱，疯狂地冲离开上来，上来援助斯图里奇。

　　而且此时，伯明翰队的球员们更加的风怒，他们的队长竟然被这群该死的小人给暗算了，他们心里火气那足以燃烧一切。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森这个家伙看上去小不点，小白脸的样子，遇到事儿还真不是这样个样子，他恶狠狠地冲上，像极了混社会的小混子，张嘴闭嘴地就冒出一句：“我操！法克！”

　　塞巴斯蒂安·拉尔森冲到法比奥的身前就凶猛地恐吓道：“你小子完蛋了！你他妈的完蛋了！”

　　塞巴斯蒂安·拉尔森一边对着法比奥恶狠狠地指指点点，一边疯狂地咒骂着：“你小子死定了，死定了！”

　　说着，这家伙还向着法比奥伸出一手，去猛推法比奥。

　　曼联队的球员们自然看不过去，他们立即冲上来，对着塞巴斯蒂安·拉尔森也是推推搡搡的。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森这下被激怒了，暴喝一声：“我操！你们这找死啊，兄弟们，上，砍死他们，老子负责！”

　　塞巴斯蒂安·拉尔森这小正太模样的家伙俨然一个古惑仔，一点不担心把事情闹大啊。

　　此时，本场比赛的主裁判韦博立即冲了过来，眼见着情绪激动的双方，韦博心脏头快跳出来了，丫的这要是爆发群殴这场比赛可就完蛋了啊。

　　韦博猛烈地吹响着口中的哨子，提醒着双方的球员们，提醒着双方这里究竟是什么地方？这里是球场，而不是全集擂台。

　　边裁也疯狂地冲了上来，将情绪激动的双方分开。

　　眼见着边裁上来了，韦博立即将这两队情绪激动的球员交给了边裁，他自己走向了倒在地上的东方辰。

　　倒在地上的东方辰此时脸色被憋得通红，面部表情紧紧地扭在了一起，扭曲至极，一点都没有了之前的帅气和霸气，有的只是痛苦。

　　韦博心中一震，立即举手示意队医赶紧进场，他深怕晚一点会弄出什么万劫不复的事情来。

　　此时，韦博的手都有些哆嗦了，他看得出来东方辰此时是非常的痛苦，他深怕出现一点什么问题。

　　伯明翰队的队医眼见韦博的举动，立即撒开双腿疯狂地冲进了球场，冲向了倒地的东方辰。

　　这个时候，全场所有伯明翰队的球迷都在担忧着东方辰的情况，他们双手紧握胸前，在心里默默地为东方辰祈祷。

　　而曼联队的球迷脸上则是露出了兴奋的笑容，该死的家伙这下遭报应了吧，这祸害早就该死了，该死！

　　“哇哦！看情况，东方辰的伤势应该很重，希望东方辰不要出事，不要出事！”天空体育的解说员安迪·格雷在为东方辰担忧着。

　　场边，伯明翰队的主教练麦克利什是紧张不已，在场边来回地跺着步，来回地走着，就像是在妇产科产房外焦急地等待着自己孩子出生的父亲一样。

　　双方的球员们这个时候在边裁的劝说下都安静了下来，虽然双方依旧恶狠狠地瞪着对方，但已经没有之前那剑拔弩张的紧张气氛了。

　　眼见队医来到了东方辰的身边，正在为东方辰诊断着，主裁判韦博这才离开，去处理他该处理的事情。

　　伯明翰队的球员们都担忧地盯着正躺在地上的东方辰，他们的心里都在为东方辰祈祷着。

　　韦博来到曼联队的群中，将法比奥给叫到了一边。

　　法比奥这家伙在明知抢不到球的情况下依然起跳，狠狠地撞向了空中的东方辰，导致了东方辰摔倒在地，这是极其恶劣的犯规。

　　韦博根本就没有对法比奥说任何的话，直接从屁股兜里掏出一张红牌，将法比奥给罚出了场。

　　法比奥在起跳冲撞东方辰之前，他就做好了被罚下去的准备，看着这猩红的红牌，法比奥没有任何扭捏，直接转身，向着球员通道走了下去。

　　“红牌！韦博给了法比奥一张红牌，将他罚下了场。不过这件事情绝对没完，赛后英足总肯定会做出追加处罚的。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　在法比奥立场的时候，伯明翰队的球迷疯狂地咒骂法比奥，甚至还有球迷将手中的可乐泼向了法比奥。

　　而曼联队的球迷则是将炙热的掌声送给了法比奥，法比奥受到了英雄版的待遇，被曼联队球迷送下了场。

　　这让伯明翰队的球迷非常的不爽，他们疯狂地咒骂曼联球迷。曼联球迷也不甘示弱，疯狂地和伯明翰球迷对骂。

　　从今天起，曼联队和伯明翰队之间的恩怨便产生了。

　　从此，我们站在了对立面。

　　不死不休！

　　就在这个时候，摔倒在地的东方辰站了起来，他的脸上的红色已经完全不见了，取而代之的则是苍白的脸色。

　　在队医的搀扶下，东方辰缓缓地向场下走去。

　　这一下真的是摔得不轻，刚刚他就岔气了，差一点有一口气缓不上来，将脸憋得通红，这个时候，东方辰感觉到脑袋有些晕，站不太稳。

　　眼见东方辰站了起来，并装模作样地在队医的搀扶下，走向场边。

　　现场曼联队的球迷立即愤怒了，他们认为东方辰这是在作秀，这是在表演，想捉自己的球员因为东方辰的表演而被红牌罚下，现场曼联队的气密心中更加的愤怒，疯狂地咒骂着东方辰，声称东方辰不是个东西！

　　曼联队的球迷咒骂声非常的难听，一些中立的媒体记者和解说员们都有些听不下去了，这群曼联球迷也太混了。

　　眼见东方辰下来，麦克利什立即紧张地冲上去，向队医询问道：“伊斯特，怎么样了？严不严重？会不会影响到后面的比赛？”

　　队医说道：“没有受什么伤，只是狠狠地撞击一下！不过伊斯特说他的脑袋有点晕，我想我们还得检查一下，看看是否是脑震荡。不过，我看问题不大，不过这场比赛他是没有办法继续了。”

　　麦克利什立即松了一口气，东方辰没有太大问题就好，刚刚他可是担心死了啊，此时心中的石头终于落地了。

　　麦克利什立即示意队医扶东方辰下去休息，然后他立即示意凯文·菲利普斯替补出场。

　　现场伯明翰的球迷眼见凯文·菲利普斯换下了东方辰，他们的心中一紧，难道东方辰的伤很严重？他们都担忧不已。

　　而曼联队的球迷则是用嘘声表达了自己此时的心情，他们认为伯明翰人简直太会演戏了，竟然还演了一个全套，他们此时更加地愤怒，疯狂地咒骂着东方辰，讽刺着东方辰。

　　点球！

　　伯明翰获得点球，塞巴斯蒂安·拉尔森走上点球点，一脚抽射，将比分改写成为了三比一。

　　之后，曼联队疯狂的反扑，希望能够扳平比分，可惜都没有成功。

　　最终，伯明翰队在客场老特拉福德球场三比一取得了胜利，赢得联赛的开门红。


第199章 你的长远目标是什么？

　　比赛，结束了！

　　老特拉福德球场一片沉寂！

　　曼联队的球迷没有想到他们竟然会在老特拉福德球场输给伯明翰队，而且还输得如此窝囊，输球又输人！

　　看着一比三的结果，曼联队的球迷唯有沉默。

　　没过多久，曼联队的球迷就开始大声地咒骂着，咒骂着东方辰这个忘恩负义的家伙，如果当初不是曼联队将他带来英超，这家伙会有今天吗？

　　东方辰这白眼狼，曼联队的球迷恨死这该死的家伙了。

　　突然，阴沉沉的天空开始飘雨了！

　　淅淅沥沥的雨滴倾泻而下洗刷着整个老特拉福德，仿佛是要洗刷着一夜的耻辱一样。

　　曼联队的球迷久立雨中，不愿离去。

　　在哨音响起的那一刻，伯明翰队的球员们激动不已，他们竟然在老特拉福德球场战胜了曼联队，他们非常兴奋，他们上演了屠龙传奇！

　　“这是本赛季英超联赛开赛以来的最大冷门！恭喜伯明翰队，这支不被任何人看好的球队，他们战胜了卫冕冠军曼联队，恭喜！”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　是的，在赛前没有人看好伯明翰队。

　　在赛前各大媒体的新赛季预测中，以及一些足坛名宿的预测中，伯明翰队虽然在这个夏天投入了很多，但是他唯一的目标也就是保级。

　　这些预测专家们都推测伯明翰队有很大的可能降级，他们排在了倒数第三位。

　　就是这样一支球队竟然客场战胜了曼联队，爆出了一个惊天冷门，这让所有人惊诧不已。

　　当然，最让人惊诧的还是东方辰在这场比赛中的表现，他是这场比赛中最耀眼的球员，他的风头甚至压过了鲁尼，压过了贝尔巴托夫等等人，算是狠狠地扇了曼联人一个耳光。

　　就是曼联人当初抛弃的东方辰将曼联队推下了深渊，现在又非常多的人想要问问曼联人，你们现在后悔了吗？

　　比赛结束之后，阿莱克斯·弗格森并没有像往常一样走向客队教练席和对方的教练握手，他直接转身离开了现场，步履匆匆地走进了球员通道，转眼间消失不见。

　　看着离开的弗格森，麦克利什微微一愣，然后微微一笑。

　　东方辰被评为了本场比赛的最佳球员，但是他并没有上去领奖，领奖的事情被伯明翰队的助理教练罗伊·艾特肯代替了。

　　东方辰现在已经在队医的陪同去了曼彻斯特的一家医院，去检查去了。

　　东方辰现在可是伯明翰队不可或缺的人物之一，麦克利什非常紧张东方辰的伤势，虽然队医说了应该没有什么大碍，但是麦克利什为了保险起见，还是让队医带着东方辰去检查一下，千万不要出现什么意外。

　　东方辰很感激麦克利什对他的看重，真的非常感激。

　　在东方辰到达医院的时候，老特拉福德球场正在进行着曼联队对阵伯明翰队的赛后新闻发布会。

　　媒体记者们对于这赛后的新闻发布会可是非常的期待。

　　这一场比赛中可是有着许多许多的故事值得他们的深度挖掘，见诸报纸，此时他们已经迫不及待了。

　　媒体记者们早早地来到了新闻发布会大厅，坐在自己的位置上，和身边熟悉的人讨论着本场比赛，发表着自己对于这场比赛的看法。

　　整个新闻发布会大厅是闹哄哄的，大家讨论得非常激烈。

　　就在这个时候，曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森带领着鲁尼以及贝尔巴托夫走进了会场，现场的媒体记者们立即将镜头对准了他们，疯狂地按动着快门，镁光灯闪成一片。

　　就在阿莱克斯·弗格森等人入坐之后，伯明翰队的主教练麦克利什也带领着塞巴斯蒂安·拉尔森和里奇维尔两人走了进来。

　　现场的媒体记者们立即抛弃“旧人”，迎接“新人”。

　　媒体记者们将镜头对准着麦克利什和塞巴斯蒂安·拉尔森等人，兴奋地按动着快门，这才是本场比赛的主角啊。

　　坐在台上的阿莱克斯·弗格森一直没有任何的表情，就那么静静地坐在那里，仿佛没有看到麦克利什等人走进来一样。

　　弗格森可以端着，但是麦克利什没有，他很有风度。

　　麦克利什一脸微笑地来到弗格森的身前，友好地伸出了自己的右手，亲切地说道：“爵士，很高兴再次见到你。”

　　眼见麦克利什这般，弗格森爵士也不好继续端着，他也微微一笑，握住了麦克利什的右手，说道：“我也很高兴见到你。”

　　双方相互寒暄几句，然后就在自己的位置上坐好，等待着新闻发布会的开始。

　　现场的新闻官立即宣布新闻发布会的开始。

　　阿莱克斯·弗格森率先说道：“这场比赛对于我们来说困难重重，我们伤兵满营，而且状态处于一个低谷，比赛踢成这样，我有预见。但是我很不满意球员们的表现，这是一场糟糕的比赛。”

　　阿莱克斯·弗格森当着所有记者的面批评了曼联队全队。

　　阿莱克斯·弗格森还说道：“今天我们的对手伯明翰队表现得很不错，他们是一直很有实力的球队，他们的主教练很有思想，在夏季转会中引援非常的棒，这是一直人员结构非常合理的球队，而且实力不俗，我不认为他们本赛季的任务仅仅是保级，这个赛季，他们大有作为！”

　　阿莱克斯·弗格森也狠狠地夸了伯明翰队一番。

　　这让下面的媒体记者有些始料未及，阿莱克斯·弗格森竟然会这样说，这是他们没有想到的。

　　在媒体记者看来，阿莱克斯·弗格森应该暴怒，一点都不给伯明翰队脸面，狠狠抨击对手一翻才对啊？

　　这究竟是怎么了？

　　所有媒体记者的脑海中都浮现着这个疑问。

　　这时，伯明翰丢的主教练阿莱克斯·麦克利什说话了：“曼联队是一支非常强大的球队，他们历史悠久，并且辉煌不已。现阶段他们依旧优秀不已，实力超群，客场挑战这样的球队给予了我们伯明翰队非常大的压力。”

　　麦克利什继续说道：“说句实话，在比赛之前我从来没有想到过我们会胜利，尽管我不停地去要求队员们要去争夺胜利，但是我依旧认为这不现实。”

　　麦克利什停顿了一下继续说道：“不过，让我没有想到的是，我的球员们做到了！这让我很自豪！今天他们的表现非常非常的好，这完全超出了我的预料，我非常感谢他们在这场比赛中的付出，非常感谢。”

　　麦克利什还说道：“尤其是要感谢伊斯特，本场比赛他踢得太棒了！当然，我们的对手今天确实有些不在状态，否则我们也不会有机会。我知道曼联队不会一直这样下去的，在我心里他们依旧是冠军的有力争夺者。”

　　现场的媒体记者们都有些蒙圈了，这俩家伙这是怎么了？怎么一点都没有现场双方球迷之间那种浓烈的火药味啊？

　　媒体记者们看着眼前这俩家伙相互的吹捧，他们真的有种走错了地方的感觉，这两人之间似乎是太和谐了一点吧？

　　媒体机这自然是非常不乐意看到这样的局面，他们希望台上的两位大佬剑拔弩张，像双方球迷在球场上那张对喷。

　　媒体记者们坐不住了，他们立即站举手提问，他们心中有太多的问题想要提问了。

　　眼见这些媒体记者们举手提问，阿莱克斯·弗格森随意指了一位记者，这位记者立即站了起来，这家伙正是来自曼彻斯特当地的记者。

　　这记者站起身来，立即提问道：“请问弗格森爵士，对于球队的这场失利你怎么看？你认为这会影响到球队的争冠吗？”

　　阿莱克斯·弗格森紧了紧身前的麦克风，然后说道：“对于这一场实力，我是有预见的，之前我已经说了。现在我们的球队处于一个非常苦难的时期，近阶段曼联队的成绩都不会太好。”

　　阿莱克斯·弗格森停顿了一下，又继续说道：“但是，我可以明确地告诉大家，这不会影响到曼联队登顶联赛冠军的决心。我们曼联队本赛季的目标依旧是联赛冠军和欧洲冠军联赛冠军。”

　　阿莱克斯·弗格森的话掷地有声，他这是要给曼联队球迷以信心，安抚一下今夜受伤的曼联队的球迷。

　　当然。弗格森爵士说的也是真话，大实话，曼联队的目标自然就是联赛冠军和欧洲冠军联赛冠军，这是在任何时候都不可能改变的。

　　弗格森爵士的回话自然是让曼彻斯特当地记者们非常满意，但是这让其他地区的记者就非常的不满意了。

　　这一下又有非常多的媒体记者们高举起了自己的手，大家都希望自己能够成为下一个被点中的幸运儿。

　　现场的新闻官随意点了一位记者，一位青年漂亮的女记者站了起来。

　　这女记者站起来之后，大家顿时眼前一亮，这美女记者真的是太漂亮，身材更是火辣，很符合英国人的审美。

　　这美女记者妩媚地一笑，然后向麦克利什先生提问道：“请问麦克利什先生，贵俱乐部战胜了强大的曼联队你有什么想法？贵俱乐部保级的目标会不会有所调整？”

　　阿莱克斯·麦克利什示意这位女记者坐下，麦克利什这才说道：“这是一场非常偶然的比赛，虽然我们战胜了曼联队，但是这并不代表着我们的实力就很强大，我不是那种盲目自大的人。”

　　麦克利什说道：“对于自己我了解得还是比较清楚得，我知道我的球队现在是一个什么实力，我不认为我的球队现在可以去追求更高的目标，我们现阶段的目标，就是保级，争取留下英超联赛。”

　　那美女记者听清楚了麦克利什的话，她继续提问道：“麦克利什先生说的先阶段的目标是保级，也就是说你们是有长远阶段的目标计划的，我想听听，在未来的某些阶段你们会有更高的目标吗？这些目标又是什么呢？”

　　麦克利什双目一紧，这美女记者很犀利啊！


第200章 他在我心里是最优秀的

　　现场的媒体记者们也双目炯炯地盯着麦克利什，他们也不相信这个夏天投入这么大的伯明翰队仅仅是保级这么简单。

　　而且现场这些媒体记者也看得出来伯明翰队的实力还是不错的，虽然对于冲击欧战他们还是要差一些，但是保级应该是问题不大的啊。

　　麦克利什微微笑道：“本赛季我们的目标是保级，留在英超。至于长远的打算嘛。我们的俱乐部也并不是没有。我们的打算是先留在英超，然后每年争取有进步，一步一个脚印，慢慢地向前，当然我们也希望我们能够去冲击欧战资格，不过我想那应该几年以后的事情了。”

　　嘁！下面的媒体记者们立即一阵鄙视，这麦克利什这太极打得真的是太好了，这说了跟没说简直一个样嘛。

　　下面的媒体记者自然非常的不满意，又有一群记者站起来举手了，不过这次他们可是转移了对象，将矛头对准了阿莱克斯·弗格森。

　　一位记者站起来了身，他立即询问道：“请问弗格森先生，你对于伯明翰阵中的前锋东方辰的表现是怎么看得？他在这场比赛中的表现有出乎你的预料的吗？”

　　很显然，这个赛后新闻发布会怎么可能少得有关于东方辰的提问呢？

　　阿莱克斯·弗格森来到会场之前他就预料到了现在的情况，他说道：“东方辰的表现是我确实没有想到的，他今天的表现得非常的出色，这绝对是巨星级的表现。他能够有这样的表现我很高兴，恭喜他有如此进步！”

　　阿莱克斯·弗格森的回答，让下面的记者们眼前一亮，又有记者询问道了。

　　一位大胡子记者起身提问道：“请问阿莱克斯·弗格森先生，眼见着东方辰如此惊艳的表现，贵俱乐部是否后悔呢？后悔当初就这么放走了东方辰呢？”

　　现场媒体记者们都是一喜，这是他们希望被问及的消息，他们都目光炯炯地盯着阿莱克斯·弗格森。

　　阿莱克斯·弗格森没有任何的表情变化，他淡淡地说道：“这没有什么后悔的！世上优秀额球员有很多，东方辰仅仅是其中之一。我们曼联队阵中已经有了贝尔巴托夫、鲁尼这些天才球员，至于放走了东方辰，我只能够说可惜，而不会有什么后悔的！”

　　媒体记者们心里都是冷笑一声，你这是口是心非吧。

　　媒体记者们又提问到：“请问弗格森先生，你真的认为贝尔巴托夫先生要比东方辰优秀吗？”

　　阿莱克斯·弗格森此时的脸色非常的不好看，贝尔巴托夫的脸色是更加的难看，他没有想到这些该死的记者竟然能提出这样的问题来，他心中愤怒不已。

　　阿莱克斯·弗格森冷冷地说道：“至于他们谁更优秀，这不是我说了算得，而是他们的成绩和表现说了算了的。”

　　这媒体记者又提问到：“可是这场比赛中东方辰表现非常惊艳，而贝尔巴托夫先生毫无表现！”

　　阿莱克斯·弗格森双目犀利，而贝尔巴托夫的脸色则是黑如锅底。

　　阿莱克斯·弗格森冷冷地说道：“一场比赛能够说明一切吗？如果一场比赛能够说明问题的话，那谁都是马拉多纳和贝利了！”

　　阿莱克斯·弗格森说得很正确，所以，那记者也不敢再纠缠下去了。可是，他们却将矛头转移向了贝尔巴托夫。

　　媒体记者们提问到：“请问贝尔巴托夫先生，你对于东方辰是什么看法？你觉得你自己比他优秀吗？”

　　贝尔巴托夫此时脸色已经铁青了，他冷冷地说道：“东方辰踢过几场顶级联赛？有过几个顶级联赛进球？有过几个顶级联赛的冠军？我真不明白，你们为什么会问这么愚蠢的问题？谁更优秀，这是一目了然的事情。”

　　贝尔巴托夫冷冷地说道：“就现阶段，他根本就配合和我相提并论，等那一天他有我这样的成绩之后，再来和我比较吧！”

　　说完之后，贝尔巴托夫嚣张地靠在了椅背上，双手抱胸，冷眼蔑视着下面的媒体记者们。

　　下面的媒体记者们此时的脸色也不是很好看，他们没有想到贝尔巴托夫的反击这么犀利，差点就指着他们的脑袋骂他们白痴了。

　　媒体记者们冷冷地盯着嚣张的贝尔巴托夫，心里盘算着怎么报复一下这该死的家伙。

　　不过，对于贝尔巴托夫的回答，他们还是很满意的，他们拿到了他们想要的东西，贝尔巴托夫果然如他们想的那样，和东方辰掐上了，他们相信只要将这东西见报，这必定会引起很大的关注。

　　下面的媒体机又立即转移目标，将猫头对准了麦克利什，他们提问到：“请问麦克利什先生，你对于贝尔巴托夫先生的说话是怎么看的？”

　　麦克利什笑呵呵地说道：“我觉得这没有什么可比性，因为在贝尔巴托夫先生的心里他自己肯定是最好的，最优秀的。而在我的心里，伊斯特才是最优秀的，因为他是最适合我战术的球员，没有人能够替代他！”

　　一些媒体记者们微微皱眉。觉得麦克利什的回答他们一点都不满意，这太挤打得太好了。也有一部分媒体记者们则是眼前一亮，他们听明白了麦克利什话里的意思。

　　他们都欣喜不已，立即将麦克利什话里的意思给记录下来了。

　　在这个时候，媒体记者们又提问道：“请问麦克利什对于本场比赛的主裁判怎么看？对于曼联球员法比奥的恶意犯规你又怎么看？”

　　媒体记者们提问到这个问题的时候，阿莱克斯·弗格森的脸色瞬间垮了下来，他自然知道这些媒体记者的意图，心里怒气十足。

　　一听到这个问题，麦克利什一下子严肃了起来，没有了之前的和善，目光犀利，让下面的媒体记者们一喜，火药味要上来了。

　　麦克利什冷冷地说道：“对于本场比赛的主裁判的判罚我还是比较满意的，虽然他也有一些值得商榷的判罚，但是总体来说还是在我的接受范围之内，感谢他今天的执法。”

　　这时，麦克利什的脸色更将的冷了，他说道：“至于法比奥，噗，我真没有什么话好说的？那个动作根本就没有去想过要怎么抢球，他明知道自己抢不到足球，还依然从后面跳上去，撞击东方辰，这根本就不是在踢球，而是故意的报复动作。”

　　麦克利什心情非常的不好：“他根本就没有考虑过伊斯特的安全，他这和谋杀没有任何的分别。现在伊斯特还在医院躺着，不知道情况如何，如果伊斯特出现任何问题，这都必须得有法比奥来承担。”

　　听着麦克利什犀利的言辞，阿莱克斯·弗格森有心想要辩驳，却不知道该如何去诉说，确实这一次法比奥的动作有些过激了，而且这个时候东方辰的距离情况是怎么回事，他还不清楚，在这个时候，他不会对此发表任何的看法。

　　下面的媒体记者们又突然询问道：“请问麦克利什先生，东方辰先生的伤势如何？这是否会影响到他接下来的比赛？”

　　麦克利什的脸色依旧不好，他说道：“对于法比奥我们会像英足总反映情况的，希望英足总能够重视这件事情。至于伊斯特的伤情，我目前并不是很了解，他现在还在医院，究竟是什么情况，我也得等会儿去了医院才知道。”

　　回答完这个问题之后，阿莱克斯·麦克利什就直接起身，离开了赛后的新闻发布会现场，他要赶去医院看看东方辰的情况。

　　阿莱克斯·弗格森自然也不会再会场多呆，他也起身离开了，这赛后的新闻发布会就这么草草地收场了。不过，这结果还是让现场的媒体记者们满意，他们拿到了他们想要的东西。

　　阿莱克斯·麦克利什离开新闻发布会现场之后就赶往了医院，他要去看看东方辰究竟怎么样了？

　　阿莱克斯·麦克利什来到医院的时候看到东方辰正在病房里打电话，他就将队医叫到了一边询问道：“医生怎么说？伊斯特的情况怎么样？”

　　伯明翰队的队医说道：“没有什么大问题，也没有发现有脑震荡的迹象，伊斯特的状况很好。这还真得感谢他强壮的身体，否则问题应该会更严重。”

　　听说东方辰没有什么问题，麦克利什这才放心下来，心中的悬着的石头终于算是落地了。

　　此时，病房里东方辰正在和《飞虎出击》的导演王越通电话呢。

　　王越可是在电视机前观看着曼联队对阵伯明翰队的比赛，眼见着东方辰受伤了，他就立马给东方辰打电话，询问东方辰的伤势。东方辰的电话可忙碌了，老师忙音，到现在王越才接通了电话呢。

　　王越询问了一下东方辰的伤势，听见东方辰没有什么大问题，他才放心了。

　　王越提醒东方辰以后比赛的时候要注意安全，一定要小心，同时呢，王越还告诉了东方辰，他们的电影《飞虎出击》已经定档国庆档了，将在10月5日正式上映，他们准备举行一个盛大的首映式。

　　王越询问东方辰有没有时间，其实王越并没有抱太大的希望，在那个时候，东方辰应该是很忙碌的。

　　东方辰听到他参演的电影将要上映了，他心情自然是非常的激动，他自然也希望能够出席电影的首映式，但是他真的是太忙了，很有可能去不了。

　　但是，东方辰并没有回绝王越，他说要看看，如果到时候有时间，时间允许，他愿意去出席者首映式。

　　能够得到东方辰这样的回答，王越已经非常的满意，这简直就是意外之喜啊。

　　王越心满意足地嘱咐着东方辰一定要注意身体，好好保重自己，又一阵关心东方辰之后，才挂掉了电话。

　　在东方辰进医院的这一段路上，东方辰的手机可是真忙碌，一直忙过不停，他的母亲李蔚如，好友谢廷枫、张欣玉、陈司承等人纷纷打电话来慰问他。

　　东方辰的心理师暖洋洋的，感觉自己非常的幸福。


第201章 超大冷门带来的反响

　　“国王东方君临老特拉福德，上演足球般王子的复仇！”英格兰《太阳报》用了这样的标题来报道这场惊天冷门。

　　在《太阳报》的报道中是这样写到的：

　　『在昨日本赛季英超联赛的首轮比赛打响，曼联队在自己的主场迎战伯明翰队。

　　这本是一场普通的比赛，但是因为一个人，这场比赛变得不普通，他就是国王东方，东方辰！

　　东方辰和曼联之间的故事已经是人尽皆知，这场比赛可以说是国王东方的复仇之战。不过在赛前几乎没有人看好国王东方辰的复仇，但是国王东方则是用实际行动狠狠地打了大众的脸，在老特拉福德球场上演了王子复仇记！

　　比赛一开始，还是按照着大众的预想来的，曼联队占据着球场上的主动，并且率先打破僵局取得了领先。大家都以为这场比赛将会是一边倒的时候，国王东方站了出来。

　　国王东方在接下来的比赛仿佛变了一个人一样，猛然爆发接连攻入两球，帮助伯明翰队反超了比分，这时候所有人才发现当初落魄离开的王子已经成长到如此地步了。

　　在比赛中，国王东方成为了曼联球迷的众矢之的，曼联球迷疯狂地咒骂国王东方辰，让双方彻底地站在了对立面。

　　在比赛最后的关头，曼联队的球员法比奥恶意犯规，导致国王东方重伤，至今不知国王消息。

　　本轮比赛是本赛季英超联赛开赛以来最大的冷门，国王东方上演的王子复仇记惊爆了所有人的眼球。

　　从这场比赛中，我们能够看出国王东方的进步，我想如果不受伤病的影响，国王东方的未来将光明无比。』

　　“国王东方梅开二度弑杀旧主，红魔高层颜面无光后悔不已！”英格兰的《镜报》如此报道。

　　“麦克利什：伊斯特我们心中最优秀；贝尔巴托夫：我心里我自己最优秀！”英格兰的《卫报》报道。

　　“东方辰？那是谁？他不配和相提并论！”英格兰伦敦的一家媒体报道。

　　“国王东方的征服从曼彻斯特开始！”伯明翰当地的媒体纷纷用这样的标题来报道这场比赛。

　　“中国前锋弑杀曼联，新一代亚洲一哥崛起！”德国的《踢球者》如此报道。

　　“东方辰梅开二度，红魔失人失分！”法国的《队报》也关注着这一场比赛。

　　“中国前锋英超崛起，曼联成其垫脚石！”西班牙的《马卡报》报道。

　　“东方辰两球弑杀旧主，国王东方媲美大罗！”中国某门户网站的报道。

　　一时间，东方辰的名字在世界范围内传开了，许多地方的人第一次听说了这个名字，更多的人认识了东方辰。

　　东方辰一下火了，东方辰在国内那真的是大火儿特火，中国球迷那是兴奋不已，东方辰在英超的表现简直让他们兴奋不已。

　　在英格兰东方辰也是非常火，媒体报纸都在报道着东方辰的消息，东方辰一下子在英格兰是火得一塌糊涂。

　　在世界的范围内，东方辰虽然不能说火，但是有更多的人知道了他的名字。

　　这新赛季的英超联赛才踢一场比赛，东方辰就取得了这样的成就，真是让人羡慕不已。

　　当然，东方辰的火爆也将东方辰彻底地推向了曼联队的对立面。因为大家在吹捧东方辰的时候，总是在踩呼着曼联队，曼联人现在是恨死了东方辰这该死的反骨仔。

　　当然，即便没有这些媒体疯狂的踩呼曼联，曼联队的球迷也恨死东方辰了，曼联队的球迷非常的痛恨东方辰，恨不得接下来，马上再度对战伯明翰队，好好地教训一下东方辰。

　　现在东方辰是非常的火，自然有非常多的媒体记者希望能够采访东方辰，他们纷纷涌向了东方辰去的医院，希望能够采访到东方辰。可是等他们去到了医院的时候，他们才知道东方辰已经出院了。

　　东方辰现在已经回到了伯明翰，他并没有什么大碍，自然不会再医院里继续呆着了。

　　媒体记者们自然也疯狂地涌向了伯明翰，希望能够采访东方辰，可是东方辰并没有接受媒体记者的采访，这让媒体记者们自然不舒服。

　　麦克利什眼见着这么多的记者，心里也非常的不舒服，他是希望伯明翰队有一个良好的准备环境，轻松的备战环境，现在这么多的记者在这里，他们怎么轻松备战？

　　麦克利什是真的非常不欢迎这些记者，可是有什么办法呢？

　　现在麦克利什和伯明翰队正在为周末的比赛做准备，这将伯明翰队重返英超联赛的首个主场比赛，麦克利什和伯明翰队对于这场比赛都非常的重视，他们希望能够取得胜利，连胜。

　　首轮比赛结束之后，阿森纳队凭借着净胜球的原因排名联赛第一，而伯明翰队则是排名第二位。

　　麦克利什自然希望能够继续连胜，保持现在的位置。

　　周末，伯明翰队将在自己的主场对阵朴茨茅斯队，朴茨茅斯最近今年的投入是非常的大的，但是他们获得的成绩和他们的投入是不成正比的，而且相差很大。

　　这导致了朴茨茅斯俱乐部的负债，不过好在新赛季球队有财团入主，没有了负债的后顾之忧，可以全身心地投入到比赛中了。

　　不过新赛季，朴茨茅斯引援不多，而且还走了几位核心球员，格伦·约翰逊、克劳奇、坎贝尔和劳伦等人的离开，给朴茨茅斯带来了很多的问题。

　　不过引援不多的朴茨茅斯依旧给了新帅保罗·哈特足球的球员来调整，所以朴茨茅斯新赛季还是有一定的竞争力的，媒体和专家的预测，他们的排名应该是9到15的。

　　首轮比赛，朴茨茅斯主场零比一输给了富勒姆，这不是一个好的开局，也让大家对朴茨茅斯有了新的认识，或许，朴茨茅斯比大家想象的还要糟糕一些。

　　即将面对这样的对手，麦克利什在赛前的新闻发布会上说道：“庞贝军团是一支非常有雄心的球队，他们几个赛季的投入都非常的大，只是现在还没有找到正确的方向而已。”

　　麦克利什还说道：“朴茨茅斯的实力也是不错的，我认为这一场比赛，我们伯明翰队还是有所担忧的，我们必须要认真比赛，才能够获得更好的成绩，我们不能够小看对手，一定要全力以赴。”

　　媒体记者们在这个时候，自然也提问到了东方辰的问题：“请问麦克利什先生，东方辰的伤势如何？这场比赛他会首发吗？”

　　麦克利什叹息一声道：“东方辰的情况不是很好，这场比赛我想他是不太可能出现在比赛阵容中，这对我们的影响是非常的大。”

　　麦克利什还说道：“这将是一场非常苦难的比赛！”

　　朴茨茅斯的主教练保罗·哈特也接受了媒体记者的采访，他说道：“我们现在没有任何问题，我的球队目前虽然没有达到最好的状况，但是我们现阶段也非常的不错，我们与偶信心战胜对手。”

　　虽然伯明翰队在客场战胜了曼联队，但是在保罗·哈特看来，伯明翰队依旧是一支升班马，他们的实力应该是有的，不过，胜利应该还是属于他们朴茨茅斯的，保罗·哈特有这个信心。

　　在被询问道东方辰的问题的时候，保罗·哈特是这样说到的：“东方辰确实有实力，他能够踢好英超联赛，对于他我也是非常的看好，如果有可能，我希望他能够来我手下踢球。”

　　保罗·哈特还说道：“东方辰不能够出场，这对于我们朴茨茅斯队来说确实是一个好消息。在没有了东方辰的情况下，伯明翰就是没有牙齿的老虎，本场比赛的胜利一定属于我们。”

　　保罗·哈特的信心十足，仿佛这场比赛已经是他的囊中之物了一样。

　　朴茨茅斯对于这场比赛是非常的看重，因为他们要拿到足球的积分就要从伯明翰这些球队上去取分了，他们自然非常重视，这场比赛他们必须要拿到三分。

　　朴茨茅斯队是提前一天来到了伯明翰，来准备这场比赛。

　　这是伯明翰队新赛季英超联赛的首个主场比赛，伯明翰队的球球迷是非常的激动，他们都激动地涌向了圣安德鲁斯球场，他们要到现场去为伯明翰队加油打气。

　　今天去到圣安德鲁斯球场的球迷是非常多的，甚至有很多球迷都没有票，值得在圣安德鲁斯球场外的广场外聚集着，一起观看大屏幕。

　　伯明翰队的大巴车是先于朴茨茅斯的大巴车来到现场的，伯明翰队的球迷是激动不已，纷纷拥上去欢迎伯明翰队的球员们的到来，同时他们也想要看看东方辰究竟有没有来到现场？他今天到底会不会首发？

　　让伯明翰队球迷们失望的时候，他们并没有在大巴车上看到东方辰的声音，看来这场比赛东方辰是真的不会出现在这场比赛中了。

　　伯明翰队的大巴车来到现场不久，客队朴茨茅斯的大把车也来到了现场，双方的球员们都来齐了。

　　“观众朋友们大家好，这里是天空体育，今天我们为大家带来的是本赛季英超联赛的第二轮的一场比赛，对阵的双方是伯明翰队和朴茨茅斯队。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“现在由我来为大家介绍一下，今天双方的首发名单。”天空体育的解说员安迪·格雷说道，“首先我为大家介绍的是客队朴茨茅斯队的首发名单，他们派出的是一个四四二的阵型。”

　　“门将的位置上依旧是詹姆斯，在四后卫的位置上则是和上赛季有了很大的差点，可以说是面目全非了，这四人是贝勒哈吉、卡布尔、迪斯汀和芬南。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“在四中场的位置上则是莫科纳、克拉尼察、休斯和迪奥普，在锋线上的两个人则是纽金特和卡努！”天空体育的解说员安迪·格雷介绍着。


第202章 这家伙十足一空霸啊

　　“接下来，我们将为大家介绍一下今天主队伯明翰队的首发名单。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“今天麦克利什排出的是一个四四二的阵型，门将的位置上是乔·哈特，在四后卫的位置上则是大卫·墨菲、里奇维尔、詹姆斯·柯林斯以及史蒂芬·凯尔。”安迪·格雷继续说道。

　　“在四中场的位置则是塞巴斯蒂安·拉尔森、凯文·博阿滕、李·鲍耶和李青龙，在前锋线上的两人则是斯图里奇和东方辰。”安迪·格雷说道。

　　“偶！东方辰竟然出现在了首发名单中！烟雾弹！麦克利什竟然在赛前释放了一磕烟雾弹，东方辰看上去并没有什么大碍，我们都为他白担心了，今天他将出现在首发名单中，不知道朴茨茅斯的主教练保罗·哈特在得知了这个消息之后，他会是一个什么样的表情呢？”天空体育的解说员安迪·格雷惊讶地说道。

　　此时，得知此消息的保罗·韩特心中一震，双目圆睁，他看着手上的双方首发名单上的“东方辰”几个字发愣，有一会儿他才回过神来，嘴里道：“谢特，他妈的给老子来这一手！”

　　此时，双方的球员们已经站在了球员通道里。

　　东方辰带着队长袖标，站在伯明翰队伍的最前面，双目平视前方，等待着比赛的开始。

　　朴茨茅斯的球员们都惊讶地盯着东方辰，赛前不是说这家伙不会出现在本场比赛的大名单中吗？怎么这家伙突然首发了呢？

　　朴茨茅斯球员们心中一叹：“被耍了啊！”

　　朴茨茅斯的球员们顿时看伯明翰队的球员们非常的不友好，心中别着一股劲儿。

　　很快双方的球员们走进了球场，圣安德鲁斯球场立即爆发出了最炙热的欢呼声，这可是他们重返英超联赛以来的第一个主场比赛，他们心情非常的激动，他们用他们的激情迎接着这场比赛。

　　“国王东方我们永远爱你，国王东方我们永远都是你最坚实的后盾……”伯明翰队的球迷们大声地表达着自己内心的感情。

　　进入球场之后，东方辰作为队长完成了挑边仪式，他拿到了球场。

　　嘟！

　　在主裁判的一声哨响下，比赛正式开始。

　　东方辰将足球一点，自己急速地冲进了朴茨茅斯的半场，斯图里奇一脚将足球回传。

　　博阿滕接住足球并没有贸贸然进攻，而是将足球横传，伯明翰队在后场倒球，朴茨茅斯的球员们则是非常低冲了上来，围抢伯明翰队的球员们。

　　再次接到足球的博阿滕面对着冲上来的克拉尼察，他立即将足球向后一磕，传给了身后的里奇维尔。

　　里奇维尔一个大脚将足球转移向边路，边路的李青龙拿住足球，一个虚晃，晃过了莫科纳，他带球六级向前奔袭。

　　莫科纳急速地回追，同时朴茨茅斯的边后卫贝勒哈吉扑了出来，李青龙没有继续突破，而是突然将足球横传，足球滚到了前插的凯文·博阿滕的脚下。

　　接球之后，凯文·博阿滕美誉哦犹豫，直接在大禁区前沿起脚抽射。

　　“博阿滕！”天空体育的解说员安迪·格雷都叫了起来。

　　可惜，博阿滕的射门稍稍有些偏，足球偏离了球门。

　　朴茨茅斯队的门将足球给开了出来，足球飞速地飞跃半场飞进了伯明翰队的半场，朴茨茅斯队的前锋纽金特高高跳起争顶。但是足球却被他身后的大光头詹姆斯·柯林斯给顶了出去。

　　足球落到了李·鲍耶的脚下，李·鲍耶抬头看了一眼前场，他立即挥退，送出一脚直塞球。

　　足球紧贴着地面，穿越了朴茨茅斯的中场防线，直接滚到了空当里的东方辰脚下。

　　朴茨茅斯的球员们大惊，他们疯狂地扑上来。

　　东方辰这家伙现在风头正劲啊，首轮比赛这家伙在老特拉福德球场梅开二度体现出了他的实力，朴茨茅斯的后卫们不敢怠慢，立即扑了上去。

　　因为赛前朴茨茅斯的主教练保罗·哈特认为东方辰将无法出现在比赛中，所以没有争对东方辰做出防守安排，朴茨茅斯后防球员都不清楚东方辰归属谁？眼见东方辰拿球，朴茨茅斯的防守球员心中大惊，都冲忙地扑了上去，扑向了东方辰。

　　看着自己手下防守球员的动作，保罗·哈特心中惊呼一声：“要遭！”

　　朴茨茅斯的两个中后卫都扑了上来，这让东方辰也是有些惊异，不过东方辰脚下的动作却是不慢，背身拿球的他立即用右脚踩住足球上方轻轻向身后一拉，足球滚到了东方辰的身后，东方辰的左脚脚后跟轻轻地将足球向自己的有后方一磕。

　　足球快速地从扑上来的朴茨茅斯中后卫卡布尔的身边滚滚过，滚向他的身后。

　　“妙传！东方辰的妙传！朴茨茅斯队危险了！”天空体育的解说员安迪·格雷无比激动地咆哮起来。

　　足球直接滚向了空当，伯明翰队的前锋斯图里奇冲了上来，轻松地接球，随时将足球带进了朴茨茅队的禁区。

　　“单刀！伯明翰队获得了单刀！朴茨茅斯完蛋了！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮着。

　　现场伯明翰队球迷也是非常的激动，大家都兴奋地呼喊起来。

　　而朴茨茅斯队的球迷则是脸色大变，场边朴茨茅斯队的主教练保罗·哈特脸色同样非常不好。

　　朴茨茅斯队的门将詹姆斯冲了出来。

　　詹姆斯虽然年纪大了，但是他现在依旧在为自己的国家队位置拼命着，他不想这么早就退出国家队。

　　现在卡佩罗的英格兰国家队表明詹姆斯还是有机会的，但是詹姆斯必须要拿出相应的表现来，否则一切都免谈。

　　詹姆斯非常拼命，为了国家队而拼命。

　　眼见着斯图里奇带球冲进来，詹姆斯二话不说，直接弃门而出，疯狂地扑向了带球的斯图里奇。

　　看着詹姆斯启动冲出来，斯图里奇立即挥动右腿，推向足球。

　　詹姆斯心中一惊，这是要推向右侧远角了，他立即向着右侧横移，去封堵射门。

　　就在这个时候，斯图里奇的右脚脚内侧碰到了足球的外侧，他轻轻将足球横向一敲，足球快速地滚向了斯图里奇身体的左侧。

　　假射真扣！

　　“过去了！斯图里奇过掉了詹姆斯，空门！”天空体育的解说员安迪·格雷大声地呼喊着，心中非常的激动。

　　斯图里奇直接扣过了詹姆斯，他立即伸出左脚，脚尖轻轻地将足球向前一捅，足球就滚进了空门。

　　一比零！

　　比赛刚刚开始十分钟不到，主场作战的伯明翰队就凭借着斯图里奇的进球取得了领先，现场伯明翰队的球迷非常的激动，兴奋地呼喊着欢笑着。

　　而朴茨茅斯的球迷则是哭丧着一张脸，他们没有想到这场比赛他们竟然如此倒霉，这开局简直糟糕透顶了。

　　这球虽然不是东方辰进的，但是东方辰的妙传起到了非常关键的作用，是他送给了斯图里奇一个单刀球的机会。

　　斯图里奇非常感谢东方辰，进球之后，他立即转身冲向了东方辰，给了东方辰一个大大的拥抱，嘴里激动地说道：“谢谢你，队长！谢谢！”

　　斯图里奇这一声谢谢完全是发自肺腑的，因为他来到伯明翰之后，东方辰给予了他非常多的帮助，尤其是在帮助他融入球队这一方面。

　　无论是在训练中还是在比赛中，东方辰都经常诶哦斯图里奇做球，为斯图里奇送上妙传，希望这家伙能够早日取得进球，更快地融入球队，找到自信。

　　斯图里奇非常感激东方辰，虽然东方辰比他大不了多少，但是斯图里奇始终感觉东方辰就像是一个和蔼可亲的老大哥一样，很关照他，他很感激东方辰。

　　东方辰微笑着说道：“我们是队友，好好比赛！”

　　比赛一开场就取得了进球，这真是一个梦幻开局，现场伯明翰队的球迷是激动不已，一个个都非常的兴奋，非常的激动。

　　整个圣安德鲁斯球场成为了欢乐的海洋！

　　伯明翰队的球员们则是越踢越防守，越踢越来精神，表现也是越来越好。

　　而朴茨茅斯方面则是完全只有招架的份儿，毕竟保罗·哈特接受朴茨茅斯的时间不长，而且本赛季朴茨茅斯的人员损失严重，现在他并没有把朴茨茅斯队给拧成一股绳。

　　所以，面对着状态非常出色，而且发挥越来越自如的伯明翰队，朴茨茅斯队还真没有太多的办法。

　　上半场比赛第二十四分钟，伯明翰队的韩国边前卫李青龙在边路拿球之后高速奔袭，来到了朴茨茅斯的禁区边缘，他假装突然，然后直接一个弧线球将足球给传进了伯明翰队的禁区。

　　足球急速地飞向了朴茨茅斯队的禁区后点，那里东方辰和朴茨茅斯队的中后卫迪斯汀两人同时跳了起来，伸长了脖子，争抢足球。

　　“东方辰！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮着。

　　东方辰的位置并没有迪斯汀好，但是东方辰的弹跳能力比迪斯汀好很多，两人同时起跳，但是东方辰的弹速和弹力都完爆迪斯汀。

　　两人同时起跳，东方辰在空中则是瞬间超越了迪斯汀，一副高高在上的样子。

　　现场所有人都惊异于东方辰的弹跳能力，这简直就是空霸啊！

　　跳在空中的东方辰比同样起跳的迪斯汀高出将近一个头，看准来球，东方辰从迪斯汀身后伸出一头，狠狠地将足球砸向了朴茨茅斯队球门的近角。

　　球速非常之快，犹如闪电。

　　朴茨茅斯队的门将詹姆斯的反应不可谓不迅速，但是他依旧连足球的皮都没有摸到，足球就急速地砸进了朴茨茅斯队的球门。

　　二比零！

　　伯明翰队扩大了比分，现场伯明翰队的球迷是激动不已，纷纷跳了起来，高喊着东方辰的名字。

　　这球真是霸气十足，让伯明翰队看的是热血沸腾。


第203章 新赛季的主场开门红

　　上半场比赛，伯明翰队本有机会将比分再度扩大的，可惜李青龙的禁区内抽射被詹姆斯神勇地扑出了底线，同时，塞巴斯蒂安·拉尔森的直接任意球也被詹姆斯的指尖轻微一碰，发生变向，偏离了球门。

　　最终上半场比赛结束的时候，伯明翰队主场两球领先朴茨茅斯队。

　　这个结果，伯明翰队的球迷是非常的满意，同时他们也非常的激动，如果伯明翰队一直这么表现下去的话，说不得这个赛季他们的目标还真不是保级那么简单呢。

　　下半场比赛开始，朴茨茅斯队方面仍然没有太多的进步，依旧只有招架的份儿，看得出来，朴茨茅斯队现在根本就没有磨合成型，他们要想出成绩必须得尽快地磨合好猜行啊。

　　下半场比赛一开始，伯明翰队就获得了一次好机会，险些攻破了朴茨茅斯的球门。

　　这一次依旧是东方辰和斯图里奇两人之间的配合，东方辰高高跳起，将后场的长传直接一个狮子甩头，将足球摆渡给了前插的斯图里奇。

　　斯图里奇眼见身前有防守球员他立即又横向将足球传回给了落地向前奔袭的东方辰。

　　眼见东方辰拿球，朴茨茅斯的防守球员们立即向东方辰那边移动，东方辰这家伙的远射能力可是非常牛逼的，他们可不会给东方辰远射的机会的。

　　朴茨茅斯的防守球员向东方辰这边移动，他立即用右脚脚尖轻轻地将足球向前一挑，足球快速地越过了朴茨茅斯队球员们的脑袋，飞向了他的身后，朴茨茅斯的球员们心中大惊，他们立即转身，就发现斯图里奇这该死的家伙冲向了足球。

　　“该死！”场边，朴茨茅斯队的主教练保罗·哈特都快骂娘了。

　　冲向足球的斯图里奇抬眼看了一眼詹姆斯的位置，然后在足球落地反弹的一瞬间，他抡腿，狠狠地抽中了反弹起来的足球。

　　足球立即如出膛的炮弹一般射向了朴茨茅斯队的球门。

　　球速很快，真的很快，快得像绝世剑客拔拔剑一样，只觉得眼前寒光一闪，再也看好不见任何东西了。

　　朴茨茅斯队的球迷眼见这脚射门的时候他们都快被吓尿了。

　　不过这次詹姆斯的选位非常的好，足球笔直地飞向了，詹姆斯双拳一档，足球高飞起来，飞出了底线。

　　浪费机会的斯图里奇非常的自责，双手捂脸，后悔不已。

　　斯图里奇知道当时他有些激动了，如果是冷静的他，他绝对不会做出这样的选择，他完全可以将足球停下来再处理一下，他显得有些着急了。

　　不过伯明翰队的球员们都没有怪斯图里奇，毕竟他还年轻，激动可以理解。

　　角球，伯明翰队获得了角球的机会，塞巴斯蒂安·拉尔森直接一脚弧线球将足球开了出去，足球快速地越过大家的头顶，飞向了后点。

　　后点的大光头詹姆斯·柯林斯高高跳起，一个头槌，狠狠地将足球给砸向了朴茨茅斯队的球门。

　　这一次詹姆斯反应神速，一个腾身飞扑，将足球给打出了底线，伯明翰队再次获得角球。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森又将足球开了出来，这一次他依旧选择了后点，在后点的依旧是大光头詹姆斯·柯林斯，詹姆斯·柯林斯高高地跳起，迎球甩头。

　　是的，这次他没有选择直接攻门，而是将足球甩向了禁区线上无人盯防的凯文·博阿滕。

　　博阿滕眼见足球飞过来，他立即挥退，狠狠地抽向了足球，足球急速地射过，高出了横梁。

　　凯文·博阿滕心中后悔不已，他眼见禁区里人很多，他怕一般的射门会直接扪在人身上，被阻挡了，所以他选择了打球门的上角，可惜没有压住，足球稍稍高出了横梁，伯明翰队再次错过了得分的良机。

　　在本场比赛中，朴茨茅斯队也并非没有机会，他们也创造了几次很好的机会。

　　下半场比赛第十六分钟的时候，朴茨茅斯队就创造了他们本场比赛最好的一次机会。

　　朴茨茅斯队后场长传，足球急速地飞向了边路，边路的边前卫迪奥普直接转身够啊高跳起，将即将飞出边线的足球给顶会了中路。

　　足球急速地飞向了中路的克拉尼察，克拉尼察伸腿将足球停下来，足球向他的身前一弹，他急速地跟上去，追上足球他并没有再粘球，而是突然送出一脚直塞球。

　　足球急速地冲刚刚启动想要扑向克拉尼察的伯明翰中后卫里奇维尔身边滚过，滚向他的身后。

　　“妙传！卡努单刀了！机会！”天空体育的解说员安迪·格雷都无比激动地咆哮起来了。

　　足球直接滚到了禁区里卡努的脚下，卡努这下是直接面对伯明翰队的守门员乔·哈特了，这是单刀的机会，这是绝佳的进球机会。

　　卡努直接起脚抽射，足球立即呼啸着飞向了伯明翰队的球门，伯明翰队的球迷都吓得不轻。

　　在这个时候，伯明翰队的门将乔·哈特站了出来，直接侧身飞扑出去，单掌将足球给打出了底线。

　　现场朴茨茅斯队的球迷立即失落地叹息，这样的机会都错失了，这简直太令人失望了。

　　场边，朴茨茅斯队的主教练保罗·哈特直接双手抱头，惋惜不已，这样的球都打不进去，这一场比看来他们是一点机会都没有了。

　　朴茨茅斯队的这次进攻也是让伯明翰队的球员们心中一震，朴茨茅斯队还是有一定的能力的，只是现在他们真的没有捏合在一起，所以并没有表现出他们应有的实力。

　　这个时候，伯明翰队的球员们都是唏嘘不已，看来他们是小看了英超球队的水准啊，伯明翰队的球员们立即收起了轻视的心，认真地对待起这场比赛来。

　　朴茨茅斯队的进攻又了一些起色，但是伯明翰队的球员们认真起来，他们立马又将球场上的主动权给弄到他们哪里去了。

　　边路塞巴斯蒂安·拉尔森和中路的凯文·博阿滕连续二过一之后，塞巴斯蒂安·拉尔森突然带球下底，超越了朴茨茅斯队的边后卫，然后在足球即将出底线之前，将足球给横扫进了禁区。

　　是的，是横扫而不是高球传中，足球紧紧地贴着地面急速地滚进了朴茨茅斯队的禁区。

　　朴茨茅斯队的球员们没有想到塞巴斯蒂安·拉尔森竟然会如此选择，他放着禁区里的一个空霸不用，传什么地球滚球啊？

　　朴茨茅斯的球员们根本就没有想到塞巴斯蒂安·拉尔森会选择地滚球传中，所以，对于这球他们几乎是没有什么反应，足球急速地滚向了禁区中路。

　　急速前插的东方辰眼见着足球紧贴着地面滚了进来，他的脑海里立即浮现出了李惠堂式倒地卧射的技能。

　　李惠堂式倒地卧射的技巧立即在他的脑海里浮现。

　　东方辰立即急速地向着滚过来的足球跑过去，在足球即将滚到自己身前的时候，东方辰直接一个倒地滑铲，迎着来球挥退，狠狠地抽中了急速滚过来的足球。

　　足球立即如出膛的炮弹般射向了朴茨茅斯队的球门，朴茨茅斯队的守门员詹姆斯这次反应不可谓不迅速，但是他依旧没有碰到足球，足球急速地飞进了朴茨茅斯队的球门。

　　三比零！

　　东方辰的倒地卧射将足球送进了朴茨茅斯队的球门，伯明翰队主场三比零领先了朴茨茅斯队。

　　现场伯明翰队的球迷是非常的激动，非常的兴奋，伯明翰队的球迷又激动地高呼着东方辰的名字，甚至还有一些激动的女球迷大声地呼喊着：“东方，嫁给我把！东方，床我已经给你暖好了！东方，今夜我家没有人！”

　　进球的东方辰有些激动，他立即冲到场边，高高地跳了起来，兴奋地向天空挥舞着自己的拳头。

　　伯明翰队的球员们也急速地冲了过来，和东方辰一起庆祝，一起欢呼。

　　朴茨茅斯队在这个时候已经彻底地放弃了，这场比赛他们是没有任何的机会了，这场比赛他们输了。

　　比赛还没有结束，比赛还有二十分钟的样子呢，这对于朴茨茅斯队来说是煎熬，对于伯明翰队的球迷来说则是享受。

　　伯明翰队的进攻是一波一波地向着朴茨茅斯奔袭而去，朴茨茅斯就像是汪洋中摇摇欲坠的一叶小舟，伴随着伯明翰队凶猛的风浪，朴茨茅斯这小舟仿佛随时多有覆灭的可能。

　　伯明翰队的进攻非常的犀利，朴茨茅斯队疲于招架。

　　在下半场比爱第四十分钟的时候，伯明翰队的进攻再度向着朴茨茅斯的球门奔袭而去。

　　伯明翰队的这次进攻全来自地面，伯明翰队的球员们现实在后场来回倒传，然后突然的一下加速，中场的凯文·博阿滕将足球斜传给了前插的韩国边前卫李青龙。

　　李青龙在本场比赛中表现还是不错的，比本赛季首轮比赛表现得好了很多，首场比赛的时候，李青龙几乎是被纳尼给打爆了。

　　这一场比赛，李青龙体现出了他的价值，表现出错。

　　这一次，他拿住足球，突然带球飞速向前奔袭，在途中一个连续地踩单车，让他突破了朴茨茅斯的边后卫。

　　李青龙立即带球内切，面对着扑出来的朴茨茅斯队中后卫，李青龙突然再度变向下底，吸引朴茨茅斯的中后卫的注意之后，他立即一个倒三角回传，将足球传向了点球点附近。

　　东方辰急速地冲向了滚过来的足球，不过他的身边紧紧地跟着朴茨茅斯队的另外一个中后卫，眼见足球滚向自己的时候，他抡起了右腿，假装射门，晃点了朴茨茅的中后卫。

　　足球被东方辰给漏了过去，足球急速地滚向了中路，中路的斯图里奇为人盯防，直接起脚推射，将足球推向了球门的左下角。

　　朴茨茅斯的门将詹姆斯立即倒地侧扑，可惜手臂短了一点，足球越过他的手臂，滚进了球门。

　　四比零，伯明翰队主场四球大胜朴茨茅斯，取得了主场开门红。


第204章 来自评论专家们的质疑

　　四比零，伯明翰在自己的主场战胜了来访的朴茨茅斯队。

　　伯明翰队凭借着这场胜利也取得了联赛的两连胜，这对于伯明翰队这支升班马来说是非常的不错了。

　　在两轮比赛结束之后，伯明翰队依旧名列积分榜第二位。

　　现在英超联赛取得两连胜的球队总共有六支球队，其中阿森纳队攻击猛烈，两场比赛打进十球，虽然丢了三球，但是他们还是以七个净胜球位列榜首。

　　第二的自然就是伯明翰，伯明翰两场比赛打进七个球，只丢了一个球，净胜球只比阿森纳队少一个，位列第二。

　　接下来则是托特纳姆热刺、富勒姆、切尔西和西汉姆联队，这都是两连胜的球队。

　　这些都不太值得大家关注，值得大家关注的是红魔曼联队。

　　曼联队在首轮比赛主场输给了伯明翰之后，第二轮在客场对阵另外一个升班马伯恩利的时候同样输球了，他们客场零比一输给了对手。

　　两场比赛，对阵两支升班马球场，曼联队皆以失败告终，这卫冕冠军一点都没有卫冕的样子啊。

　　第二轮英超联赛结束之后，各大媒体纷纷讽刺挖苦曼联队。

　　在新赛季开始之前，阿莱克斯·弗格森可谓是豪气干云，说：“本赛季英超联赛的冠军已经被我们预定了，曼联队将成为英格兰获得顶级联赛冠军最多的俱乐部。”

　　阿莱克斯·弗格森的话确实是豪气干云，但是现在看起来似乎是有说大话的嫌疑了。

　　曼联队新赛季的赛程不可谓不好，新赛季前两轮，曼联队都对阵升班马，这是多好的拿分的机会，但是曼联人竟然没有把握住，反而让这两支升班马给拿下了，真是笑死人了。

　　更笑人的是，如果不是赫尔城和布莱克本两队后防不设防，曼联队这卫冕冠军就要成为联赛副班长了，这可才是最大的笑话。

　　这段时间，外界的媒体纷纷讽刺挖苦曼联队，尤其是曼联队那些竞争对手所在地的媒体，更是不遗余力地挖苦着曼联队。

　　在媒体们疯狂地挖苦曼联队的同时，大家也在热捧东方辰。

　　东方辰这个曼联弃将不仅在首轮比赛中弑杀旧主，羞辱了曼联队，在第二轮比赛中东方辰依旧没开二顿，两长必爱打进四球，场均两球，效率之高，让所有人惊诧。

　　外界媒体不遗余力地热捧东方辰，甚至这些媒体还用东方辰来讽刺挖苦曼联队，说什么曼联队当初放走东方辰简直比就是瞎了眼，竟然会让这样的球员离开，简直就是二逼。

　　现在看看人家东方辰一个人就打进了四球，而你们全队才打进一个球，你丫曼联队全队都比不上一个满脸弃将，这曼联队真是越活越回去了。

　　当然更有无数的媒体询问曼联队是否后悔当初放东方辰了，请问这个时候曼联全队是什么想法？

　　而曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森更是被媒体记者多次当面提问这个问题，阿莱克斯·弗格森脸色铁青，心情非常的不好，眼见这些记者他心里是恶心死了。

　　现在曼联队额处境是真的很尴尬啊。

　　眼见自己所钟爱的球队受到这样的困境，曼联队的球迷心里是非常的不爽，非常的不舒服，他们都知道这是东方辰那该死的小子弄出来的，他们心里恨死了东方辰，他们立即公开地抨击东方辰，咒骂东方辰。

　　这自然让伯明翰队的球迷非常的不爽，对于曼联队球迷的行为，他们是痛恨不已，他们也疯狂地咒骂曼联队，咒骂曼联球迷。

　　这一下两队的球迷干起来了，这可是吸引了非常多媒体记者的注意，争相报道这件事情。

　　这件事情也被媒体记者们炒得越来越厉害，双方的球迷也是越来越仇视对方，双方似乎已经到达了你死我活的地步。

　　伯明翰队和曼联队的恩怨就这么结下来了，从此一发不可收拾，成为了永远不可能和解的仇敌。

　　这些事情自然影响到了伯明翰队和曼联队双方的备战，在这些天中，他们的训练场除了记者和球迷之外，就是对方球队的间谍，弄得他们都备战情况真心不好。

　　在这样的情况下，双方迎来了本赛季英超联赛第三轮的比赛，伯明翰队在自己的主场迎战斯托克成，而曼联队继续客场之旅程，对阵维冈竞技队。

　　在主场的比赛中，东方辰作为队长首发了，这一场比赛，伯明翰队创造了非常多的机会，但是在斯托克城队的大巴车防守前，伯明翰队运气稍微欠缺了一点，并没有取得进球。

　　最终，伯明翰队主场零比零战平了斯托克城队，终结了他们的连胜势头。

　　在这场比赛中东方辰的表现还是不错，创造了几次非常好的机会，几次射门都非常的有威胁，可惜斯托克城队的防守做得很成功，再加上对方门将的神勇发挥，东方辰没有取得进球。

　　而曼联队则指一改之前的颓势，在这场比赛中突然爆发，在本场比赛中，曼联队在客场竟然五比零大声了维冈竞技，出了一口恶气。

　　在这场比赛中，贝尔巴托夫突然爆发，他在本场比赛中上演了帽子戏法，鲁尼梅开二度。

　　上演帽子戏法之后，贝尔巴托夫是激动不已，在接受媒体记者们采访的时候，贝尔巴托夫就说道：“我说过，我是最棒的！请不要拿我和某些走狗屎运的家伙做比较，他根本就不配和比较！现在我的状态回来了，他们都不会是我的对手。”

　　贝尔巴托夫最近这段时间也是经常被媒体记者们拿来和东方辰作比较，东方辰前两轮疯狂的表现可是让贝尔巴托夫尴尬不已，媒体记者们都快将他贝尔巴托夫贬得一文不值了。

　　贝尔巴托夫心里非常的生气，他一直憋着一股劲儿，现在好了，他终于爆发了出来，声称没有人能够阻止他。

　　这场比赛，东方辰没有继续取得进球，所以，贝尔巴托夫没有讽刺挖苦东方辰，他还扬言要将东方辰死死地压在身下。

　　曼联队的突然爆发也是给了这些媒体记者们一些冲击，而伯明翰突然颓势也让这些媒体记者们有些生气，这不是打他们的脸么。

　　在这个时候，有些媒体立即改变了风向，开始热捧曼联队而狂贬低伯明翰队以及东方辰。

　　东方辰在这场比赛中被斯托克城队的防线给防得死死的更是被他们无限地放大，他们认为现在英超的球队都开始重视东方辰这小子，队这小子做出针对性的防守之后，东方辰将毫无作为，就像是对阵斯托克城队那样。

　　这个时候，一些所有的评论专家们也站出来说话了，他们纷纷站在了曼联队的立场，站在了东方辰的对立面。

　　这些评论专家们纷纷声称，前两轮比赛伯明翰队和东方辰表现得非常的出色，这完全是因为他们都是英超新军新人，大家对于他们一点都不熟悉，所以才会给予伯明翰和东方辰这么多机会。

　　随着联赛的进行，大家对于伯明翰和东方辰将会越来越熟悉，大家都琢磨透了伯明翰队和东方辰的优缺点，那个时候对于伯明翰和东方辰才是最大的考验。

　　现在从伯明翰队和斯托克城队的这场比赛来看，之前的媒体记者们是太高看伯明翰队和东方辰了。连斯托克城队这样的球队都解决不了，伯明翰队和东方辰还真没有什么可以值得期待的。

　　这些评论专家们都认为，这个赛季伯明翰队能够保级就不错了。而东方辰，这个家伙本赛季要是能够取得两位数的进球，那就需要烧高香了。

　　在他们看来，伯明翰队和东方辰根本就没有具备太强大的潜力，很快他们就将会现原形，到最后到保级区去挣扎。

　　还有一些专家是更直接地批评东方辰，他们不认为东方辰能够在英超联赛又什么作为，甚至到不了一个赛季，东方辰就要被伯明翰队给放弃，比其他的球员给取代。

　　这段时间，舆论风向大变，突然一下伯明翰队受到了非常大的冲击，这给伯明翰队制造了非常大的麻烦，也让伯明翰队的备战显得更加的困难。

　　当然现在受影响最深的自然就是东方辰，东方辰在这个时候受到的质疑是最大的，现在非常多的专家都站在了东方辰的对立面，说东方辰一文不值。

　　现在有着非常多的媒体记者们涌向了伯明翰，希望能够采访一下东方辰，他们想要看看东方辰究竟是如何回应这些看法的。

　　东方辰最近的心情是非常的不好，这群该死的所谓的专家简直就是在放狗屁，一群只知道动动嘴皮子的家伙简直太讨厌了，一点都不实事求是，完全靠着自己的主观臆断去评价作践别人，这些家伙真应该被吊起来抽。

　　东方辰真不明白，为什么这些球迷和媒体记者要给这些该死的家伙这么大的面子，他们说的话就是圣旨？他们说什么就是什么？我操，这也太看得起这些所谓的评论专家了吧？

　　对于这些所谓的评论专家东方辰是真的看不起，东方辰认真地训练着，他会用实际行动来狠狠打这些所谓的专家门的脸的。到时候希望这些专家们还能够继续这么大言不惭。

　　就在这个时候，英格兰的联赛杯进入了第二阶段，伯明翰队也将参入进去了，他们首轮的比赛对手时来自英甲联赛的南安普顿队。

　　上赛季南安普顿队还是英冠球队呢，伯明翰队和南安普顿队还是有个两回合的交手的，对于南安普顿队，伯明翰队还是有些了解的。南安普顿这个赛季降级了，在英甲联赛混迹，他们的实力肯定比去年要下降一些，伯明翰队拿下他们应该没有什么大问题。

　　伯明翰队全队对于这场比赛是信心十足，而麦克利什更是信心十足，他都不会再这场比赛派出全主力。


第205章 吃饭就像是打仗一样

　　英格兰联赛杯第二轮，伯明翰队客场对阵南安普顿。

　　这场比赛，东方辰等大半的主力都没有去到客场，而是留在了伯明翰，这一场比赛，伯明翰是要替补出战了。

　　像寄诚庸这些转会而来还没有获得什么机会，以及伯明翰队上赛季留下来的一些老人，现在就获得比赛的机会了。

　　虽然东方辰等人没有去到客场，但是这也并不意味着他们就放假了。

　　麦克利什在带队离开前声明过，留在伯明翰队的球员们依旧要进行训练，这些球员的训练就由青年队的主教练带领。

　　也就是说，东方辰等人是随着青年队训练的。

　　伯明翰青年队的球员们眼见着一线队的大碗，一线队的队长，球队的头号球星东方辰带领着一线队的球星们来和他们一起训练，这些青年队的球员们是激动不已。

　　伯明翰青年队的球员们都用满含星星的目光，极其崇拜地盯着东方辰等人。

　　青年队的训练强度不高，但是东方辰的训练标准并不是按照青年队的标准来的，和往常一样，该怎么训练就怎么训练。

　　不过不同的是，东方辰等人还和青年队的球员们进行了一场教学赛。

　　当然不是一线队的主力球员们和青年队的球员们对垒，而是一线队的球员们分散开来加入青年队的球员当中来进行比赛。

　　这让青年队的球员们非常的激动，能够和自己的偶像们一起踢球，这是他们梦寐以求的。

　　东方辰现在是伯明翰队的头号球星，他在这些青年队球员们的心目中地位很高，那些和东方辰分到一组的青年球员们是非常的兴奋，一个个就像是中大奖了一样。

　　比赛中，东方辰等人并没有尽全力，这场比赛的主角不是他们，而是青年队的球员们。

　　东方辰人都着重去突出青年队球员们的表现，让这些孩子增强自信，好好地表现自己，让他们对未来充满信心。

　　结束训练之后，东方辰等球员告别了青年队，一起去到了塞巴斯蒂安·拉尔森的家里，这家伙算是伯明翰的老人了，也就这家伙的家像个家，其他球员的家都像是旅店。

　　所以，这次聚会就决定在塞巴斯蒂安·拉尔森这里了。

　　其实，这聚会也没有什么特别的，就是他们伯明翰一线队的这些剩下来的家伙，聚集在一些，瞎玩闹一下，到晚上大家一起看看伯明翰队客场对阵南安普顿的比赛，就这么简单，连一个异性都没有。

　　来到塞巴斯蒂安·拉尔森家里，东方辰没有和队友们一起疯，就直接走进了厨房。

　　今天晚上，东方辰准备大秀一下厨艺，让他的队友们见识一下他的厉害。

　　原来那个东方辰本来是不会什么厨艺的，但是穿越而来的这个东方辰则是会一些厨艺的。

　　前世的他是一个网络写手，平时除了没有什么太多的出远门的时间，其他的空闲时间还是挺多的。这家伙是一个闲不住的人，又是一个吃货。所以平时没事的时候，这家伙就爱捣鼓吃的。

　　这家伙的房间里排放着一大摞书，全都是一些美食菜谱什么的，同时这家伙经常在网上逛一些豆丁网。美食网什么的，经常自己瞎琢磨，所以还练就了一身比较说得过去的厨艺。

　　前世每次过年过节，有亲戚朋友们来家拜访的时候，他们几乎都不怎么出去吃，全都是由他掌勺的，亲戚朋友们对他的厨艺是赞不绝口，甚至还提议他去他们家附近的一所大学对面去开一个饭馆，肯定赚钱。

　　不过他是懒惯了，做给自己吃，他还能来点兴趣，如果让他天天在厨房里忙碌，他肯定过不惯，会被憋疯的，所以也就放弃了这个想法。

　　不管怎么说，东方辰的厨艺那还是能够过关的。

　　在训练结束之后，东方辰等人就去了超市购买了所需食材，不过这超市里的辣椒和花椒等等一看就不怎么正宗，所以，东方辰对于晚上的就餐还是有些担心的。

　　不过，一想到他今天晚上的食客都是老外，他瞬间信心十足。

　　东方辰直接一个梦子扎进了厨房，为这些家伙准备期晚餐来，而他的队友们则是已经在客厅里喝起酒来了，一边喝酒一边瞎侃，玩游戏，玩得是不亦乐乎。

　　东方辰做得菜也不是什么特别的菜和什么特别高级的菜，就是一些家常菜。

　　因为前世东方辰这家伙身居西川，比较偏好麻辣口味，所以今天他还是以川菜为主，寄到经典的川菜家常菜他就做出来了，比如说水煮鱼、毛血旺、香辣粉蒸肉、辣子鸡丁等等。

　　一般老外家的火都不怎么行，太小，弄个中餐真心他娘的费劲，甚至还得弄他们很久都弄不出那个味。

　　不过，经过东方辰的提醒，塞巴斯蒂安·拉尔森早就准备，所以今天东方辰这弄得还比较得心应手，做起来也很快。

　　不过在做菜的过程中，整个空气还是比较呛人的，当然这是对于那些老外来说，不过东方辰倒是没有怎么感觉到呛辣，这些辣椒花椒果然不是正宗的，所以味道并不浓烈。

　　但是这还是让伯明翰队的球员们呛得厉害，不过，从厨房里飘出来的香气还是征服了他们，一个个都憋着难受，等待着这东方辰的美味出现。

　　等菜摆满上桌子之后，伯明翰队的球员们立马围了上来，这真心香啊，塞巴斯蒂安·拉尔森则家伙更是频繁地吞口水。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森是伯明翰阵中和东方辰关系最好的球员，平时两人就走得比较近，塞巴斯蒂安·拉尔森平时就没少跟着东方辰出去吃中餐，佳能山公园旁边不远的哪家正宗的川菜馆两人就去过不少次。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森可是知道出川菜的魅力的，每次这家伙都辣得不像话，汗水直流，但是这家伙每次去都吃得非常的嗨，一边不停地用冰水漱口，一边不停地猛吃海喝，显然已经成为了川菜的忠实粉丝。

　　虽然跟东方辰混迹这么久了，也跟东方辰去过不少的中餐馆，但是塞巴斯蒂安·拉尔森还真不知道东方辰会做中餐。

　　今天，突然来兴致的东方辰给塞巴斯蒂安·拉尔森说他要亲自下厨，为大家准备一顿丰盛的晚餐的时候，塞巴斯蒂安·拉尔森就非常怀疑，这家伙什么时候会做菜了？

　　不过眼前着这一桌子菜的时候，塞巴斯蒂安·拉尔森心中的怀疑全都烟消云散了，因为这些菜的面相真是和菜馆里的菜非常的相像，塞巴斯蒂安·拉尔森还抽了抽鼻子，使劲闻了一下，瞬间一滚辛辣的香气钻进鼻孔，顿时塞巴斯蒂安·拉尔森噗呲一声，打了一个喷嚏，被辣得够呛。

　　还好，塞巴斯蒂安·拉尔森这家伙最关键的时刻将头扭向了一边，否则这正桌子菜都得属于塞巴斯蒂安·拉尔森一个人了。

　　“我去！伊斯特，真没有想到你还有这一手，你隐藏得够深啊！”塞巴斯蒂安·拉尔森一边说着，一把开始夹菜猛吃，食物刚入口，那麻辣鲜香的感觉瞬间传来，让塞巴斯蒂安·拉尔森一阵啊咦哦哟地嚎叫了起来，看似这家伙的表情似乎很痛苦的样子，但是这家伙手中的筷子是没有听过，猛往自己嘴里塞，这看的伯明翰队的其他队员惊异不已，纷纷愣愣地盯着看似痛苦，实则享受的塞巴斯蒂安·拉尔森。

　　边吃，塞巴斯蒂安·拉尔森还不停地向着东方辰竖起大拇指，由衷地赞叹道：“不错！非常好吃！伊斯特，你太牛逼了！”

　　眼见塞巴斯蒂安·拉尔森吃得很欢，又不停地赞叹，其他的伯明翰球员们就忍不住了，纷纷开动，可是这些家伙不像塞巴斯蒂安·拉尔森，塞巴斯蒂安·拉尔森跟东方辰混迹了许多中菜馆，现在他用筷子是没有什么问题了，倒是这些新加入的伯明翰球员们一个个都是“筷子盲”，压根儿不会用。

　　眼见着塞巴斯蒂安·拉尔森那猛吃的节奏，而自己使老鼻子劲儿都没有夹起一块，这些家伙是着急不已啊，他们立即冲进厨房，掏出一些小瓢根和小汤匙等工具，大快朵颐起来。

　　那食物一入口，那麻辣鲜香的诸多刺激感觉传入口腔，瞬间让伯明翰的球员们啊咦哦哟地尖叫起来，甚至有的家伙瞬间将手中的汤匙给扔掉，不敢再多吃一口。

　　这菜真是太可怕了。

　　可是，等嘴里的感觉淡了一些之后，他们离则是香津泛滥，非常想再吃一口，看着那火红的汤汁，嘴里的刺激感非常的浓烈，不吃不行啊。

　　这些家伙用拿起汤匙，一瞬间化生战场上的干死队员一样，拿着手中枪，偶不，手中的汤匙，义无反顾地冲进那火红的川菜中，开始了疯狂的扫荡。

　　顿时，塞巴斯蒂安·拉尔森的餐厅里瞬间变成了阎王殿，啊咦哦哟的声音此起彼伏，经久不绝。

　　伯明翰队的球员们吃得是脑门一阵汗水，就仿佛是经历了非常艰苦的运动之后回来一样，当然其实用蒸过桑拿来形容更加的合适，每个人都是浑身汗水。

　　但是，这依旧没有减缓他们进食的欲望。

　　伯明翰队的这些球员们真的是被美食给征服了，一边疯狂地用冰水漱口，一边又疯狂地将拿火辣的食物猛往嘴里送，简直堪称人群中的吃货，吃货中的战斗机。

　　“偶古德！伊斯特，这太棒了！嘶哦哇，非常棒！啊咦哦哟，太好吃了！”伯明翰队的球员们一边猛吃，还一边赞叹着。

　　东方辰一阵好笑，这群老外这哪里是在吃川菜啊，简直就是在打仗，打仗都没有这群家伙吃饭这么热闹。

　　这一顿是让伯明翰队的球员们见识到了川菜的魅力，瞬间被川菜给征服了。当然，也并不是所有的伯明翰球员们都喜欢川菜，其中有两三位是真受不了这辛辣味，虽然他们也觉得很好吃，但是他们真不敢多吃。

　　总体来说，这顿聚餐还是非常完美的，伯明翰队的球员们一个个脸上都洋溢着幸福的表情。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森这家伙更是直接拍着桌子宣布道：“我决定了，我准备聘请伊斯特为我的私人厨师，天天给哥弄川菜！”


第206章 晋级联赛杯第三轮

　　吃个晚餐之后，伯明翰队的球员们每个人手中都拽着一拼冰镇嘉士伯。

　　吃着麻辣鲜香的川菜就得喝这种冰镇的啤酒，这样吃得才过瘾。

　　其实，伯明翰队的球员们并不知道这些，他们是一边用冰水漱口，一边又疯狂的进食。

　　等他们看着东方辰拿出一瓶冰镇的嘉士伯，一边吃菜，一边惬意地喝着冰镇啤酒的时候，他们才明白，纷纷给了东方辰一个鄙视的手势，然后也猛地冲冰箱里拿出了早就冰镇好的嘉士伯吃喝起来。

　　诶，就这一下，伯明翰队的球员们都感觉舒服不已，真是别有一番滋味，纷纷将冰水给抛弃了，开始一边吃菜，一边喝冰啤，真心惬意无比。

　　东方辰则是微微有些不满意，因为这辣椒和花椒都不正宗，不够辣也不够麻，料理出来的麻辣鲜香的感觉也还是差了一点，不够味儿！

　　不过也还能够接受啦，毕竟这里不是国内，不是西川，能弄成这样已经不错了。

　　这一顿东方辰吃得还是比较开心的，毕竟有这么多的队友在身边，而且队友们也喜欢他做得菜，东方辰心里有一种难言的自豪感，感觉非常不错。

　　吃过饭之后，还没有来得及收拾，大家都来到了电视机前，准备观看伯明翰队和南安普顿队的比赛了，闭上马上就要开始了。

　　这一场比赛，伯明翰队是全替补出战，甚至麦克利什还从青年队中调了几名队员过去参加这场比赛。

　　比赛一开始，主场作战的南安普顿队倒是占据着主动，伯明翰队的这支替补兼青年队在磨合上有一定的问题，虽然个人能力要高出南安普顿一些，但是南安普顿整体性更高，而且这还是对方的主场，南安普顿当然占据着主动了。

　　不过随着比赛的进行，伯明翰队渐渐地找到感觉，队友之间的配合也是越来越默契，渐渐地也打出了一些自己的东西，开始威胁着南安普顿队的球门。一瞬间，球场上的局势发生了变化，从最住的南安普顿队占据主动到了现在的是军力顶。

　　伯明翰队是越踢越好，看样子伯明翰队改变局势自己占据主动也不是不可能。

　　可是，就在这个时候，南安普顿队突然凭借着一个角球攻破了伯明翰队的，一球领先了伯明翰队，这给士气刚刚起来的伯明翰队打击很大啊。

　　这一下就向伯明翰队的士气给打了回去，伯明翰队想要起来这可很困难了啊，所以在上半场比赛后半段中，伯明翰队根本就没有太多的机会，反而是南安普顿队越踢越来劲儿，猛攻伯明翰队，差一点让他们扩大比分。

　　电视机前的东方辰等人看得是非常的憋屈，这比赛怎么能够踢成这样呢？如果有他们在的话，这南安普顿简直连屁都不敢放一个，电视机前的伯明翰球员们是焦急不已啊。

　　东方辰看得也是有些心急，这比赛怎么能够踢成这样呢？

　　好在伯明翰队的运气不错，上半场比赛结束前，他们没有再丢分，带着零比一的比分进入了中场休息。

　　在双方中场休息的时候，电视机前的伯明翰球员们则是七嘴八舌地讨论着，讨论着这下半场比赛，球队应该怎么踢？

　　东方辰自然也加入了他们，唾沫横飞地讨论着，讨论到兴头处的时候，大家还一起举杯，高兴地猛喝起来。

　　下半场比赛开始，麦克利什并没有做出调整，不过，下半场比赛开始之后，伯明翰队的精气神儿明显不一样了，他们踢得更加的主动，攻击也越来越猛烈，渐渐地掌握住了球场上的主动，这让东方辰等人看得是高兴不已。

　　下半场比赛第十五分钟，伯明翰队的中场韩国球员寄诚庸在大禁区前沿直接起脚远射，足球呼啸着飞进了南安普顿队的球门，伯明翰队扳平了比分。

　　电视机前的东方辰和伯明翰队的球员们就像是球迷一样兴奋地欢呼起来，在电视机前是又蹦又跳，然后又是用啤酒庆祝着。

　　伯明翰队扳平比分之后，他们的士气高涨，他们的进攻冯家的凶猛了，在这个时候，南安普顿已经没有了反击之力，全然之后招架了。

　　南安普顿立即转入了战略防守，希望能够保住平局，寄希望于补赛拿下对手。

　　可是，伯明翰队的进攻是越来越猛烈，南安普顿似乎有些招架不住了啊。

　　伯明翰队这下是完全打出来了，南安普顿队的防线是岌岌可危，伯明翰队连续发动了多次有威胁的进攻，都差一点攻破对手的球门。

　　就在下半场比赛地四十分钟的时候，伯明翰队的韩国中场寄诚庸在禁区前沿送出了精妙的传球，禁区里的凯文·菲利普斯获得了单刀的机会。

　　超级凯文没有浪费寄诚庸的传球，更没有让成千上万的伯明翰球迷失望，他一脚劲射将足球送进了南安普顿队的球门，二比一，伯明翰队反超了比分。

　　伯明翰队也是凭借着这一个进球，伯明翰队逆转了来自英甲联赛的南安普顿队，晋级了英格兰联赛杯的第三轮。

　　在结束的时候，东方辰和伯明翰队的球员们是激动不已，兴奋地欢庆着，在这里是疯狂地喝酒，又疯狂地跳舞。

　　东方辰等人将塞巴斯蒂安·拉尔森的家里弄成了舞厅酒吧，在这里狂嗨了起来。

　　东方辰这一天是嗨到很晚，离开塞巴斯蒂安·拉尔森家的球员没有几个，大部分的人都留在了塞巴斯蒂安·拉尔森这里，因为他们都有些醉了，都走不了了，自己都不知道自己是什么时候睡着的。

　　有几个家伙更是在塞巴斯蒂安·拉尔森的客厅里睡了一晚上。

　　第二天，这些家伙醒来的时候已经是中午时间，一个个都头疼不已，看来昨天晚上真的是玩得太疯了。

　　还好，昨天伯明翰队是有比赛，虽然今天球队不放假，但是训练确实改到了下午，否则的话，东方辰等人肯定完蛋了。

　　麦克利什治军是非常的严格的，不管你是谁，只要违反了球队的规定，那么你就等着挨罚吧。

　　迷迷糊糊醒来的伯明翰秋燕眼见自己睡着的地方纷纷惊呼，一个个仿佛都见到鬼一般，清醒过来之后，他们才想起了昨天晚上他们干了些什么？

　　这个时候，大家都不约而同地看向了墙上的挂钟，上面显示着是中午十二点半，看到这个时间，所有伯明翰队的球员们纷纷惊呼起来，开始忙碌起来，他们必须要洗漱整理，然后吃中餐，在然后飞速地赶往沃斯特训练基地，否则下午的训练就要迟到了。

　　顿时间，塞巴斯蒂安·拉尔森的家里是鸡飞狗跳，好一片忙碌的神色。

　　没过多久，伯明翰队的球员们一下子从塞巴斯蒂安·拉尔森的房子里消失了，留下的则是一片狼藉，看着这混乱不堪的客厅和房子，又看着餐桌上那一些列的盘子食物，塞巴斯蒂安·拉尔森猛然一拍脑袋，惊叫一声：“偶买噶的！”

　　然后塞巴斯蒂安·拉尔森双眼一闭，倒在了沙发上：“我的天，这怎么弄得跟垃圾场一样了啊？”

　　塞巴斯蒂安·拉尔森此时是恨死这些干死的家伙了，你们这群该死的家伙，离开之前难道就没有想过帮哥哥整理一下家吗？

　　塞巴斯蒂安·拉尔森又绝望地看了一眼家里的情况，然后立马起身离开家，他是一眼也看不下去了，这哪里还是家啊，简直就是一个垃圾场，他可不敢继续在这里待下去了。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森立即来到车库，选定了一辆宝马，然后向着一家餐厅失去，在去往餐厅的途中，塞巴斯蒂安·拉尔森给家政公司去了一个电话，请人整理他的家，晚上回去之后，他希望能够看到一个整洁的家。

　　下午的时候，伯明翰队的球员们开始训练，但是伯明翰队的球员们的状态明显不好，看来昨天晚上真的是玩得太久了啊。

　　麦克利什看着伯明翰球员们的状态，他就知道昨天晚上这群家伙肯定又到哪里去疯去了，不过麦克利什并没有提出来，毕竟这些家伙也没有违背俱乐部的规定。

　　球员的私生活，麦克利什是不会去管得太多的，但是他还是提醒了一下伯明翰队的球员们，休息的时候要注意，不要玩得太疯了，否则影响到比赛的状态，他可是不会轻饶的。

　　听着麦克利什的劝说，伯明翰队的球员们纷纷松了一口气，同时心里也将麦克利什的话记在了心里。

　　伯明翰队现在要为周末的联赛做准备，他们的对手是托特纳姆热刺队，实力不俗，这对于伯明翰队来说可以说是一场硬仗，麦克利什希望能够拿下这场比赛，他在训练中就对伯明翰队的球员们要求很严格。

　　在这个时候，英足总开了一张罚单，这罚单和伯明翰队没有直接的关系，但是有着间接的关系。

　　英足总的罚单是开个曼联队的球员法比奥的，法比奥在比赛中恶意犯规有重伤东方辰的嫌疑，伯明翰队也向英足总上诉了，英足总经过调查之后，做出了判罚。

　　他们罚款曼联俱乐部五万英镑，并且出发法比奥停赛三场，并且罚款两万英镑。因为法比奥是直接拿到了红牌，所以他要停赛两场比赛，现在他一共就要停赛五场比赛了。

　　对于这个结果，伯明翰人是非常的满意，当然东方辰也是很满意，这个处罚的结果也很不错。

　　同时，亚足联方面也开出了一张罚单，这张罚单则是开了给伯明翰队的头号球星东方辰。

　　开着罚单的原因自然就是东方辰在和伊朗队比赛中的无视体育道德的庆祝，亚足联给予了东方辰国际A级赛事停赛三场的处罚，并且罚款两万欧元。

　　这个处罚可以说是迟来的处罚了，东方辰都快将这个事情给忘记了，这亚足联的工作效率简直是太低了，对此，东方辰是真的不敢恭维。

　　本来，中国男足在即将到来的这个国际比赛日是有重召东方辰回国家队的，但是有了亚足联的这个处罚之后，中国足协立即更改了凋零，将东方辰的名字从名单中删去了。


第207章 质疑声不断地涌来

　　没有了国家队的任务，东方辰自然就能够安心地留在伯明翰了，麦克利什是满意不已，他可不想让东方辰为了国家队的事情而在联赛中分心。

　　周末，伯明翰队去到客场挑战托特纳姆热刺队。

　　托特纳姆热刺队是除了英超四大豪门之外的一支非常有竞争力的球队，他们也是现今英超攻势足球的代表，攻击犀利，但是防线堪忧。

　　热刺阵中可是有着非常强的球员，他们的锋线上球员实力出色，而中场更是人才济济，而边后卫的攻击群则是非常的厉害，但是托特纳姆热刺队要解决好的就是边后卫前压之后留下的空当。

　　托特纳姆热刺队可是一支非常强大的球队，伯明翰队去客场挑战对手，这将是一场非常困难的比赛。

　　不过，对于这场比赛，麦克利什还是非常看重的，他去到客场可不仅仅是想去见识一下托特纳姆热刺队的厉害，他还希望能够带走一场胜利。

　　这一长必爱，伯明翰队是全主力首发，东方辰依旧是球队的队长。

　　而托特纳姆热刺队方面并非全主力出战，因为现在他们正在找寻着真正的主力球员，雷德克纳普心中还没有一个绝对完整的主力阵容，他还在调试当中。

　　这一场比赛，东方辰熟悉的加雷斯·贝尔并没有首发出场，而是坐在了替补席上，倒是莫德里奇等人首发出场了。

　　比赛一开始之后，东方辰等人就见识到了托特纳姆热刺队攻击能力的厉害，但是他们的防守确实也有问题。

　　在上半场比赛第十九分钟的时候，东方辰在前场头球摆渡，跟上来的凯文·博阿滕一脚怒射，将足球送进了托特纳姆热刺队的球门，伯明翰队一球领先了，这也是凯文·博阿滕加盟伯明翰之后的首粒联赛进球。

　　伯明翰队取得领先，麦克利什是激动不已，不过托特纳姆热刺队的进攻是非常的犀利，频繁地威胁着伯明翰队的球门，这让麦克利什是紧张不已。

　　在下半场比赛中，麦克利什立即改变战术，全线死守，希望能够保住这一比零的胜果。

　　就是麦克利什的这个决定葬送了伯明翰队的胜利，托特纳姆热刺队在下半场比赛中两入两球，二比一反超了比分，在自己的主场拿到了三分。

　　而伯明翰队则是无奈接受失败的结局。

　　眼见球队输球，麦克利什是后悔不已，当时他怎么就下达了死守的命令呢？

　　在比赛结束之后的新闻发布会上，麦克利什将球队输球的责任全都揽在了自己的身上，他说道：“这场比赛的责任全都在我，是我没有看清比赛，看清对手的实力，在比赛中做出了错误的决断，这才导致了这场比赛的失利，再次我要向伯明翰队的球迷说一声对不起。”

　　麦克利什还说道：“这场比赛我们的球员表现得很不错，他们踢得很自信，踢出了自己的实力，我相信如果我们继续保持下去，这个赛季，我想我们是能够留在英超的。”

　　下面的媒体记者立即跳出来，他们提问道：“请问麦克利什先生，贵俱乐部的东方辰也表现得很不错吗？他已经有两场比赛没有进球了，被对手是看得死死的！”

　　听到这问话，坐在新闻发布会席上的东方辰心里冷哼一声，当然也是愤怒不已，这些该死的记者简直就不是东西。

　　在东方辰之前两场比赛中表现得非常厉害的时候，这些家伙则是疯狂地吹捧东方辰，声称东方辰地上少有，天上有的家伙，甚至还借用他来讽刺挖苦曼联队。

　　可是，现在东方辰稍微变现不好，这些媒体记者们立即改变了态度，疯狂地抨击东方辰，踩呼东方辰，将东方辰给打入十八层地狱。

　　这些媒体记者简直就是一群墙头草，毫无节操的垃圾。

　　麦克利什听到这样的问题心里也非常的不爽，他冷冷地瞪了一眼这记者，然后说道：“伊斯特的表现是非常的出色，在我看来，评价伊斯特不仅仅用进球来衡量，伊斯特在我们阵中起到的战术作用更重要，他能够在前场拿住足球，等待队友，为队友创造机会，也能够自己一个人搅乱对方的防线，制造进球，他对于我们伯明翰队的作用是非常的重要，是不可或缺的一员。”

　　麦克利什还说道：“今天这场比赛他依旧给他的对手制造了非常多的机会，并且还送上了一次助攻，我不知道这样的表现还叫住糟糕吗？我真不知道你们脑子究竟是怎么长的？又或者是他们已经被狗吃了？”

　　下面媒体记者们的脸色非常的难看，这该死的麦克利什竟然如此直接地辱骂他们，这让他们非常的生气，要疯狂的反击。

　　可惜，麦克利什和东方辰都没有给他们机会，他们直接起身离开了新闻发布会现场，挥一挥衣袖，没有带走一片云彩。

　　媒体记者们的脸色非常的糟糕，他们立即转头，向着托特纳姆热刺队的主教练雷德克纳普提问道：“请问雷德克纳普先生，你认为东方辰的实力如何？他的表现如何？”

　　媒体记者自然希望雷德克纳普好好地讽刺挖苦一下东方辰，甚至是批评一下东方辰。

　　但是，雷德克纳普让这些记者们失望了，雷德克纳普说道：“东方辰是一位非常有实力的球员，麦克利什先生说得不错，东方辰的作用不仅仅是在进球上，他给我们也制造了非常大的麻烦，他的实力很出色。今天他的表演也很好，我们差一点没有能够拿下对手的原因，就是在于东方辰。”

　　虽然麦克利什和雷德克纳普都力挺东方辰，但是外界越来越多的所谓的名宿评论员开始疯狂地贬低东方辰，质疑东方辰，甚至一些媒体报纸所谓的专属名家评论员们也纷纷站出来发表自己的看法。

　　这些人都是统一的一个意思，那就是贬低东方辰，声称东方辰已经不行了，他在英超联赛已经行不通了。

　　这些人纷纷说道：“此前东方辰在英超联赛中表现不错，那是因为大家都不熟悉东方辰，让东方辰这家伙钻了空子，有两场比赛表现不错。现在大家都熟悉了东方辰，找到了他的弱点，并且做出针对性的布置，东方辰完全没有任何威胁了，这样的球员已经不能够给英超其他球队制造麻烦了，他的好日子到头了。”

　　还有很多专家声称，东方辰根本就没有能力能够在英超立足，他最多也就能够在英冠混迹而已。

　　甚至还有一些大胆的专家指出，东方辰这个赛季的英超进球数绝对不可能超过两位数。

　　在这个时候，东方辰受到了前所未有的质疑，这给予了东方辰非常大的压力。

　　好在这个是货英超联赛进入了短暂的间歇期，因为国家队比赛日到来了，有两周的瞬间，英超联赛将没有比赛，东方辰也不会出现在大家的视线里，这个时候是一个很好的缓冲期。

　　这个时候，这些所谓的专家们也将注意力放到了国家队的比赛中，而没有闲心去管东方辰，这倒是给了东方辰一个难得的轻松环境。

　　对于这些所谓的专家们，东方辰是一点好感都没有，这些家伙除了自己那一张破嘴，他们还有什么？

　　这些家伙眼里完全没有事实，只有他们自己的主观臆断，甚至还直接胡编乱造一些东西出来吸引大众的眼球，来耍存在感，东方辰非常厌恶这些家伙。

　　当然东方辰心里也咽不下这口气，他心里一直憋着一股劲儿，他要用自己的表现来狠狠地扇这些家伙的脸。

　　本轮比赛曼联队主场二比一战胜了对手，贝尔巴托夫在本场比赛再度打入一球，他现在的联赛进球数也是四个，追平了东方辰。

　　贝尔巴托夫一下子就来劲了，在比赛结束之后，他就冷着一张脸说道：“一两场比赛的牛逼不是牛逼，要一直牛逼下去，那才是真牛逼。我劝某些人还是脚踏实地，不要去想那些歪门邪道来出名，这不行！”

　　虽然贝尔巴托夫没有点名某些人是谁，但是谁都知道贝尔巴托夫口中的这个“谁”究竟是谁？

　　于是又了更多的媒体开始借贝尔巴托夫的口来讽刺贬低东方辰，东方辰现在的处境和联赛刚刚开始的时候简直是冰火两重天了。

　　现在英格兰媒体是闹得非常的凶，东方辰觉得现在他应该暂时离开一下，远离这些流言蜚语。

　　麦克利什也认为东方辰有必要离开一下，毕竟现在联赛也处于间歇中，东方辰出去休息休息散散心嘛。

　　麦克利什就同意了东方辰离开出去休息一下，东方辰接受了麦克利什的安排，他也确实需要出去散心一下。

　　东方辰准备回国去，因为这个时候《飞虎出击》的宣传已经到了最关键的时候了，现在已经进入九月份了，距离影片上映也之后一个月的时间了，现在是宣传的关键时刻。

　　王越也和东方辰通过电话，了解了一下东方辰的情况，他本已经对于东方辰来参与宣传不抱任何希望了，可是在这个时候，他突然接到了东方辰的电话，东方辰声称他最近会回国，在国内待一周的时间。

　　王越立即询问东方辰回国有没有什么重要的事情？如果没有什么重要的事情的话？他希望东方辰能够参与到电影《飞虎出击》的宣传中来。

　　因为英超联赛新赛季开始之后，东方辰的表现非常不错，国内各大媒体都是有关于东方辰的报道，这个时候，东方辰是非常的火，如果再这个时候，《飞虎出击》有东方辰来宣传的话，《飞虎出击》将会迎来更多的关注。

　　得到王越的邀请之后，东方辰并美誉哦第一时间答应王越，而是先给自己的经纪人高琦去了一个电话，询问最近的行程安排之后，他才再给王越去了电话，说明他有时间，会去参加《飞虎出击》的宣传。

　　这可是让王越激动不已，他坚信有了东方辰的加入，《飞虎出击》的宣传将会取得更加突出的成绩。


第208章 回国为电影做宣传

　　英超联赛进入了短暂的休赛期，国家队比赛日来临。

　　伯明翰阵中的国脚其实并不多，但是也并不是没有，比如说这个赛季才加入的李青龙和寄诚庸，两人就是韩国国家队的成员，还有塞巴斯蒂安·拉尔森也被招入了瑞典国家队。

　　这些人都得离开伯明翰，去各自国家队报到。

　　在这个时候，东方辰也跟随着他们离开了伯明翰，离开了英格兰。

　　东方辰本来是在中国国家队的征召的名单之列的，可惜亚足联迟来的处罚，让东方辰无缘国家队了。

　　本来东方辰是应该留在英格兰和球队一起训练的，但是因为现在东方辰现在所受的质疑和所承受得压力，以及在这个间歇期伯明翰队也没有找到热身赛的对手，任务不多，所以麦克利什给了东方辰一个星期左右的假期。

　　东方辰这才有了时间回国。

　　东方辰是秘密回国的，到北京首都机场的时候并没有人山人海的场面，也没有什么记者。

　　东方辰并没有在北京停留，直接赶回了辽阳连城，回家去看看自己的母亲。

　　东方辰八岁的时候父亲去世，一直是他母亲一个人含辛茹苦地将他拉扯大，现在东方辰长大成人了，但却长居国外，东方辰的母亲一个人孤单地留居国内，身边也没个什么人照顾照应的，东方辰是担忧的。

　　东方辰曾提议过让李蔚如和他一起去英格兰生活的，毕竟两人也可以相互照应，方便他更好地照顾他的母亲，东方辰多次提议，但是都被李蔚如给否决了。

　　故土难离啊！

　　不过李蔚如答应过东方辰，她有空的时候，可以去英格兰陪陪东方辰，住个两三个月什么的。但是她不想在英格兰长年累月的定居，她不习惯。

　　确实，如果李蔚如长年累月定居英格兰了。平时东方辰也是早出晚归的，李蔚如一个人留在家里也不同样显得孤独，甚至连个说话的人都没有。

　　在国内不一样了，至少每天还有这么多老邻居。

　　所以，几乎每次回国，东方辰必定会先回老家去看望自己的母亲，和自己的母亲待上一段时间。

　　这一次李蔚如并不知道东方辰会回来，所以当她看到东方辰回来的时候是惊喜不已，激动得都落泪了。

　　李蔚如是非常的开心，在她的眼里，自己的这个儿子变了很多，也成熟了很多，而且更善于表达自己的感情，表达自己心中的爱，对她是非常的孝顺和关系，李蔚如感觉幸福不已。

　　在东方辰回来的这两天，李蔚如的脸上一直挂面着幸福的笑容，显得很开心。

　　东方辰在家也就呆了两天的时候，因为他这次的假期确实不长，而且还有工作要去做。

　　在离开的时候，东方辰提议让李蔚如这次和他一起去英格兰住住，待个两三个月再回来。

　　不过，李蔚如给拒绝了，说她还忙，现在还没有空下来，等空下来再去英格兰陪自己心爱的儿子。

　　无奈，东方辰只得一个人离开了。

　　东方辰离开并不是飞往了英格兰了，而是去到北京转道飞往了湘南，他要去和《飞虎出击》宣传组汇合，宣传他们的电影。

　　这一次，《飞虎出击》要去宣传自己的地方是国内非常有名的湘南卫视，他们剧组将要上一个节目，这个节目在国内可是非常的火爆，开播至今已经有十二年的时间了，节目非常火，这节目的名字叫住：快乐大本营。

　　《飞虎出击》的主演们这一次都将登上快乐大本营，起初的时候东方辰并没有在这个名单里，不是快乐大本营不邀请东方辰，而是大家都以为东方辰没有时间，毕竟东方辰在英格兰比赛。

　　临时得知东方辰有空之后，《飞虎出击》的导演王越以及电影宣传组第一时间通知了快乐大本营，说东方辰会出席这次活动。

　　快乐大本营方面是非常的惊喜，说句实话，东方辰现在在国内的影响力那真的不是盖的，虽然不一定赶得上姚名柳翔，但是也足以称得足坛一哥了。

　　尤其前段时间，东方辰在老特拉福德弑杀曼联队的时候，整个中国铺天盖地的都是东方辰的新闻，那可是火到一定的程度了。

　　听说这位“国际大明星”要来上快乐大本营，快乐大本营工作组是非常的激动，他们都在准备着这一期的录影，他们相信这一期快乐大本营播出之后肯定会将快乐大本营推向一个新的高度。

　　东方辰从北京登机直接飞往了湘南，来到湘南湘沙机场的时候，《飞虎出击》的工作人员就已经等在那里了。

　　对于这次来接他的《飞虎出击》工作人员，东方辰是认识的，他一眼就认出来了，孙皓。拍戏的时候，他们可是经常一起共事，当然记得了。

　　但是，孙皓则是没有认出东方辰来，就算是东方辰走到孙皓的身边的时候，孙皓都没有看出眼前的型男帅哥是谁？

　　只见这型男帅哥一头短发直指向天，带着一副黑色太阳镜，上身着一件紧身黑色皮夹克，将其完美的身材展露无疑，那紧绷的皮夹克甚至还勾勒出那帅哥极具爆炸力的肌肉轮廓。

　　下身则是穿着一条黑色的紧身牛仔裤，脚下蹬着一双作战军靴，整个人给人一种力量野性帅酷的感觉，这简直就是时尚界的型男，型男中的战斗机。

　　这型男一出现立即吸引了无数人的眼睛，尤其是那些性感年轻的美眉，不断地偷偷打量着这位酷哥型男，甚至一些大胆的美眉还不停地向着型男抛媚眼，更有一些美眉上前来搭讪。

　　因为这酷哥型男真的是太酷了，身体线条非常的好，阳刚挺拔，再加上那一米八五以上的身高，这简直就是型男中的极品啊，有那个美眉不动心呢？

　　孙皓也看呆了，即便是一个男人，看到这样的型男酷哥都有点把持不住，贡献自己的菊花，偶不，这一句不对，即便是一个男人，看到这样的身材都把持不住，希望自己能够有这样一副完美的身材，是的，完美！

　　这型男自然是东方辰，他来到孙皓的身边说道：“嘿，耗子，发什么呆呢？”

　　东方辰这身行头确实很他平时的装扮出入非常的大，所有根本没有什么人将他认出来，即便是孙皓也一样，如果不是东方辰开口说话，他还真猜不出来眼前这时尚型男竟然会是东方辰。

　　听出了东方辰声音的孙皓惊讶不已，张大着一张嘴，惊骇地盯着东方辰：“偶，天啦，你竟然是……”

　　突然孙皓意识到了什么，在这里公开东方辰的身份肯定非常不好，说不得会引来围堵，到时候能不能离开都很难说。

　　孙皓立即捂住自己的嘴巴，但是他那惊恐的双眼依旧仅仅地盯着东方辰，一脸难以置信的眼神，他还是很难将眼前的型男和足球场上的东方辰联系到一起，这简直就是两个完全不同的人嘛。

　　孙皓脸上的惊讶得表情是一点都没有变化，他吃惊地道：“真是没有想到，你的变化竟然如此大，太帅了！太酷了！你这身造型简直秒杀无数男人，如果我是一个女人，我肯定像飞蛾扑火一样地扑上去。”

　　东方辰哭笑不得说道：“有没有你说得这么吓人啊？我只不过是变幻一下造型，不让大家那么容易认出我来而已。”

　　孙皓立即惊呼道：“比我说的还吓人好不好！你这装扮简直就是型男中的战斗机！不可战胜！”

　　东方辰呵呵一笑，不知道该怎么接下去了。

　　孙皓则是一直啧啧赞叹：“乖乖，剥去你现在的名望身份影响力，就凭你现在这形象就足以成为亚洲偶像了！果然上帝是不公平的，上帝老人家不但给了你出众的球技，而且还给了你完美的身躯，再看看我，穷吊丝一枚！上帝啊，你为什么如此偏心啊，好事情都这家伙一个人占了！”

　　东方辰真有点受不了，他冷不丁拍了一下孙皓地脑袋，说道：“诶！说一两句就够了，否则别人还以为你神经病呢！”

　　孙皓立即呵呵赔笑着，然后嘴里又吐出一句：“你是真帅！帅得没边了！”

　　东方辰立即给了孙皓一个被你打败了的白眼，这小子真是太恶搞了，东方辰真有一种哥已经老的感觉，这完全跟不上孙皓的节奏啊。

　　孙皓立即带着东方辰这酷似中南海保镖更似黑社会的型男酷哥登上了一辆奥迪商务车，向着《飞虎出击》剧组下榻的酒店驶去。

　　《飞虎出击》这部电影可是非常受关注的一部电影，虽然导演是一位新人导演，没有什么名气，但是他的投资巨大，而且这投资来之于腾讯。腾讯微了这部电影可是花费巨大，现在腾讯在网络上疯狂地为这部电影造势打广告，各种QQ弹窗那是不厌其烦地弹出来，各大腾讯旗下的网游官网上都拉着《飞虎出击》的广告横幅。

　　当然，《穿越火线》的官网上则更是铺天盖地的都是《飞虎出击》的广告，吸引着无数的玩家。

　　除了这些网络广告，腾讯还花钱在电视台和一些商场大屏幕上挂起了这部电影的广告，这声势是非常的迅猛，腾讯这真是大手笔。

　　除了这个，《飞虎出击》这部影片的阵容也是非常的强大的，齐聚了两岸三地的明星，谢廷枫、安怡萱、陈司承、张欣玉等等，这些名气还是很大的，尤其是前两位。

　　当然除了这些明星之外，这部戏还有几位大牌的明星在里面有客串角色，比如说吴言诛、任耷桦等等。

　　当然这部电影于其他电影不同是，他们还邀请了体育界的明星来助阵，这可不仅仅是邀请来客串，跑一下龙套，而是主演，男二号，这可是中国电影很少有的啊。

　　东方辰这家伙现在可是非常火的足球明星，而且还是现役球星，并没有退役，就让他出任男二号，这给这部片子带来无数吸引力。

　　现在《飞虎出击》可是说是未播先火了，《飞虎出击》剧组要上快乐大本营的事情自然受到了无数媒体的关注，在《飞虎出击》剧组下榻的酒店外则是等待着无数的媒体记者和新闻人，他们都希望能够拿到《飞虎出击》剧组的一手消息，在这里等待着呢。


第209章 上帝就是个偏心眼

　　等孙皓开着车来到酒店的时候，他们自然看到了无数的记者在这里等待着。

　　孙皓有些为难地盯着东方辰，说道：“刚才还没有这么多记者的，没有想到才一会儿就来了这么多记者！这可怎么办啊？”

　　着在后排的东方辰右手手指扒下自己的墨镜，通过车窗观察了一下就变周边的情况，他微微皱眉这记者的数量可是比他想象的要多很多啊。

　　东方辰自然是不希望被这些记者围攻，他微微皱眉，也在思索着该如何面对？

　　东方辰回头看了看，然后提问到：“耗子，这里有没有后门，我们直接从后门进去！”

　　孙皓立即摇头道：“我的辰哥诶，你可小看这些记者和狗仔了，如果这里有后门，我想这后门的记者和狗仔比前门的还要多！”

　　听着这话，东方辰苦笑摇头，自己怎么把这一茬给搞忘了，蹲后门这不是那些狗仔们的绝技吗？

　　“那接下来怎么办？”东方辰双手抱胸，思索着。

　　突然东方辰双目一亮，他想到办法了，他深思一下，然后淡淡地说道：“耗子，你刚才是真的没有认出我来？”

　　孙皓有些莫名其妙，但是还是认真地回答道：“是啊！一点都没有看出来，如果不是你说话的声音暴怒了你，我可真认不出你来！你没见到，现场那么多美眉大量你，向你抛媚眼，他们不也没有认出你……”

　　突然，孙皓那滔滔不绝的声音戛然而止，他露出了一副恍然大户的样子，他立即转头惊喜地盯着东方辰说道：“你是打算……”

　　没有等孙皓说话，东方辰坚定地点了点头，证实了孙皓的猜想。

　　东方辰酷酷地一笑说道：“你觉得这样可行吗？”

　　孙皓仔细地想了一下，然后惊喜地道：“可行啊！完全可行啊！你想想，我这样和你共事了这么久的同事都无法认出你来，那些记者怎么可能认出你来呢？”

　　东方辰点了点头，非常认同孙皓的说话，然后他说道：“好的，就这样，我们直接走前门，大摇大摆地进去。”

　　孙皓微笑微微一扬，兴奋地说道：“好叻！辰哥坐好了啊！”

　　说完，孙皓发动汽车，驶向了酒店的正门。银灰色的奥迪商务车来到正门的时候，等在现场的媒体记者们立即来了兴趣，伸长了脖子，紧紧地盯着这商务车，他们要看看这下来的人是谁？如果是《飞虎出击》剧组的人的话，他们一定第一时间扑上去。

　　车门打开了，从商务车上走下来的是一个普通的年轻人，然后商务车后排的车门打开了，顿时一个一身黑的阳刚型男出现在众人的面前，让现场所有的记者们都是一阵惊呼，这型男也太酷了吧，简直到了男女通杀的地步了啊。

　　不过，这些记者也没有往其他的方面想，就觉得这型男很酷，而且这型男也很陌生，根本就是他们所见过所熟悉的明星，瞬间，他们就将这型男帅哥给帕斯掉了。

　　这型男帅哥虽然很酷很吸眼球，但是在他们眼中也不是一个素人，素人就是一般人，不是明星演员什么的意思，也就是说媒体记者们完全将这型男给演艺圈剥离开来了。

　　当然也有一些记者认为眼前这型男帅哥如果去拍电影的话，很有可能会一炮而红，当然，这也仅仅是他们的想法而已。

　　这型男帅哥自然就是东方辰，东方辰发现这些记者们虽然都在看他，但是没有一点要扑上来的意思，他就明白，这些记者并没有认出他来。

　　东方辰立即向孙皓微微一笑，然后两人就颇为得意地走进了酒店，消失在了记者们的视线里。

　　一走进酒店，脱离这些记者的视线，东方辰这才松了一口气。

　　刚刚还真是紧张，东方辰发觉这刺激感不亚于拍摄一部谍战大片啊，这感觉简直太舒服了，东方辰似乎喜欢上了这种和记者斗智斗勇的感觉，同时他也生出了要演一部谍战大片的想法。

　　这时候孙皓带着东方辰上了楼，走进了一个房间，房间里正是《飞虎出击》的导演王越。

　　王越眼见孙皓进来，他微微一喜，可是他顺眼看向孙皓身后，他顿时皱眉，这型男是谁？

　　虽说这型男非常的亮眼，一看就非常有成为明星的潜力，但是现在他可不是挖掘新星的时候，他要等待着见东方辰啊，这孙皓究竟是干什么吃的？怎么这么分不清主次？

　　王越一脸愤然地瞪着孙皓道：“小孙！我是怎么和你说的？不要把随便的人带到我的面前来，虽然这型男看上去多少有些星味，有成为明星的潜力。但是请你注意，现在不是挖掘新星的时候，我交代给你的任务呢？你完成了吗？”

　　说道最后王越都暴怒了，那一声大喝可是将孙皓吓得不轻。而东方辰也是第一次见王越如此暴怒，说句实话，他刚刚也被惊了一跳。

　　孙皓此时一副十分委屈地表情盯了王越，又像极了一个受委屈的小媳妇一样转头盯着东方辰，那眼里的泪珠子都在打转，悬而未落，看得人是心生怜悯，同情不已。

　　看到这里，东方辰心中一阵暗叹：“耗子，戏不错啊！可以混上主演了啊！”

　　东方辰呵呵一笑，将脸上的墨镜摘了下来，笑盈盈地盯着王越说道：“大贱师，没认出来吧？”

　　王越顿时露出一副口吞鸭蛋的经典表情，惊叫一声：“我的奶奶个腿儿，竟然是你小子！太意外了！太意外了！这造型可一点都不像你啊！”

　　东方辰立即走向前去，在王越身边的位置上坐下来，哈哈大笑着说道：“怎么样？哥这装扮，哥这易容术，够绝吧！”

　　王越猛地捣了东方辰肩头一拳，惊叹道：“我去！还真没有看出来，你小子还有这么一面！塔娘的，这才有点明星的样子嘛，以前的你太土了，以后就这么装扮，你小子肯定会成为青中少年美眉心目中的偶像啊！”

　　孙皓这下子此时也上来，说道：“对啊！辰哥现在简直就是少女少妇杀手，师奶杀手！”

　　王越和东方辰等人立即寒暄一阵，然后才说道快乐大本营的事情，今天他们是来这里录制快乐大本营，录制好的节目定于电影《飞虎出击》上映前一周的星期六播出。

　　王越希望东方辰能够在这节目中多多表现，让观众们映像深刻，这样对于他们的电影可是有非常多的帮助。

　　简单的商量之后，王越就带着东方辰去和谢廷枫等人会面，东方辰现在到来了，是应该给谢廷枫等人一个惊喜了。

　　此时，谢廷枫安怡萱等人也在一个房间里商谈着，毕竟他们也有一段时间没有见面了，之前《飞虎出击》是一直在宣传，但是每一次宣传人都不齐，很难得这一次能够聚齐呢。

　　谢廷枫等人在房间里寒暄，并且介绍着最近各自都在忙些什么。

　　就在这个时候，房间的门开了，大家就看着导演王越带着一围型男帅哥走了进来，谢廷枫等人眼见着型男帅哥眼睛都是一亮，尤其是安怡萱和张欣玉两位美女，她们的美女中闪烁惊人的光芒，惊喜不已。

　　不过，随即他们都疑问起来，王越带着这型男来这里是什么意思？这型男又是谁啊？

　　眼见导演进来，谢廷枫等人也都起身相迎，谢廷枫算是这些演员的代表，他上前说道：“王导，什么风把你吹来了啊？还有，这位酷哥是谁啊？”

　　听着谢廷枫的疑问，王越一阵大笑：“哈哈哈！廷枫，你也没有认出吧！哈哈哈！”

　　听着王越的笑声，谢廷枫等人都是疑惑不已？王越为什么会大笑？和这型男又什么关系？

　　这时，大家的目光都聚焦到了这型男的身上，他们想要看出一些什么？

　　就在这个时候，这型男突然摘掉脸上的墨镜，顿时房间里所有人都是一震惊呼，安怡萱和张欣玉更是尖叫不已：“偶我的天，我的上帝！”

　　安怡萱和张欣玉的眼中满是惊喜，她们无论如何都没有想到，这性感型男竟然会是东方辰，这两人之间根本就没有任何交集嘛，她们是真的惊呆了。

　　陈司承这个活宝哥们更是惊讶地跳了起来，来到东方辰的身边，十分惊讶地说道：“哥，你告诉我，这不是你对不对？对不对？”

　　东方辰没好气敲了陈司承的脑袋，说道：“对个屁！”

　　听到东方辰的声音，谢廷枫等人这才肯定眼前这个型男就像是东方辰，他们真的惊呆了，东方辰这家伙的变化简直太大了，让他们第一时间都没有认出来。

　　眼见小伙伴们惊呆的眼神，东方辰心里得意不已，微微一笑，在众人身前旋转一圈道：“怎么样？有没有惊艳的感觉？”

　　看见东方辰臭屁的样子，谢廷枫立即收了惊讶得表情，说道：“惊是有的，但是艳却没有，有的只是恐！你真的把握吓到了！”

　　东方辰脸上的笑容，更甚了：“哈哈。我就知道会是这样，你们没有想到吧，刚刚我就在下面部蒙过了所有的记者，这简直比谍战片还刺激！”

　　对于东方辰这造型的转变，众人拾惊艳不已，尤其是安怡萱和张欣玉两位美女，看东方辰的眼神里都带着娇羞和惊喜。

　　看到这一切，王越心中一叹：“果然如小孙说得那样，这小子现在就是少女少妇杀手啊！”

　　王越的心里顿时有些酸溜溜的，他立即发出了和孙皓一样的感叹：“上帝啊，你他妈的真的是一点都不公平！偏心眼啊偏心眼，偏心眼！”

　　顿时，王越的心里猛然生出一个想法，在他的有生之年，他一定要拍一部电影，这部电影的名字就叫住——上帝是个偏心眼！

　　瞬间，王越被自己这想法给惊呆了，他心里无比得意地喊道：“哈哈哈！我王越真他妈的是个天才，哈哈哈哈！”


第210章 我真的就是东方辰

　　湘南湘沙，湘南广播电视大厦，某演播厅。

　　台上。灯光霓虹闪烁，劲乐热舞翻滚，一派热闹景象。

　　台下。人山人海人头攒头，目光如炬眼含期待，眉带笑颜。

　　在一群舞蹈演员之前，三男两女五位节目主持人正整齐地呼喊着节目的口号：“欢迎大家在星期六的晚上收看叉叉叉手机快乐大本营，我们是——快乐家族～～！”

　　这一期的快乐大本营已经正开始录制。

　　湘南卫视的当家主持一个贺炯立即说道：“暑期已经结束了，国庆假还会远吗？当然不会！”

　　“哈哈哈哈！”贺炯身边的主持天团立即哈哈大笑起来，他们都被贺炯这无厘头的开场方式给搞笑了。

　　演播厅里的观众们也是哈哈大笑，贺炯这开场真是太逗了。

　　在后场的嘉宾们也是乐呵呵地笑起来，这湘南卫视的主持一哥还真不是盖的呢。

　　贺炯没有理会这些笑声他继续说道：“国庆假快到了，我们的祖国也将迎来六十华诞，在这里恭贺我们的祖国六十生日快乐，祝愿我们的祖国越来越好，越来越强大！”

　　贺炯身边的李纬伽立即带动着身边的主持天团以及场下的观众朋友们热情地鼓起掌来，同时快乐家住主持天团再一次集体呼喊着：“祝祖国节日快乐！”

　　下面的观众朋友们又一次响起了热烈的掌声。

　　这时，贺炯突然说道：“诶，国庆一到，你们第一时间回想到些什么？”

　　号称二师兄的杜海韬立即举手：“诶诶诶，到我了，我先说我先说，我—先—说！”

　　贺炯立即指手示意杜海韬先说：“好啦好啦，海韬你先说，你想到了什么？”

　　杜海韬的小眼睛一眯说道：“我想到的是比北京中环还要堵的各大景区，那场面简直是锣鼓喧天鞭炮齐名红旗招展人山人海人吃人啊……”

　　“哈哈哈哈哈！”下面的观众朋友们立即疯狂地哈哈哈大笑起来。

　　而台上的众位主持人们纷纷用白眼翻了一眼杜海韬，杜海韬立即噤声，直接委屈地退到一边，去画小圈圈去了。

　　人来疯谢当那立即掷地有声地说道：“阅兵！那帅气的兵哥哥，那帅气的军装，那迷闪多少小美眉的大眼睛啊！”

　　李纬伽也在旁边附和着：“对，就是国庆阅兵，那场面……啧啧，简直太宏大，标榜着我们国家的强大，看看那些武器，那些军人，没得说，没得说！”

　　贺炯立即说道：“对！正是因为有着强大的军队，才有了我们国家现在的强盛安定，正是有着这么一群可爱的人，才有了我们现在安定祥和的生活环境，谢谢这群最可爱的人！”

　　啪啪啪啪！现场立即响起观众朋友们热烈的掌声。

　　贺炯继续说道：“而今天，也有一群最可爱的人来到了我们的节目现场，有请我们今天的嘉宾《飞虎出击》剧组，香江天王谢廷枫、台湾当家花旦安怡萱，内地当红小生陈司承，内地新晋美女演员张欣玉，以及我们的国际巨星东—方—辰！”

　　“啊哦！啊哇哦哟！”现场立即爆发出一阵阵的欢呼声，当贺炯介绍道东方辰的时候，现场更是响起了一阵惊讶得尖叫声，谁都没有想到东方辰竟然来到了现场。

　　在之前湘南卫视的预报中可是没有东方辰的啊，现场的观众们是惊呆了，纷纷伸长了脖子，盯着台上，他们想要看看这是不是贺炯在忽悠他们啊。

　　就在这个时候，灯光一暗，现场就开始进行出场舞了，全场所有人的目光都盯着台上，眼睛一眨不眨。

　　最先出现的是香江明星谢廷枫，谢廷枫一出现立即引来了无数的尖叫声，现场谢廷枫的粉丝来了很多，他们整齐地呼喊着口号，欢迎着他们家的偶像到来，是激动不已。

　　谢廷枫在台上小秀一段舞蹈，现场的观众们更是激动非常，那尖叫声都快将整个演播厅的棚顶给掀了。

　　接下来是安怡萱，这自然也引来了非常大的尖叫声，只不过这尖叫声比起谢廷枫的要小了一点点，而且安怡萱在台上也没有什么特别的舞蹈，就是简单地扭动一下身体，所以并没有引起热烈的反响。

　　紧接着陈司承这个活宝出来了，现场顿时哄堂大笑，因为陈司承这家伙的舞蹈确实太搞笑了，众人这时候才发现，原来演成才真的是埋没陈司承了，这家伙就是天生的谐星嘛！

　　张欣玉的知名度在这些人中是最小的，她出场的时候，现场的欢呼声很小，但是张欣玉身材火爆，性感十足，她在舞台上一阵热舞，引得现场的男士们疯狂地尖叫，甚至还有一些家伙肆无忌惮地吹起了口哨，一下子给张欣玉拉了不少人气。

　　就在这个时候，现场的观众朋友们都屏息凝神，他们都要看看东方辰究竟有没有来到现场。现场可以说是万众期待啊。

　　就在这个时候，一个身眼戴黑色墨镜，身穿紧身皮衣，紧身牛仔裤，黑色作战皮靴的阳刚型男出现在舞台上，摆了一个极其阳刚的Pose。

　　这立即引起一阵尖叫，之前是那些男生疯狂的尖叫，现在是女生疯狂地尖叫起来，而且这尖叫声可比之前男生的尖叫声要响亮数倍。

　　女生是激动了，而男生们则是一脸的疑惑，不是说是东方辰呢？怎么是这么一个谁都不认识的型男？快乐大本营这是在搞什么？

　　现场的美女们自然也看出了这型男不像东方辰啊，但是这型男真的是太酷，太有型了，她们的小心肝都扑通扑通地快要跳出来了，一个个小脸粉红，霞飞双颊。

　　突然型男的身后出现了一群上身只穿着像文胸一样的紧身小背心，下身穿着非常短的黑色紧身小皮裙的性感舞女郎。

　　劲爆的音乐响起，型男和那性感的女郎立即扭身，舞蹈起来。

　　现场立即爆发出一阵炙热的欢呼声和尖叫声。

　　那型男的动作非常的阳刚，动作力道刚猛，给人扑面而来的男人气息，让现场所有的小美眉身陷其中无法自拔。

　　这阳刚的型男的舞蹈简直太带劲了，太男人了，这可比那些韩国的奶油小生的舞蹈吸引人得多，这些小美眉看的是心花怒放，小眼睛星星闪烁啊。

　　现场的气氛是一下高过一下，火热无比，这让快乐家族的主持人们是惊讶不已，这样的场面在快乐大本营也非常的不常见啊。

　　这阳刚型男的魅力简直无人可挡啊。

　　终于最后一个End-Pose摆出来，现场的小美眉们都跳了起来，兴奋地尖叫着，甚至还有一些小美眉直接喊出来：“型男我爱你！”

　　舞蹈部分结束，现场的气氛真的是嗨到了极点。

　　现场录制的工作人员立即示意大家休息一下，然后等一下再继续录制。

　　这个时候，主持人和嘉宾简单地休息，喝喝水什么的，下面的观众朋友们则是一起激烈的讨论，不管是男生还是小美眉都在讨论这型男是谁？他为什么会来代替东方辰出席快乐大本营呢？众人猜测不已。

　　没过多久，快乐大本营的录制重新恢复。

　　快乐家族的主持人站在台上，又一次整齐地呼喊：“我们是快乐家族！欢迎《飞虎出击》剧组！”

　　这个时候，谢廷枫、安怡萱和东方辰等人才从后台走了出来，来到台上，站到了主持人的中间。

　　贺炯说道：“首先我们有请《飞虎出击》剧组向我们快乐大本营的观众们问好！谁先来？这样吧，还是廷枫先来吧！”

　　谢廷枫点了点头，然后用香江腔很浓的普通话说道：“各位快乐大本营的观众朋友们，打击好，我是谢廷枫！”

　　谢廷枫的问好非常的中规中矩，但是还是引起了无数的热捧，他的粉丝们立即站出来力挺偶像，尖叫声十足。

　　接下来是安怡萱、陈司承和张欣玉等人，最后才轮到了东方辰。

　　东方辰依旧是这一身型男装扮，东方辰今天是装型男装到底了，他酷酷地说道：“大家好，我是东方辰！”

　　说完之后，东方辰还向现场的观众朋友们鞠躬致谢。

　　可是，迎接东方辰的不是欢呼声，也是不掌声，而是一阵“嘁”的声音，很显然所有的观众朋友们都不相信这型男就是东方辰。

　　甚至下面还有一群小美眉大声地喊道：“型男哥哥，你究竟是谁啊，不要骗我们哦！”

　　噗呲，快乐家族的主持人们以及《飞虎出击》剧组的演员们都一下没忍住，哈哈大笑起来。

　　快乐家族的支持人们笑得最厉害，起初在他们见到这一身装扮的东方辰的时候，他们也不认为这型男是东方辰，坚决不相信，直到东方辰摘下墨镜，看清了东方辰的面容之后，他们才相信。

　　随之而来的时候快乐家族们的惊叹，惊叹东方辰的身材实在是太好了，好有Power哦，而且这和平时的东方辰反差简直太大了，如果不是东方辰自己承认和摘下眼镜的话，几乎没有几个人能够认出他来。

　　眼见这些观众们和他们当初见到东方辰的时候是一个反应，他们再也忍不住哈哈大笑起来。

　　东方辰眼见着台上这群损友，他一阵地翻白眼，然后无奈地摘下了黑色墨镜，面对着下面的观众朋友们，极其无奈地说道：“我真的就是东方辰！”

　　“啊！”现场立即响起了观众朋友们的惊叫声，他们真的没有想到，这型男竟然真的是东方辰。

　　“偶天啦！他真的是东方辰！哇！好MAN哦！好有Poewr哦！哇！男神，他就是我们的男神啦！”现场各种惊叹声此起彼伏，气氛又达到了一个嗨点。

　　现场的观众朋友们真的是激动不已，纷纷尖叫起来，尤其是那些小美眉，刚刚东方辰是将她们迷得神魂颠倒的，现在知道这型男真的是东方辰了，她们更是激动。


第211章 外界流传着的绯闻

　　湘南湘沙，湘南广播电视大楼，某演播厅。

　　快乐大本营的录制正在进行中，现场的气氛是非常的热烈，观众朋友们情绪高涨，欢呼声尖叫声是一直不停，声音响亮。

　　尤其是在得知这阳刚型男就是东方辰的时候，现场的观众更是激动兴奋。

　　快乐家住的主持人们也是惊喜不已，看来这一期是非常的精彩啊。

　　贺炯双目炯炯，大手一挥道：“接下来我们进入电影大拷问环节！”

　　此时，快乐大本营的录制又道了暂停的时候，工作人员在布置舞台，上一些道具，而主持人和嘉宾又可以简短的休息一下。

　　在休息的时候，湘南卫视的主持一哥贺炯立即走了过来，来到东方辰的身边，客气地说道：“东方，你好！”

　　东方辰也立即客气地说道：“贺老师，你好！”

　　贺炯询问道：“感觉怎么样？这几个环节录下来，有什么感觉？”

　　东方辰笑呵呵地说道：“很不错，是一次非常神奇的体验，这个节目我很喜欢，非常高兴能够来录制快乐大本营。”

　　贺炯说道：“谬赞了！接下来我们可能会问一些比较八卦的问题？比如说现在网络上讨论比较火的，和一些有刺激性问题，这可以吗？”

　　东方辰是看过快乐大本营的，这节目在拷问的环节是经常弄一些能够吸引人注意的问题以及一些八卦问题的，东方辰还能够接受。

　　而且提问这些问题一方面是为了快乐大本营的收视率，另一方面又何尝不是为来做宣传的电影增加话题度，更好地宣传这部电影呢。

　　所以，东方辰觉得没有任何问题，东方辰点点头道：“当然可以，不过这得请贺老师嘴下留情啦啊！”

　　贺炯亲切地拍了一下东方辰的胳膊，说道：“放心吧，我一定罩着你！”

　　突然，贺炯非常惊异地转身，瞪大着一双眼睛，冲媒谢廷枫以及李纬伽等人惊呼道：“哇哦！好有力量，好强壮哦！”

　　刚刚贺炯拍了一下东方辰的胳膊，现在露出如此惊人的表情，可是笑感十足。

　　杜海韬立即冲过来，一双小眼睛紧眯成一条缝，像个小孩子一样地惊叫道：“真的真的吗？真的吗？真的吗？”

　　贺炯十分认真地回答道：“真的！我当时还以为这是施瓦辛格呢！”

　　杜海韬立即惊呼起来：“哇，太厉害啦！竟然和施瓦辛格一个样，太厉害啦！施瓦辛格是谁啊？”

　　噗呲，谢廷枫等人没有忍住，哈哈大笑起来。

　　这群人也真是太搞笑了，随时随地都不忘搞笑，看来搞笑已经深入到他们的骨髓里了。

　　这时，导演走了过来喊道：“主持人嘉宾请回到台上，录制继续！”

　　主持人和嘉宾们简单地补一下妆，又纷纷走上台，继续录制快乐大本营。

　　台上已经出现了两排座椅，主持人和嘉宾分开两排而坐，进入了电影大拷问的环节。

　　首先，贺炯等人是询问了谢廷枫安怡萱等人为什么会选择接这一部戏，询问他们得知要和东方辰这位足球巨星合作演戏的时候是什么想法，还有询问他们东方辰的演技如何等等。

　　其中谢廷枫的一个回答很有意思，他说道：“我最初看到演员名单中有东方辰的时候，我就以为这是一个恶搞，我直接这份邀请给扔垃圾桶啦！可是没有想到，导演组连续给我发了三次邀请，我才意识到这是真的！”

　　而对于东方辰的演技，谢廷枫等人还是赞不绝口的，用他们的话术就是，一个足球运动员演戏能够演到这种地步已经非常非常非常不容易了，尤其人家不是专业的。

　　现场立即笑着一团，尤其是最后那句人家不是专业的太有笑感了。

　　笑过之后，谢廷枫非常认真地说道：“东方最初的演技是不太行的，但是随着电影的拍摄，东方的演技是越来越好，进步非常的大，可以说我是眼看着东方的演技一天天进步，他简直太厉害了，我们学了这么久的演戏才有今天这个样子，他可以在这么短的时间里把演技提升到现在这个阶段，真的是太厉害了，天才！”

　　安怡萱、陈司承和张欣玉等人也是对东方辰的演技赞不绝口。

　　接下来，就是进入到拷问东方辰的时候。

　　贺炯笑呵呵地盯着东方辰，询问道：“请问东方，最初的时候，你是怎么想到要演戏的呢？接到这部戏的邀请的时候，你是怎么想的？”

　　东方辰微微苦笑说道：“看到这个邀请的时候，我当时的脑海里只有一个刑法，这导演脑子有病吧，找我演戏？他不怕搞砸啦？”

　　现场立即爆发出一阵哄笑声，就连提上的贺炯和杜海韬两人都没有忍住，噗呲笑了出来。

　　搞笑过后，东方辰严肃地说道：“说实话是很惊讶的啦，我没有想到会有导演找我演戏。不过，我个人对于演戏还是非常的感兴趣的，接到邀请之后，我仔细想了一下，又核对了一下时间，最后决定演这部戏了。”

　　谢当娜在这个时候，插嘴问道：“听说……你这部戏有吻戏啊，而且还吻过人家十几回呢？”

　　顿时现场又响起了一阵炙热的欢呼和尖叫声，这可算得上是猛料了啊。

　　听到这个问题，东方辰侧头微微苦笑，脸蛋都有些发红，而张欣玉则是更加的不堪，双颊红彤彤的，眼睛都不知道往哪看了？

　　现场的观众朋友们则是疯狂地起哄起来，一个个非常的激动，兴奋地尖叫起来。

　　东方辰苦笑一声说道：“演戏，我是第一次！这吻戏，自然也是第一次了！说句实话，我不觉得这是什么美差，反而是一种遭罪。在这么多人的面前去吻一个女孩，真心很尴尬，而且还有人不停地在旁边不停地瞎指挥，真心受不了。当然如果在没有人关注的情况下，我肯定是很享受的。”

　　最后一局是两点，现场又有一些观众没有忍住哈哈笑起来了。

　　贺炯立即转头询问张欣玉道：“欣玉啊，当初你们拍这个吻戏的时候，你心里怎么想的啊？这小子怎么吻这么多次都不过，是不是故意的啊，故意占本姑娘便宜啊？”

　　张欣玉脸色红彤彤地说道：“没有啦，这是东方的第一次，也是我的一次吻戏，我们两人都非常的紧张，始终进入不了那个感觉，我们也看了那不过的画面，确实是像两只僵尸。”

　　到这个时候，李纬伽突然非常严肃地看向东方辰和张欣玉两人，问道：“现在网络上以及一些媒体都提出说你们两人因为合演这部戏，电影里你们是情侣，有很多激情戏，甚至有床戏，而且电影结束之后，你们的行为举止依然很情迷，现在外面就有人说你们是假戏真做啦，你们现在是情侣，是这样吗？”

　　问完之后，李纬伽立即双膝跪地，向着东方辰和张欣玉一拜，可怜兮兮地惊恐道：“东方辛格，这不是我要问的，这都是那该死的导演，你就放过我吧，去找导演报仇好不好？”

　　哈哈哈！现场的观众朋友们又一次哈哈大笑起来，李纬伽这表现真是出乎了许多人的预料，而且这家伙演得也非常逼真，那是喜感十足。

　　而东方辰顿时站起来，捞起衣袖，双手揉捏着拳头，不停地左右扭脖子，一副开战前的姿势，说道：“我知道，这不是你的本意，我肯定是要去找导演算账的，但是，你我也不会放过！”

　　听到前面，李纬伽的脸色一松，可是最后竟然来了一个神转折，顿时把李纬伽给吓蔫了。

　　哈哈哈！现场的观众们又一次爆笑，现场的气氛非常的火爆。

　　谁都没有想到，东方辰的综艺首秀竟然这么放得开，而且还能够自己找点，搞乐现场气氛，真心出乎大家额预料。

　　突然，台上的东方辰也是猛然双膝跪地，哭丧着脸说道：“对不起，伽爷，请你大人不记小人过，我以后还想上大本营，这都是导演要求的！”

　　哈哈哈！现场的观众们已经乐得快不行了，这上面的家伙也太能搞事了，弄得他们真的是欢乐不已，眼泪都快笑出来了。

　　搞怪也搞了，接下来就是正式回答这个问题了，现在这个问题确实炒得非常的厉害，非常多的媒体都在弄这件事情，必须要做出一个正面回应了。

　　东方辰非常严肃地说道：“我和张欣玉是非常好的朋友，我们不但一起演了这部戏，而且还同是《穿越火线》的代言人，我们以后还会有很多的合作，但是我们现在的关系仅仅只是好朋友，并没有跨入到男女朋友之列。”

　　张欣玉也非常严肃地回答道：“东方说得不错，我们是好朋友！”

　　两人这算是回应了外界的传闻，现场的观众朋友们立即将炙热的掌声送给了台上的嘉宾和主持们。

　　到这里，电影大拷问的环节就已经结束了，接下来就是游戏环节了。

　　首先进入的游戏是演技不NG的游戏，这块看来主要是冲着东方辰来的，毕竟之前东方辰没有过什么电视电影作品，大家对于东方辰的演技真的是一个谜，快乐大本营也希望东方辰能够在快乐大本营上秀一下他的演技。

　　这也可以算得上是东方辰演技首秀了，这必定会给快乐大本营带来了一个收视爆点，所以他们才选择了这个游戏。

　　这个游戏的选择的片段则是香江非常出名的电影《无间道》的片段，东方辰和谢廷枫这两大帅哥将上演刘德桦和梁晁威那经典的片段，当然这还接了几个其他的电影的片段，整体效果弄得是非常的搞笑。

　　这简直可以看作是一部网络恶搞剧了，一点都没有了《无间道》的原汁原味了。不过现场的效果是非常的好，观众的笑声也是一直不停，很欢乐，很搞笑，谢当娜小姐笑得已经是直不起腰了。


第212章 回到英格兰准备联赛

　　东方辰在这游戏中表现得是非常不错的，他的演戏该浮夸的时候做得非常的浮夸，该深沉严肃的时候做得是非常的严肃，神情专注，恶作剧搞笑，东方辰都是完成得非常不错。

　　快乐家族的主持人们这才意识到，谢廷枫等人之前赞叹东方辰的演技完全并不是为了做效果，而是东方辰的演技是真的不错。

　　当然，东方辰的演技肯定没有那些老戏骨那些名演员的演技那么出色，但是他的演技确实非常的不错，肯定比一些偶像剧的花瓶演技要好很多。

　　这让快乐家族的主持人们非常的震惊，他们真没有想到东方辰这个足球巨星演技竟然会这么好。

　　快乐家族的主持人们都觉得，即便东方辰不是什么足球巨星，他光凭借着他现在的外形以及演技他就能够在娱乐圈混得很不错。

　　演技不NG之后，是谢廷枫同志为现场的观众朋友们演唱《飞虎出击》的电影主题曲，之后，则是本次快乐大本营的最后一个环节，也是最后一个游戏——火线冲击！

　　这个游戏主要靠的是心理素质和细心，其实主要就是心理素质，现场的嘉宾和主持人分成了两队，东方辰和谢廷枫各带一对，有谢廷枫和和东方辰两人分别去完成火线冲击的任务，两队比拼。

　　最终，很明显东方辰要稳定许多，而且心够细，手很稳，有惊无险地过关了。而谢廷枫那组则是被电得很惨。

　　快乐大本营的录制就在这欢乐的气氛中结束了，现场的观众朋友们则是非常的高兴，能够亲临现场来观看这一期的快乐大本营的录制，他们非常的高兴。在节目结束之后，观众朋友们是久久不愿意离开，意犹未尽啊。

　　可是，世界上没有不散的宴席，快乐大本营的录制到这里真的就结束了。

　　结束了快乐大本营的录制之后，快乐家族的主持人立即邀请《飞虎出击》剧组的演员们吃饭。

　　贺炯作为湘南卫视的主持一哥，这一顿饭当然由他请咯。

　　东方辰这一次尝到了非常地道的湘菜，当然东方辰最喜欢的还是湘南的那一道名小吃口味虾，那香辣的口感真心是不摆了，东方辰是吃得很爽。

　　但是谢廷枫和安怡萱等人则是吃得不怎么好，他们也觉得这口味虾非常的美味，但是他们不能多吃，因为真的狠辣，吃多了他们受不了，尤其是安怡萱和张欣玉这两位美女，她们怕吃多了上火，长痘痘。

　　陈司承这活宝则是和东方辰一个样，吃得非常的开心，非常地的爽。

　　吃过饭之后，贺炯又请《飞虎出击》剧组去唱K，可是《飞虎出击》剧组的时间不多，而且他们还要去下一站去宣传，所以就推掉了贺炯等人的邀请，结束了他们的湘南湘沙之旅。

　　结束了湘南湘沙之旅后，《飞虎出击》立即飞往了下一站，西川蓉城。

　　《飞虎出击》将去到西川蓉城去宣传，这次剧组的人员几乎全部都去到了蓉城，来到蓉城之后，东方辰别的事情做得怎么样，倒是吃得非常的嗨，这家伙完全就是一吃货，而且尤爱川菜。

　　而谢廷枫等人根本不能够吃得太辣，所以几乎都是看着东方辰一个人吃得非常的嗨，他们只有流口水的份儿。

　　结束了蓉城的宣传之后，《飞虎出击》要飞往北京去做宣传了。

　　东方辰也去到了北京，但是东方辰没有再和《飞虎出击》剧组呆在一起宣传了，他是直接登上了飞往英格兰的飞机。

　　东方辰的假期要到了，他必须得尽快回伯明翰报道了，这个事情才是他的重中之重，这个事情上是不能够有半点马虎的。

　　在这段时间，中国的媒体报道都在了东方辰的身上，谁都没有想到东方辰这家伙竟然会回国宣传他的电影，这段时间东方辰和《飞虎出击》的曝光率是非常的高，几乎整个中国都在报道这个。

　　东方辰的出现确实吸引了非常多的媒体记者，尤其是那些在湘沙的酒店前看见了东方辰而没有认出东方辰的记者们，他们更是惊呆了，他们真没有想到，东方辰竟然是如此型男。

　　现在，中国媒体可是疯狂地捧东方辰，将东方辰捧了中国体育圈第一人，这家伙一边进行着自己的职业生涯，一边还拍电影，而且两边都不是客窜那么简单哦，从这个角度来说，东方辰还真是中国体育圈第一人。

　　当然，也有非常多的媒体人和球迷影迷质疑东方辰，疯狂地抨击东方辰，东方辰这家伙简直太不务正业了，联赛不好好踢，跑去拍什么电影？这完全就是作死的节奏嘛！

　　一些体坛的名宿和一些足坛的名宿更是疯狂地批评东方辰，恨不得将东方辰驾到耻辱架上，狠狠地鞭挞东方辰。

　　他们声称东方辰这完全是乱搞，自己本分的事情都没有做好，就去搞一些歪门邪道了，这简直对体育的侮辱，对自己的不负责任，这简直就是体育的反面教材。

　　是的，现在东方辰被疯狂的攻击着，俨然成为了体育界的公敌。

　　但是，非常多的球迷还是支持东方辰的，人家怎么过管你鸟事，你丫的还是管好你自己行不行？人世间这么多事，你丫的关心得过来吗？人啊，整好自己就行了！

　　不去管国内的喧嚣，东方辰直接飞往了英格兰，来到了伦敦，然后直接坐火车回到了伯明翰，回到伯明翰之后，东方辰第一天休息整理，然后第二天才去和球队报道。

　　东方辰也已经是提前一天回到了球队报道，这让麦克利什非常的满意。

　　虽然东方辰在这段时间离开了英格兰，但是英格兰媒体对于东方辰的报道和批评可是一点都没有停歇，甚至还有一些媒体直接拿出东方辰回到国内为自己的电影做宣传的事情来抨击东方辰。

　　英格兰的《太阳报》则是东方辰一点都不误正业，现在东方辰这家伙已经被英超的球队研究透彻了，这家伙现在不去想办法怎么破解了英超各大球队的堵截，反而直接跑回国去宣传什么电影，这简直就是自暴自弃，自己都没有信心了。

　　《太阳报》认为东方辰肯定是意识到了自己已经无法在英超联赛混迹了，现在他也只有听天由命了，而且他这个时候回国去宣传什么电影，这完全就是在给他自己找退路。

　　如果他的这部电影的成绩不错，东方辰即便是不踢球了他也不会饿死，甚至还有有另外的一份非常不错的事业。

　　《太阳报》认为，就东方辰这样的态度，这样的水平更本就不能够适应足球运动，早晚有一天会被淘汰掉的。

　　英格兰非常多的所谓的著名足球评论员也是炮轰东方辰，东方辰离开英格兰不但没有让这些质疑声平息，反而是让他们愈演愈烈了，这真有点得不偿失的感觉啊。

　　东方辰现在身上的压力是非常的大的，麦克利什就经常开导东方辰，不要太在意这些所谓的专家的话，这群家伙除了嘴巴能说会道意外，其他的都是渣渣，如果足球交到这些人身上，足球早就不存在了。

　　东方辰身上的压力是有的，但是东方辰还真没有在意这些所谓的专家的话，前世他可是写网络小说的，他们什么样的挑衅抹黑没见过？

　　现在这些所谓的专家的言语和前世的网友恶毒的语言简直没有任何的可比性，这简直太小儿科了。

　　东方辰现在做的就是自己做好自己的一切，认真地准备着接下来的比赛，争取在下一场比赛中好好表现。

　　麦克利什也看出来东方辰最近的精神状态还是很不错的，他的心一下子平静了下来，东方辰没有受到什么影响就好，他还真怕东方辰受到影响，影响到后面联赛的发挥。

　　麦克利什已经不是执教东方辰的第一个赛季了，他们合作过一年多的时间了，麦克利什还是比较了解东方辰了，他认为东方辰也不是这么容易被这些所谓的专家的狗屁言论左右的人。

　　接下来，麦克利什的任务就是让球队磨合得更好一些，让大家的默契度更高一些，这样伯明翰队才会发挥出他们最大的实力。

　　现在前锋线上，东方辰和斯图里奇两人的默契度还算是不错，他们已经有一些很好的配合了，非常的不错。但是还是不够，弹希望两人会更加的默契，配合更好一些。

　　现在有一些球员还在国家队比赛，还没有回到球队，所以，这训练还是有一些影响的，麦克利什希望这些球员都尽快地回来。

　　当然，伯明翰队现在也排出了球探在跟踪伯明翰队的国家队球员，他们要看看这个期间伯明翰队的球员们表现如何？状态如何？

　　伯明翰队现在的国家队球员不多，这一次也就三个人去到了国家队报到，他们是塞巴斯蒂安·拉尔森。李青龙和寄诚庸。

　　凯文·博阿滕这家伙选择了德国国籍，德国国家队可是人才济济，所以凯文·博阿滕一直没有什么机会，没有的获得进入德国国家队的机会。

　　反而是加纳国家队多次邀请凯文·博阿滕，希望凯文·博阿滕能够选择加纳国家队，为加纳国家队效力。

　　凯文·博阿滕出生在德国，但是他的父母亲是加纳人，可以获得加纳国籍。明年就是世界杯年了，凯文·博阿滕非常希望能够参加世界杯，但是现在德国国家队似乎还不太需要他，他很难进德国国家队。

　　所以，这个时候，加纳国家队抛出来的橄榄枝就非常的重要了，在这个时候凯文·博阿滕是有一些动心的，他自然希望能够参加世界杯。

　　所以，现在凯文·博阿滕正在为这个事情而头疼呢。如果他选择了加纳国籍，这个时候，他也应该去国家队报到了。

　　不过凯文·博阿滕没有去国家队，麦克利什是非常的开心的，这样凯文·博阿滕就不会为国家队的事情分心，认认真很地投入到联赛中的准备上去了。

　　在这个国家队比赛日的期间，伯明翰队的球员表现还是不错的，塞巴斯蒂安·拉尔森是替补出场，踢了半个小时，表现非常抢眼，很不错。

　　而李青龙则是主力踢了两场比赛，表现不错，送出一次助攻。让伯明翰教练组没有想到的，这一次表现最好的竟然是寄诚庸，这家伙在国家队的比赛中打进一球，送出两次助攻，表现得非常抢眼。

　　看到这个报道之后，麦克利什突然觉得是不是应该给寄诚庸更多的机会了。


第213章 第二城市德比来袭

　　国家队比赛日已经结束了，回到国家队的球员们都回到了俱乐部。

　　现在伯明翰队就在为周末的比赛进行着准备，周末这一场联赛对于伯明翰队来说是非常的重要。

　　周末本赛季的第一次伯明翰德比就要上演了。

　　是的，周末伯明翰队将在自己的主场圣安德鲁斯球场内迎战阿斯顿维拉队。

　　伯明翰队和阿斯顿维拉同处一个城市，是直接的竞争对手，他们之间的比赛就被称之为伯明翰德比，因为伯明翰是英国第二大城市，伯明翰德比又被称之为“第二城市德比”。同时，又因为伯明翰城属于西米德兰兹地区，所以这德比又被称之为“西米德兰兹德比”。

　　两队出于同城，恩怨由来已久，双方的首次交锋是在1879年9月27日，当时阿斯顿维拉的球员就讽刺伯明翰队的主场只适合进行挖洞游戏，两队的恩怨由此展开。

　　在两队之后的交锋中，双方的球迷也是有过多次交锋，每次伯明翰德比的时候，现场都非常的火爆，双方的球迷也是非常的激动，一个个仿佛是上战场打仗一样。

　　两队历史上最重磅的一次德比是在1963年的英格兰联赛杯决赛中，在这场决赛之前，在联赛中阿斯顿维拉曾经刚刚四比零大声伯明翰队，但是在这场决赛中三比一战胜了阿斯顿维拉队，夺得了俱乐部历史上第一个重要的国内杯赛冠军，也是俱乐部历史上为数不多的冠军。

　　在里昂队之前的交锋中，双方的球迷你也曾经展开了激烈的冲突，甚至警察都使用过催泪瓦斯来平息两队球迷之间的冲突。

　　当然，伯明翰德比也在欧战中上演过，伯明翰德比在英格兰也是盛名一时。

　　现在伯明翰德比又一次即将上演，伯明翰队对于这场比赛他们自然是非常的重视，麦克利什对于这场比赛就是更加的重视，在他的心中，这是一场必须要拿下的比赛。

　　阿斯顿维拉的实力可是一点都不弱，上个赛季，阿斯顿维拉得到了美国富豪兰迪·勒纳的入主，投入非常的大，但是他们取得的成绩也是非常的不错，暧昧取得了联赛的第六名。

　　阿斯顿维拉曾经在联赛中一度排到了第四名，有希望进军欧洲冠军联赛的，可是后面因为球队主力的受伤，球队成绩下滑，以及阿森纳队的强势复苏他们才落到了联赛第六的位置。

　　不过即便这样阿斯顿维拉的实力也非常的强，他们同时是欧洲联盟杯的参赛球队，实力很强，比起伯明翰队这升班马来说是非常的强了。

　　而且，上赛季阿斯顿维拉联赛中打进将近六十个进球，成为了英超高进球数球队之一，他们的攻击力是非常的强大的，伯明翰队不一定招架得住。

　　而且上赛季阿斯顿维拉阵中崛起了以为实力非常出色的前锋——阿邦拉霍！

　　阿邦拉霍在上赛季的英超联赛中打进了十一个进球，是球队的头号射手，而且阿邦拉霍是上赛季崛起的新星，他的潜力巨大，本赛季他依旧在成长中。

　　现在英格兰的豪门曼联队、阿森纳队和切尔西队都看中了阿邦拉霍，希望能够引进阿邦拉霍，但是阿斯顿维拉有了美国富豪的入主，他们不差钱，自然就不会出售球队的希望之星，未来的领军人物。

　　虽然伯明翰队也在上赛季涌向了一位超级前锋东方辰，东方辰在英冠联赛中打进了三十一个进球，效力惊人，但是那仅仅是在英冠联赛。

　　现在伯明翰队和阿斯顿维拉要比赛了，这场比赛就是两队前锋之间的一次较量，看看谁才是伯明翰第一前锋。

　　在赛前，非常多的媒体将这场比赛炒作为了两队涌向的超级新星前锋之间的一次对决，这将是阿邦拉霍和东方辰之间的战争。

　　当然，现在外界的呼声自然是支持阿邦拉霍的，一来阿邦拉霍是英格兰本土球员，另一方面是现在大家都看东方辰不顺眼，纷纷讽刺挖苦诋毁着东方辰，在这个时候，他们自然是力挺阿邦拉霍。

　　阿邦拉霍在赛前接受媒体记者们采访的时候，也没有将东方辰放在眼里，他说道：“东方辰？那是谁？我的目标是阿兰·希勒！”

　　好嘛，阿邦拉霍简直太嚣张，根本就没有将东方辰放在眼里。

　　只要是个人都明白，阿邦拉霍肯定是听说过东方辰的名字的，先不说东方辰在英超联赛之初表现得非常出色，几乎整个英格兰都是东方辰的名字，阿邦拉霍会没有听说过？

　　就说，东方辰属于伯明翰，和阿邦拉霍所在的阿斯顿维拉在同城，而且还是直接的竞争对手，阿邦拉霍肯定是听说过东方辰的名字的。

　　现在这家伙如此说，那只有一个目的，那就是贬低蔑视，甚至是直接无视东方辰，他认为东方辰根本就不配和相提并论。

　　阿邦拉霍的言论自然是让媒体记者和那些所谓的专家们舒爽开心不已，就是要有这种气势，东方辰这家伙根本就没有什么实力，就是要这样。

　　这句话很快就传到了东方辰耳里，传到了伯明翰球员们的耳中，伯明翰队的球员们是非常的生气，这阿邦拉霍简直嚣张了，一个赛季仅仅打进十一个球就自大得找不到北了，简直就是垃圾。

　　伯明翰阵中的塞巴斯蒂安·拉尔森立即站出来支援自己的好友，他说道：“自大嚣张，什么我的目标是阿兰·希勒？这简直是对阿兰·希勒最大的侮辱，就你这样的给阿兰·希勒提鞋都不配，真不知道他哪里来的自信？狂妄！”

　　塞巴斯蒂安·拉尔森还说道：“别说阿兰·希勒了，就说伊斯特，阿邦拉霍也拍马不及。我说，你这小年轻还是好好的踢比赛，少说多做吧，你丫的也就那个水平。”

　　算是前辈的凯文·菲利普斯也站出来为东方辰说话道：“说句实话，在我的眼里，伊斯特要比阿邦拉霍强太多了，真的，两人根本就没有什么可比性，阿邦拉霍距离伊斯特还没有很长一段的距离。”

　　伯明翰队的主教练麦克利什也说道：“伊斯特的实力那是非常的强的，我不认为外界的说法是正确的，谁说的东方辰依旧被研究透了？你他妈的是瞎子吗？伊斯特在比赛中的表现我们是有目共睹，他是我们伯明翰不可或缺的一部分，我相信这一场比赛，会堵住很多人那张肮脏的嘴的。”

　　麦克利什已经开启了狂喷模式，这话出来以后，他一定会受到非常凶猛的抨击，甚至将东方辰身上的目光都吸引到他的身上去，麦克利什就是想用这样的手段来减轻东方辰身上的压力。

　　东方辰也发表了自己的看法：“阿邦拉霍？说一切都没有用，我会在比赛中让他知道什么才是真正的前锋的。”

　　伯明翰人的说法一出来之后，自然引来了非常多的质疑和抨击，尤其是那些所谓的专家名宿们，立即摆出一副泼妇的架势，和伯明翰队骂街。

　　而阿斯顿维拉方面在听到了伯明翰队方面的说辞之后，他们是非常的气愤。

　　阿斯顿维拉的前锋阿邦拉霍说道：“哼，真是一群没有讲过世面的井底之蛙，在这场比赛中，我会用我的实力狠狠地教训一下伯明翰人，让他们知道知道我们的厉害，让他们知道知道他们究竟是多么的无知。”

　　阿斯顿维拉的前锋卡鲁也站出来说道：“阿邦拉霍是一名非常有潜力非常有实力的球员，他的未来肯定比我高，也未必不能够达到阿兰·希勒的高度，在这个时候，我不认为阿邦拉霍是在说大话，相反，伯明翰人才是真的白痴，一群刚刚从英冠上来的球员，我真不知道他们哪里来的这么大的自信？真是一群井底之蛙。”

　　阿斯顿维拉的主教练马丁·奥尼尔也接受了媒体记者的采访：“伯明翰队在赛前叫得挺欢，在比赛中他们会叫得更欢的，因为我们不会手下留情，对于伯明翰队我是有了解和研究的，他们或许是有一定的实力，但是那仅仅是相对于保级圈而言。”

　　马丁·奥尼尔说道：“在面对我们折中联盟杯级别，准欧冠级别的球队的时候，伯明翰队就是一只蚂蚁，我们随时能够解决他们，伯明翰队对于我们来说根本就不是问题。”

　　马丁·奥尼尔也说道了东方辰的问题：“在我看来，两人都有一定的实力，但是很明显阿邦拉霍的潜力更大，实力更强，阿邦拉霍已经在英超证明过自己了，而东方辰呢？没有！”

　　马丁·奥尼尔还信誓旦旦地说道：“你们可以去看看东方辰当年在曼联队参加英超联赛时候的表现，他这样的表现你们真的觉得他能够适应英超联赛吗？他真的能够有什么惊喜吗？在我看来，他根本就无法和阿邦拉霍相提并论，他仅仅是英冠水准的前锋。”

　　马丁·奥尼尔的话可是引来所有伯明翰球迷的抨击，马丁·奥尼尔成为了伯明翰球迷最不欢迎的人，伯明翰队的球迷疯狂地抨击马丁·奥尼尔，咒骂马丁·奥尼尔。

　　东方辰听到马丁·奥尼尔的话之后，东方辰在记者面前说道：“呵呵！真不知道马丁·奥尼尔先生那里来的自信？难道他以为他是上帝，他说谁怎么样谁就怎么样？”

　　东方辰说道：“在这个世界上，总有那么一些太看得起自己了，认为他才是世界上最聪明最牛逼的人，他说的什么就是什么？他所说的，他所做得都是正确的，仿佛这个世界离开他就不转了一样。”

　　东方辰说道：“我不会再说什么，一切的一切，我们将在这场比赛中去找寻答案！”

　　比赛之前，双方可是展开了激烈的口水仗，为了这场比赛拉了许多的看点，现在非常多的人都在关注着这一场伯明翰德比。


第214章 以己之长攻彼之短

　　阿斯顿维拉已经连续两个赛季名列英超联赛第六名了，是新晋崛起的一直强队，甚至已经改变了英超的格局。

　　如果说曼联、阿森纳、利物浦和切尔西是英超的第一集团的话，那么阿斯顿维拉、埃弗顿、曼城和热刺而是英超的第二集团。

　　这第二集团的球队和第一集团中的某些球队差距其实并不大的，第二集团中有球队很有可能会完成逆袭，进入第一集团。

　　现在在专家们的眼中，最有机会完成逆袭的就是阿斯顿维拉队。

　　阿斯顿维拉队的实力之强可见一斑。

　　而伯明翰队仅仅是一支升班马，而且新赛季人员变动非常的大，上赛季球队的主力能够留在本赛季球队主阵容中的球员只有三位，这几乎是换了一支球队，这战力如何大家真的不得而知。

　　不过，这新组的球队前期肯定会很混乱的，不能够捏合成一个整体。

　　而伯明翰队还是升班马，这样球队的实力很显然不会被专家和媒体记者所看好，他们都认为现在的伯明翰和阿斯顿维拉真的没有任何的可比性。

　　所以，非常多的人都认为这个时候的伯明翰和阿斯顿维拉简直相差太大了，一个在地上，一个在天上。就目前而言，这根本就不能够叫什么德比，这两者之间的差距太大了。

　　专家们都认为，阿斯顿维拉打伯明翰队简直就是虐菜，直接将伯明翰吊打！

　　在赛前的时候，阿斯顿维拉的去米可牛气了，仿佛这场比赛还没有开打他们就已经获胜了一样，拉出各种横幅讽刺挖苦伯明翰球迷。

　　本场比赛可是在圣安德鲁斯公园球场进行，阿斯顿维拉的球迷都敢如此嚣张，他们是真的没有将伯明翰队放在眼里。

　　伯明翰队的球迷是非常的生气，他们也开始凶猛的反击，抨击阿斯顿维拉的球迷，双方的球迷竟然在街上公然对峙。

　　伯明翰当地的警察可是早早地就出动了，每到这个时候，他们都特别的忙碌，几乎一整天都要在街上巡察，他们是真怕会弄出什么事情来。

　　曾经有一次的伯明翰德比就有双方的球迷大打出手，警察和特警都使用了催泪瓦斯等等武器来阻止双方球迷的斗殴。

　　现在的警方是非常的紧张，非常的忙碌，看着双方球迷现在这架势很有可能爆发骚乱，伯明翰市立即排出了更多的警察，甚至连交警和消防队都叫了出来，来维持秩序。

　　这德比的气氛是真的很浓，甚至都赶超了曼彻斯特德比。

　　这是东方辰加盟伯明翰队参加的第一次德比，这氛围确实让人紧张，非常的紧张，这和你在电视机前看的那完全是两码事儿，现场比你看到的要火爆得多，身临其境，才能够感觉最原汁原味的感受。

　　身处于德比这样的环境中，东方辰感觉这好像真的是在准备一场战争一样。

　　圣安德鲁斯球场内的气氛非常的热烈，双方的球迷已经开始互掐起来了，互相对骂，他们有着整齐的动作，整齐的呼喊声，不亚于对峙的军队，那威势真的很强烈。

　　在球场内热身的时候，东方辰就能够感觉到那浓烈的硝烟味。

　　伯明翰队的球员们都面无表情，非常严肃地准备着这一场比赛，不像以往他们热身的时候都有说有笑，很严肃。

　　伯明翰队的球员们都认真地热身，将自己的身体舒展开，这一场德比战是不能够输的比赛，他们是非常的认真，非常的仔细。

　　现场阿斯顿维拉的球迷眼见着伯明翰队的球员的时候，立即疯狂地讽刺挖苦起来，甚至还有的家伙直接用恶毒的语言咒骂起来。

　　东方辰自然是阿斯顿维拉球迷招呼得最勤的球员，他们都讽刺东方辰道：“中国人会踢球？你还是回去玩乒乓球吧！这里不是你该待的地方！”

　　“东方辰滚出去，你给阿邦拉霍提鞋都不配！东方辰死垃圾，赶紧滚蛋别让我削你！”阿斯顿维拉的球迷仿佛和东方辰有杀父之仇夺妻之恨一样，疯狂地咒骂着东方辰。

　　伯明翰队的球迷们眼见自己的偶像受到侮辱，他们立即反击，疯狂地咒骂着阿斯顿维拉的球迷和阿斯顿维拉的球员。

　　当然，阿邦拉霍这家伙则是伯明翰球迷重点招呼的对象，这家伙在赛前的时候简直太嚣张了，他们恨死这家伙，立即疯狂地咒骂着阿邦拉霍。

　　双方的球员们，热身完毕，回到了更衣室。

　　“观众朋友们，球迷朋友们，大家好！这里是天空体育，我是解说员安迪·格雷，在我身边的则是马丁·泰勒。”天空体育的解说员安迪·格雷立即开始了自己的开场白。

　　“大家好！我是你们熟悉的解说员马丁·泰勒，很高兴再次和大家相见。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　“今天我们为大家带来的是本赛季英超联赛第五轮，伯明翰队主场对阵阿斯顿维拉的比赛，是的，你没有听错，就是伯明翰德比，也叫住第二城市德比。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“伯明翰德比已经有一年多没有出现在我们的眼前了，现在伯明翰德比回来了，这值得我们去关注。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　“这是本赛季的第一场伯明翰德比，说句实话，两队之间的差距是有点大的，阿斯顿维拉明显要比伯明翰队强出不少，这一场德比我认为伯明翰队是有些悬的。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“不过，从历史成绩来看啊，我今天还是看好伯明翰队，因为今天之前，伯明翰队的前两次主场伯明翰德比他们都获得了胜利，他们心理上的优势我觉得是很大的，我看好他们。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　在这个时候，双方的球员们则是在更衣室里聆听着主教练的战术部署。

　　客队，阿斯顿维拉队的更衣室里。

　　阿斯顿维拉的主教练马丁·奥尼尔站在战术板前，非常平静地说道：“你们面前的这支伯明翰队实力还是有一点的，这点你们必须要承认，不能够掉以轻心，小看对手。”

　　这已经不是马丁·奥尼尔第一次提醒阿斯顿维拉的球员们了，看得出来，马丁·奥尼尔是一位非常理智的主教练。

　　马丁·奥尼尔还说道：“当然，他们最大的弱点，我也和你们说过，他们一点都不默契，无论是进攻还是防守，这是他们最大的弱点，也是我们最大的机会。”

　　阿斯顿维拉队的球员们纷纷点头，赞同主教练马丁·奥尼尔的话。

　　马丁·奥尼尔说道：“进攻的时候主要从中路突破，冲击对方的防线，他们配合不默契，一定会出现一些低级失误的，你们就必须要抓住这些机会，记住了吗？”

　　阿斯顿维拉的球员们立即点头，表示他们知道了。

　　马丁·奥尔尼想了一想，又对阿邦拉霍说道：“你要多利用你的优势，去冲击伯明翰队的防线，我坚信他们是防不住你的。”

　　确实，阿邦拉霍的冲击力很强，他速度很快，身体也比较强壮，这样的前锋确实有些难以对付。

　　马丁·奥尼尔有转身对阿斯顿维拉的防守球员们说道：“防守的时候，一定要盯死对方的那个中国人，虽然我在赛前一直贬低他，但是你们觉不能够相信我所说的，这家伙有实力，你们绝对不能够轻视他，否则曼联队就是你们的下场。”

　　说句是好，阿斯顿维拉的后防球员对于马丁·奥尼尔的话有些不以为然，他们可不认为东方辰究竟有什么厉害的，打进曼联队的两球不过是运气好而已啦，现在他不是也有两场比赛没有进球了么？

　　不过，阿斯顿维拉的球员们可不敢违背马丁·奥尼尔的意思，他们立即纷纷坚定地点头，表示绝对不轻视东方辰。

　　马丁·奥尼尔还说道：“外界说得对，我们的实力比伯明翰队的实力强出很多，这场比赛只要我们表现出我们的实力，我们一定会获胜的，大家一定不要背负压力，好好比赛，争取拿下胜利。”

　　阿斯顿维拉的球迷立即激动地呼喊起来：“胜利！胜利！胜利！”

　　在主队伯明翰队的更衣室里。

　　伯明翰队的主教练麦克利什也站在战术板的前面，他非常严肃地盯着自己手下的球员，非常严肃。

　　伯明翰队的球员们则都是正襟危坐，表情同样严肃。

　　麦克利什说道：“这是一场非常非常重要的比赛，这是一场我们必须要赢下的比赛，我希望你们能够全力以赴，把她当作是你们的欧洲冠军联赛决赛，一定要拿下！”

　　伯明翰队的球员们立即坚定地点头，喊道：“一定拿下！一定拿下！”

　　麦克利什点了点头，说道：“战术我们已经在这一周的训练中弄得非常的明白了，但是在这里我还是要提醒你们一点。”

　　伯明翰队的球员们都竖起耳朵，聚精会神地聆听起来。

　　麦克利什说道：“阿斯顿维拉的攻击力很强，这场比赛我们的防守压力是非常的大，但是这并不是说我们没有机会，我们的攻击力也很强，既然我们很有可能防不住，那我们就不死守了，我们和阿斯顿维拉对攻！”

　　这一周，伯明翰队主要训练的就是进攻，在平时的训练中，麦克利什也给伯明翰队的球员们说过，这一周他们要和阿斯顿维拉对攻。

　　麦克利什继续说道：“相比于阿斯顿维拉的进攻，他们的防守简直是渣透了，上赛季他们的丢球数就达到了五十个，这防线真心是豆腐渣工程。而且这个赛季他们上赛季的主力后卫劳尔森因伤退役，头号守门员索伦森离开了球队，他们现在的防线是更加的糟糕，我们的进攻也很强大，所以进攻才是我们的机会。”

　　东方辰很清楚麦克利什说的，因为麦克利什已经说过很多次了。

　　麦克利什继续说道：“阿斯顿维拉并不像大家想象的那么强大，他们的弱点简直太明显，而我们的强项就是在进攻上，用我们的长处去攻击他们的短处，这样我们难道还不能够取得胜利吗？”

　　东方辰立马站了起来，振臂高呼：“胜利！我们一定胜利！”

　　伯明翰队的球员们也立马齐刷刷地站了起来，挥舞着拳头喊道：“胜利！我们一定胜利！”

　　麦克里斯和又说道：“伊斯特，今天阿斯顿维拉肯定会死命地防守你！所以，比赛开始之初，你并不是球队的第一攻击点，你和全队都主要为斯图里奇做球，等吸引了阿斯顿维拉的防守之后，我们再转移攻击重点，有你主攻。”

　　这个麦克利什也在赛前对他说了，东方辰坚定地点点头，表示自己知道。

　　麦克利什眼见东方辰点头，他心里放松不少，立即大喊道：“好！我们出发吧！去夺取胜利！”


第215章 出人意料的进攻选择

　　东方辰身穿着蓝色的主场10号球衣，胳膊戴着队长袖标，手中拿着队徽站在了伯明翰球员们的最前面，双目紧紧地盯着前方，透过球员通道，看到了球场内明亮的灯光。

　　而站在东方辰身侧的是身穿着天蓝色短袖主体深红色主场球衣阿斯顿维拉的队长彼得罗夫，而在他的身后则是赛前叫嚣得非常厉害的阿邦拉霍。

　　此时阿邦拉霍正双目犀利地盯着东方辰，那双眼中满是战意，同时又略带不屑，似乎他很想战胜东方辰，同时又有点看不起东方辰，这心思很复杂啊。

　　东方辰能够感觉到阿邦拉霍犀利的目光，人的第六感是很强的，但是东方辰根本就没有回头的意思，直接无视了阿邦拉霍，好像他的世界里根本就没有阿邦拉霍的位置。

　　阿邦拉霍盯着东方辰的后脑勺，心中的怒火是翻滚不休，就像是煮开了的沸水一样。

　　气人，简直太气人了，这该死的中国佬竟然如此嚣张，老子一定要好好地教训一下这该死的中国佬，让他知道知道花儿为什么这样红！阿邦拉霍在自己的心里恶狠狠地想到。

　　“好的，双方的球员们已经在球员通道里准备出发了，现在我们来为大家介绍一下今天双方的首发名单。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　“首先由我来为大家介绍一下今天客队阿斯顿维拉的首发名单，马丁·奥尼尔排出的是一个四四二的阵型，门将的位置上是弗里德尔。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　“接下来是四后卫的位置上，这和上赛季有很大的变化，可以说是面目全非，这四人是肖里、柯蒂斯·戴维斯、鲍马和卢克·杨。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　“接下来就是中场的四人组了，新赛季引进的唐宁出现在了首发阵容中，剩下的其他三人则是米尔纳、里奥·科克和彼得罗夫。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　“在前锋线上的两人则是阿邦拉霍和阿什利·杨！”天空体育的解说员马丁·泰勒说道，“阿什利·杨也是一位实力出色的球员，伯明翰队需要小心了。”

　　“这就是今天阿斯顿维拉的首发名单了，接下来我来为大家介绍一下今天伯明翰队的首发名单。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　“今天麦克利什排出的是一个四四二的阵型，门将的位置上是没有变化的，乔·哈特这位年轻门将一来到伯明翰队就拿到了主力的位置，从此就没有再下来过。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“在四后卫的位置上今天是这样的大卫·墨菲、里奇维尔、詹姆斯·柯林斯和齐姆邦达，是的法国人今天顶替了爱尔兰人史蒂芬·凯尔首发，这是一个变化。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“接下来是中场四人组了，塞巴斯蒂安·拉尔森、凯文·普林斯·博阿滕、埃莫森和李青龙，今天巴西人埃莫森出现在了首发名单中，难道麦克利什需要的是他的经验？”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“接下来则是锋线了，这没有丝毫的悬念，是东方辰和斯图里奇！”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“好的，这就是双方今天的首发名单，双方的球员们已经出场了。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　这时，双方的球员们在裁判组的带领下走进了圣安德鲁斯球场，现场的球迷立即欢呼起来，声音非常的响亮。

　　这个时候，双方的球迷根本就没有掐架的空隙，他们都在为自己的球队加油欢呼，迎接着自己球队的到来，现在他们是激动不已。

　　本场比赛的主裁判布朗示意双方的球员们分两列站好，大家一起合照之后，然后就开始进行赛前复杂的仪式。

　　在这个时候，阿斯顿维拉的球迷找到了空隙，疯狂地抨击着伯明翰队，抨击着伯明翰的队长东方辰。

　　伯明翰队的球迷自然也不想自己的偶像受辱，他们立即疯狂地反击，疯狂地咒骂着阿斯顿维拉的球员们，咒骂着阿邦拉霍。

　　这里可是圣安德鲁斯球场，伯明翰队的球迷们那是非常的多，瞬间，伯明翰队的球迷的声音就将阿斯顿维拉球迷的声音给淹没了，全场就是咒骂阿邦拉霍的声音。

　　球场内阿邦拉霍脸色铁青，他恶狠狠地瞪着东方辰，一副要将东方辰给活吞了一样的表现，看来他是气坏了。

　　东方辰和彼得罗夫立即去挑边，在布朗的面前，东方辰拿到了球权。

　　挑边权结束之后，双方的球员们各支回到自己的半场，站好位，等待着比赛的开始。

　　双方的球迷此时是大声地呼喊咒骂着，德比的气氛是非常的浓烈。

　　“好的，双方的球员们已经站好位置，本场第二城市德比马上就要开始了。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　东方辰双手叉腰站在中圈里，一脚踩着足球，目光直视阿斯顿维拉队的球门。

　　在东方辰的对面，阿斯顿维拉的前锋阿邦拉霍恶狠狠地瞪着东方辰，就像是一头盯着猎物的饿狼一样。

　　嘟！

　　一声哨响，本场比赛的主裁判布朗吹响了比赛开始的哨音。

　　中圈里东方辰一点足球，然后自己转身猛地冲进了阿斯顿维拉的半场，中圈里的斯图里奇立即将足球回传中场。阿邦拉霍等人也凶猛地扑进了伯明翰的半场，比赛正式开始。

　　“比赛已经开始了，首先开球的是伯明翰队，他们是身穿着传统的蓝色球衣，从屏幕的左侧向右侧进攻，而阿斯顿维拉今天身穿的则是深红色的球衣，从屏幕的右侧向左侧进攻。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“阿斯顿维拉队的进攻非常的强，而且伯明翰和阿斯顿维拉相比，实力相差太大，这场比赛，伯明翰队肯定会选择防守反击，就像他们之前的比赛一样，我看他们比较擅长这个。”天空体育的解说员马丁·泰勒分析道。

　　中场的凯文·博阿滕接住足球，上身一个连续虚晃晃过了冲上来的阿邦拉霍，他立即将足球传向了边路，足球急速地滚向了边路前插的李青龙。

　　李青龙眼见着阿斯顿维拉的边后卫肖里扑出来，他没有停球，而是顺势将足球向上一挑，足球立即越过了肖里的头顶，飞向他的身后。

　　“漂亮！漂亮的挑球过人，李青龙干得非常不错！”天空体育的解说员安迪·格雷惊喜道。

　　现场伯明翰队的球迷也将炙热的掌声送给了李青龙。

　　肖里大惊，他知道不能够让李青龙过去，否则就危险了，肖里立即伸手，一把将急速前插的李青龙给拉翻在地。

　　李青龙的速度是很快的，但是身体确实不怎么强，是他的弱项，肖里这一拉，李青龙立即失去平衡，狠狠地摔倒在了草皮上。

　　“嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘！”现场伯明翰队的球迷立即用疯狂的嘘声抨击肖里，甚至还有非常多的球迷用恶毒的语言咒骂肖里。

　　肖里可不管这些，直接向后跑去，仿佛这一切都和他没有任何关系一样。

　　李青龙站起神来，双目希冀地看向主裁判布朗，他希望布朗能够出牌，可惜布朗并没有理会李青龙的眼神，立即伸手示意李青龙发任意球。

　　现场伯明翰队的球迷立即不干，纷纷用疯狂的嘘声去嘘本场比赛的主裁判布朗：“嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘！”

　　甚至还有非常多的伯明翰球迷大声地呼喊起来：“黑哨！黑哨！黑哨！”

　　而阿斯顿维拉的球迷则是疯狂地呼喊道：“假摔！你丫的跳水王子！这球都敢假摔，你丫的去死吧，该死的韩国佬！”

　　是的，阿斯顿维拉球迷的立场完全是站立在他们自己这一边，已经没有了分辨是非的能力，不管你是对是错，只要对我们不利，你们据都是错得。

　　阿斯顿维拉的球迷喊的时候可理直气壮了，仿佛他们真的受到了天大的委屈一样，一个个凶狠地咒骂着李青龙，恨不得一颗子弹将李青龙给干掉一样。

　　眼见主裁判这样子，李青龙没有再计较，立马将任意球给快发出去。

　　足球急速地向前滚出去，滚向了套边上去的齐姆邦达。齐姆邦达带球减速地前插，下底。

　　阿斯顿维拉的边后卫肖里又上来了，立即贴向齐姆邦达，他一边贴上去，一边又掐死齐姆邦达下底的路线，他想要将齐姆邦达给挤到死角里去。

　　可是这个时候，齐姆邦达直接脚后跟将足球向后一磕，足球快速地滚向了跟上来的李青龙。

　　肖里大惊，而伯明翰队的球迷则是非常的激动，一个个脸色绯红。

　　足球快速地滚到了李青龙的脚下，肖里立即放下齐姆邦达，飞速地扑向了拿球的李青龙。

　　拿球的李青龙立即抬头，看向了阿斯顿维拉禁区里的情况。

　　东方辰和斯图里奇两人都站在禁区中路，在看到李青龙拿球的时候，东方辰想都没有想，直接撒腿，向着后点移动过去，等待着李青龙的传中球。

　　阿斯顿维拉的防守球员们眼见着东方辰向后点移动，他们也想都没有想，立即向跟着东方辰移动。

　　在赛前，阿斯顿维拉的主教练马丁·奥尼尔可不止一次介绍过一定要紧跟着东方辰不要给东方辰任何的机会，阿斯顿维拉的防守球员都下意识地向着东方辰移动。

　　等他们一移动，他们突然心中一惊，斯图里奇这家伙空了啊。柯蒂斯·戴维斯立即停止向东方辰移动，立即向着中路回移，去贴防斯图里奇。

　　可是，柯蒂斯·戴维斯还没有来得及回移，中路的斯图里奇立即飞速地冲向了前点。

　　同时，边路的李青龙也将足球给传了出来，足球正好是飞向了前点。

　　“东方辰去了后点，李青龙传中，东方……偶不，足球飞向了前点，东方辰是个幌子，斯图里奇，头球攻门！”天空体育的解说员安迪·格雷无比激动地咆哮起来，声音很响亮。


第216章 超级默契的完美配合

　　“斯图里奇，头球攻门！”天空体育的解说员安迪·格雷立即咆哮起来。

　　现场所有阿斯顿维拉的球迷都给吓蒙了，他们不是要比伯明翰厉害很多么？怎么一上来攻击如此凶猛的竟然是伯明翰呢？他们惊恐不已。

　　斯图里奇急速地冲到前点，足球正好飞向他的头顶，斯图里奇轻轻一跳，迎球甩头，将足球甩向了阿斯顿维拉球门的前点。

　　嘭的一声，斯图里奇的脑门结结实实地砸在了足球上，一个甩头，足球笔直地飞向了阿斯顿维拉球门的前点。

　　“甩头攻门！”天空体育的解说员马丁·泰勒一声虎啸。

　　球门前，阿斯顿维拉的守门员弗里德尔伸出吃奶的劲儿向着前点移动，双目紧紧地盯着那飞行的足球，然后双腿一蹬，他的身体立即侧向空中飞出去，他的左手笔直地伸长，修长的手指轻轻地拨了一下飞行而来的足球。

　　“扑住了！精彩的扑救，弗里德尔，他挽救了阿斯顿维拉队！”天空体育的解说员安迪·格雷极其激动地咆哮着。

　　现场阿斯顿维拉的球迷兴奋地欢呼起来，嘴里高呼着弗里德尔的名字，刚才真的是吓死他们了，就差一点点啊。

　　“哎呀！”所有伯明翰队的球迷则是一阵叹息，惋惜不已。

　　“哇哦！刚刚真心是太危险了，伯明翰队的这次进攻竟然差一点攻破阿斯顿维拉的球门，这一点真是我们没有想到的，伯明翰队今天看来是有一种药借助主场之利拿下比赛的架势啊，一上来就猛攻。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“今天难道伯明翰队要和阿斯顿维拉队对攻？”天空体育的解说员安迪·格雷疑问道。

　　马丁·泰勒立即摇头道：“我看不是！伯明翰队和阿斯顿维拉队实力相差是很大的，他们应该还是会防守反击，只不过这开场之初，他们想要出其不意地抢攻一个，可惜他们的运气稍微差了一点，接下来，我看他们是会转入防守反击的。”

　　安迪·格雷觉得马丁·泰勒说得还是有一定道理的。

　　“角球！伯明翰队获得了一个角球的机会！”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森走到了角球区，他看向了禁区里，眼见着东方辰指向了后点，塞巴斯蒂安·拉尔森缓缓点头，然后高举起自己的右手，准备主发这个角球。

　　阿斯顿维拉的防守球员们注意到了东方辰的动作，柯蒂斯·戴维斯和防守球员们都是注意防守后点，紧跟着东方辰，不给东方辰任何机会。

　　就在这个时候，塞巴斯蒂安·拉尔森一脚弧线球将足球开进了阿斯顿维拉的禁区，阿斯顿维拉的禁区里顿时乱成一团。东方辰急速地向着后点移动，阿斯顿维拉的防守球员都向着后点移动。

　　可是，足球却飞向了前点！

　　“前点！又是前点！阿斯顿维拉危险了！”天空体育的解说员安迪·格雷惊恐地咆哮着，现场阿斯顿维拉的球迷更是惊恐不已。

　　“斯图里奇，头球攻门！”天空体育的解说员马丁·泰勒立即咆哮起来。

　　嘣的一声，斯图里奇一头狠狠地将足球给砸向了阿斯顿维拉球门的前点，现场阿斯顿维拉的守门员弗里德尔脸色惨白，对于这球他是毫无办法，他自己也被东方辰给晃点了。

　　阿斯顿维拉球员们的心跌入了谷底，这下是完蛋了。

　　可是，足球却稍稍偏出了球门前点的立柱，飞出了底线。阿斯顿维拉逃过一劫，现场阿斯顿维拉的球员们这才松了一口气。

　　“好险啊！就差那么一点点！比赛才刚刚开始，伯明翰队就连续两次威胁到阿斯顿维拉的球门，这真心出乎大家的预料，看来伯明翰队对这场比赛准备得非常充分，阿斯顿维拉队要小心了。”天空体育的解说员马丁·泰勒提醒道。

　　马丁·奥尼尔看得是紧张不已啊，这比赛和他想的完全不一样啊，这一下他们差点就挂在了伯明翰手里，看来他还是小看了伯明翰队了啊。

　　“这一下球员来到了阿斯顿维拉的脚下，伯明翰队这下是应该要转入防守了。前两次机会都非常的好，可惜伯明翰人没有把握住，如果把握住一次机会的话，那么后面的比赛伯明翰就可以安心地防守了，可惜。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　门球，阿斯顿维拉的门将弗里德尔立即将门球送出来，足球立即飞跃半场，急速地飞到了伯明翰队的大禁区前沿。

　　阿斯顿维拉的前锋阿邦拉霍高高地跳起，将足球摆渡给了身边的阿什利·杨。

　　“维拉进攻！维拉前进！维拉冲锋！维拉进球，干死伯明翰！冲锋！”阿斯顿维拉的球迷立即兴奋地呼喊着，为阿斯顿维拉队加油打气。

　　阿什利·杨接住足球，埃莫森同志就冲到了他的身前，埃莫森虽然年纪大了，但是他一冲上来，还是给阿什利·杨非常大的压力，阿什利·杨立即转身，用身体护住足球，不给埃莫森抢断的机会。

　　这时候，凯文·博阿滕也急速地扑过去，从侧面扑上去，去抢断阿什利·杨脚下的足球。

　　阿什利·杨大惊，立即将足球向回传，足球急速地滚向了米尔纳的脚下。米尔纳直接一脚过顶长传球，将足球传向了边路。

　　边路，唐宁就像是一辆法拉利跑车一样飞速地前插，硬生生地超越了伯明翰队边路的防守球员齐姆邦达，追上足球。

　　现场阿斯顿维拉的球迷立即爆发出一阵炙热的欢声，为唐宁喝彩，同时也是在士气上打击伯明翰队。

　　唐宁追上足球的时候，足球都已经快出底线了，所以唐宁没有任何的调整，直接一脚弧线球将足球传进了伯明翰队的禁区。

　　伯明翰队的禁区里詹姆斯·柯林斯正准备起跳解围，这时候，疯狂冲进来的阿邦拉霍已经高高地跳了起来，跳到空中，直接来了一个泰山压顶，将足球狠狠地砸向伯明翰队的球门。

　　“阿邦拉霍，泰山压顶！”天空体育的解说员马丁·泰勒激动地咆哮。

　　现场所有阿斯顿维拉的球迷也是疯狂地咆哮道：“阿邦拉霍进球，干死伯明翰人，干死那该死的中国人！”

　　嘣的一声，足球急速地飞向了伯明翰的球门，然后高出了横梁，飞出了底线！

　　“哇哦！可惜啊！足球稍稍高出了横梁，阿斯顿维拉这一次是无功而返啊！”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　现场立即响起了阿斯顿维拉球迷的惋惜声以及伯明翰球迷幸灾乐祸的声音。

　　门球，伯明翰队的守门员乔·哈特立即一个大脚将足球开出去。

　　东方辰高高地跳起来，但是他没有顶到足球，足球被柯蒂斯·戴维斯给顶了回去，足球落到了中场米尔纳的脚下。

　　米尔纳直接一个挑传，将足球床给了阿什利·杨的脚下，阿什利·杨理解横向拨球，晃开一个空当，直接抡圆右腿就要远射。

　　伯明翰队的中场塞巴斯蒂安·拉尔森直接一个滑铲，铲了过来，阻挡了阿什利·杨。

　　阿什利·杨立即变抽为扣，扣了球一下，然后立即将足球斜向前传，床给他右前方的阿邦拉霍。

　　可是足球在刚刚滚出去的时候，足球就被冲上来的凯文·博阿滕断掉了，凯文·博阿滕立即带球前插，就像是一辆坦克车一样，横冲直闯，挤开阿斯顿维拉的球员，直接在距离球门三十五米的位置起脚远射。

　　足球笔直地飞向了阿斯顿维拉的球门，可是就是稍微偏了一点点，十几厘米左右，如果再向里偏十几厘米，这球就必进无疑了，伯明翰队的球迷惋惜不已啊。

　　门球，阿斯顿维拉的门将弗里德尔将门球开出来，足球被阿邦拉霍给顶了下来，但是足球没有落到阿什利·杨的脚下，而是被埃莫森断掉了。

　　埃莫森立即将足球传给边路的塞巴斯蒂安·拉尔森，塞巴斯蒂安·拉尔森立即一脚长传找向前面的东方辰，可惜这一脚没有掌握好，足球传大了，足球直接被阿斯顿维拉的边后卫卢克·杨断下。

　　卢克扬立即将足球传给中路的米尔纳，米尔纳接球之后，立即将足球横传。里奥·科克接球，斯图里奇扑上来了，他就将足球床给了彼得罗夫。

　　彼得罗夫立即高速在边路带球，一个虚晃过掉了塞巴斯蒂安·拉尔森，然后飞速地冲向伯明翰队的禁区。

　　现场阿斯顿维拉的球迷立即兴奋地呼喊起来，非常疯狂地尖叫起来。

　　凯文·博阿滕和边后卫大卫·墨菲两人立即紧围上去，想要断下彼得罗夫脚下的足球。

　　可是在两人还没有围上来之前，彼得罗夫就突然扭身将足球传向了中路，足球快速地滚到了前插上来的米尔纳的脚下。

　　米尔纳一接球，准备直塞。

　　伯明翰队的中场埃莫森疯狂地滑铲过来，一脚将米尔纳脚下的足球给铲掉了，足球急速地滚了出去，伯明翰队的球迷松了口气。

　　可是，足球却并没有落到伯明翰人脚下，而是落到了跟上来的里奥·科克的脚下，伯明翰球迷的心又被提起来了。

　　刚刚接到足球，里奥·科克就看出了阿邦拉霍的意图，他直接送出一脚直塞球，足球急速地向着伯明翰队中后卫詹姆斯·柯林斯的身后滚过去。

　　詹姆斯·柯林斯的转身确实有点慢。

　　而阿邦拉霍前插的时机掌握得很好，在里奥·科克传球的瞬间他就前插，妙到巅毫，没有越位。

　　等着詹姆斯·柯林斯转过身来的时候，阿邦拉霍和足球已经来到了伯明翰队的禁区里，直接单刀面对伯明翰队的门将了。

　　“经典的配合，里奥·科克和阿邦拉霍配合得简直太完美了，单刀！伯明翰队完蛋了！”天空体育的解说员安迪·格雷惊呼道。

　　现场所有伯明翰队的球迷惊恐无比，而阿斯顿维拉的球迷则是第一时间跳了起来，激动地欢呼着。

　　乔·哈特飞速地扑了出来，就像是冲出来堵机枪的黄继光。

　　阿邦拉霍没有丝毫的压力，直接侧身，挥动右腿，将足球推向球门的有下角。

　　足球急速地从乔·哈特的腋下滚过，滚进了伯明翰队的球门。

　　零比一，伯明翰队落后了。


第217章 阿斯顿维拉队的挑衅

　　轰！

　　阿斯顿维拉的球迷群瞬间爆炸开来，就像是一个炸弹在他们中间爆炸开来一样，他们兴奋地跳跃起来，激动地挥舞着自己的双手。

　　“阿斯顿维拉！阿斯顿维拉！”阿斯顿维拉的球迷整齐地呼喊着。

　　“阿邦拉霍！我们爱你！阿邦拉霍，你最棒！进球进球再进球，让某些人默默流眼泪去吧！”阿斯顿维拉的球迷非常的激动。

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”天空体育的解说员安迪·格雷又开始发大招了，一口气将这呼喊声拉得比拉面还要长，还要经拉。

　　“阿邦拉霍！进球的是阿邦拉霍！阿斯顿维拉队一球领先！”天空体育的解说员马丁·泰勒激动地咆哮出来。

　　进球的阿邦拉霍非常的兴奋，激动地挥舞着拳头，就像是一个职业拳击手一样，左勾拳右勾拳直拳组合拳，拳拳生风，看得人们是热血沸腾。

　　让人巧合的是，阿邦拉霍挥拳的方向正好是东方辰所站的位置，一下让现场的球迷和媒体记者们胡思乱想起来。

　　阿邦拉霍这是要狠狠教训东方辰的意思啊！

　　在赛前，这两位可是掐得非常的厉害，尤其是阿邦拉霍，他根本就没有将东方辰放在心上，扬言要好好地教训一下东方辰。

　　看来阿邦拉霍一直记在心里，并不是一句玩笑话啊，你看，这家伙不是言出必行，做出来了么？

　　“揍他！阿邦拉霍，狠狠地揍他！让他见识一下什么是鼻青脸肿！揍得他妈妈都不认识他！上啦，干死他！”阿斯顿维拉的球迷激动莫名，一个个热血上涌，恨不得冲下场去，参与群殴。

　　“嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘！”伯明翰队的球迷则是疯狂地嘘阿邦拉霍以及阿斯顿维拉的球迷，这群该死的家伙竟然敢在他们的地盘上挑衅他们的当家球星，嚣张挑事，这简直是在找死。

　　伯明翰队的球迷立即开口，大声地抨击着阿邦拉霍和阿斯顿维拉的球迷：“该死的垃圾，不要嚣张，你们就等着承受我们的怒火吧！干死他们！踹他们的屁股，爆他们的菊花！”

　　东方辰的脸色没有任何的变化，但是有心之人能够看见东方辰眼神的变化，锐利了许多，仿佛屠龙宝刀的刀锋，吹毛断发。

　　阿邦拉霍这家伙简直太嚣张了，东方辰眼神犀利地盯着阿邦拉霍，心里有一团怒火在升腾。他恨不得立马出手好好地教训一下这该死的家伙。

　　可是，现在不行，他必须要按照球队主教练的安排来行事，现在并不是他主攻的时候，必须要忍。

　　东方辰深呼吸一口气，转身，不在去看阿邦拉霍，来一个眼不见为净。

　　而阿邦拉霍则是以为东方辰害怕他了，他激动地高举双拳，仰天怒吼：“啊！”

　　背身的东方辰听着阿邦拉霍的叫声，嘴角微微一挑，冷哼一声，不再去理会，回到自己的位置，重新准备比赛。

　　比赛重新开始，场边麦克利什的表情一直很凝重，后面的比赛会很困难。

　　“不出意料的阿斯顿维拉取得了领先，接下来的比赛对于伯明翰队来说则是有些困难了，他们和阿斯顿维拉在实力上还是有很大的差距的。”天空体育的解说员马丁·泰勒似乎不太看好伯明翰队。

　　中场，凯文·博阿滕拿住足球，阿斯顿维拉的前锋阿什利·杨立即飞速地扑了上来，上来拦截凯文·博阿滕。

　　凯文·博阿滕没有将阿什利·杨放在心上，直接横冲直撞将阿什利·杨给挤开了，阿什利·杨的身体确实太差劲了，一下就被弹开了，而凯文·博阿滕则是一点事情都没有，像一辆坦克，直接碾压过去，碾压一切不服。

　　凯文·博阿滕立即冲入阿斯顿维拉队的禁区，笔直地带球前进，向前奔袭。

　　阿斯顿维拉队的中场球员米尔纳立即贴上来，上来拦截。

　　可是米尔纳的身体确实也不强，他虽然没有向阿什利·杨那么冒失，疯狂的冲上去，他是紧紧贴着凯文·博阿滕。

　　可是，凯文·博阿滕的身体真的是太强了，米尔纳贴上去一次就被无情地弹开一次，贴一次弹一次，虽然说米尔纳影响了凯文·博阿滕前进的速度，但是他真的不好受，而且他能够感觉到他的体能消耗很快，而且还没有办法断下球来，米尔纳是着急不已。

　　这时候，阿斯顿维拉的另外一个中场里奥·科克立即杀了过来，使出夺命剪刀腿，出其不意地滑铲过来，声势猛烈，戾气深重。

　　凯文·博阿滕的注意力全都放在和米尔纳的对抗以及寻找出球点上去了，根本就没有注意到里奥·科克的滑铲。

　　嘭的一下，里奥·科克就像是一辆推土机一样，连球带球一下子给铲翻在地。

　　“屠夫！该死的杂碎！你这是在谋杀！干死他！兄弟，砸死他，砸死他！”伯明翰队的球迷们气得是七窍生烟，一个个都恶狠狠地像是帮派大战的古惑仔一样，凶狠。

　　嘟！

　　主裁判布朗立即吹响了口中的哨子，快速地冲事发地点。

　　布朗对这种事非常的在意，这可不是一般的比赛，这是第二城市德比，这比赛可比一般的比赛要凶险许多，他必须每时每刻都小心，否则这比赛真有可能演变成一场拳击比赛。

　　里奥·科克这一次的铲球确实太他妈不像话了，这是主动挑起战争啊。

　　布朗来得很快，他很怕双方的球员们聚集在一起你推我搡，暴乱起来。

　　等布朗来到凯文·博阿滕身边的时候，伯明翰队的队长东方辰也来到了这里，他先是低头看了一眼凯文·博阿滕，然后像一头暴怒的雄狮一样冲着里奥·科克咆哮道：“你丫这是在谋杀！”

　　阿斯顿维拉的队长彼得罗夫也过来了，冲着东方辰喊道：“你这是污蔑，是诽谤，我可以起诉你的！”

　　布朗双眉一挑，大喝一声：“好了！都给老子安分一点，否则老子不建议出示红牌！”

　　东方辰和彼得罗夫这才收敛一些，不过东方辰并没有就此罢休，他立即来到布朗的身边说道：“裁判先生，这犯规简直太恶劣，双脚离地，这简直就是对人不对球，这么恶劣的铲人难道不应该红牌吗？”

　　彼得罗夫立马咆哮道：“你哪只眼睛看到里奥是双脚离地，对人不对球了？”

　　东方辰双目犀利地瞪着彼得罗夫，大声地喊道：“老子两只眼睛都看到了！”

　　彼得罗夫气极，被噎得不轻，都有点不知道该怎么反击了，他气急败坏地咆哮道：“污蔑！污蔑！这是赤裸裸的污蔑！”

　　布朗真心对眼前这两位无语了，他恶狠狠地咆哮着：“够了！给老子安静！”

　　布朗恶狠狠地瞪了东方辰和彼得罗夫一眼，挥手示意两人散开，走向了在地上打滚的里奥·科克。

　　此时，伯明翰队的球磨机则是暴怒不已，疯狂地冲着球场内喊道：“红牌！红牌！将那该死的屠夫罚下去！这家伙简直是在给足球抹黑！”

　　而阿斯顿维拉的球迷则是疯狂地咒骂着凯文·博阿滕：“你这该死的小丑，拙劣的演员，你他妈的在装什么？法克，一群小丑！”

　　麦克利什脸色绯红，双目猩红地冲着第四官员咆哮：“红牌！这是红牌！那该死的家伙不是在踢球，他这是在谋杀！”

　　马丁·奥尼尔则是冷冷地说道：“演戏！他这是在装呢！这根本就不至于这样，他这是要欺骗大众，欺骗裁判，这应该是红牌，红牌！”

　　现场的情况非常的混乱们，双方的球迷各有各的愤怒。

　　“哇哦！这一下双方之间的火药味起来了，我想，这绝对不是本场比赛的最后一个爆炸动作，这仅仅是开始。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　“哇哦！我们看一下慢动作，偶的上帝，这球里奥·科克确实有些狠了，这滑铲简直太凶猛了，双腿是有点离地了，这是直接冲向凯文·博阿滕的啊，这犯规有些过，有些恶劣了，严格意义上来说，这绝对是一张红牌。”马丁·泰勒立即说道。

　　安迪·格雷说道：“不用严格意义上来，这也应该是一张红牌，里奥·科克这一下真的太危险了，凯文·博阿滕这一行爱可能够呛了啊。”

　　双方的球员们已经围了上来，主裁判布朗立即将双方的球员劝开，然后静静地等待着。

　　因为凯文·博阿滕和里奥·科克两人都还没有站起来，都在接受队医的治疗。

　　好一阵，凯文·博阿滕站了起来，似乎没有什么事情，现场伯明翰队的球迷这才松了一口气，立即将雷鸣般的掌声送给了他。

　　而阿斯顿维拉的去米则是将海啸般的嘘声送给了凯文·博阿滕，他们认为凯文·博阿滕这家伙完全是演的。

　　里奥·科克也站了起来，他看上没有什么事儿，阿斯顿维拉的球迷立即欢迎他们的英雄，激动不已。

　　“哇哦！凯文·博阿滕的身体真心强悍，这样都没有受伤，真是厉害，难怪此前米尔纳如此狼狈啊。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　这个时候，主裁判布朗立即将双方的球员们飞分开，单独将凯文·博阿滕和里奥·科克两人叫到了一边，现场双方的球迷都紧张了起来，他们不知道布朗这家伙究竟会如何处罚。

　　“现在大众的目光都在布朗的身上，不知道布朗究竟会做出什么样的处罚呢？里奥·科克会不会拿红牌呢？”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　黄牌！布朗向着里奥·科克出示了一张黄牌。

　　“啊！黄牌！这个出发是不是有些轻了啊，这完全是一个红牌的动作啊！”天空体育的解说员安迪·格雷眼见着黄牌，他有些接受不了，质疑道。

　　“黑哨！黑哨！这应该红牌！那该死的屠夫应该被罚下的。”现场伯明翰队的球迷激烈的反应，疯狂地抨击着现场的主裁判，他们非常不满这次判罚。

　　当然，阿斯顿维拉也非常不满这次判罚，他们也立即大声地咆哮起来：“黑哨！黑哨！你应该给拿演员红牌，而不是我们的里奥，黑哨啊！”

　　双方的球迷对于布朗的判罚都不满意，纷纷抨击着布朗。


第218章 斗智斗勇斗力的比赛

　　布朗在做出这样的判罚之前他就想象到了他要面临的是什么的局面，他的表情没有任何的变化，一点都在意，大手一挥示意两人回去比赛，比赛马上要恢复了。

　　东方辰也很不满意主裁判的判罚，但是没有办法，现在他们只有接受。

　　任意球，伯明翰队获得了一个距离球门三十米左右位置的一个直接任意球，距离稍微有些远，但是位置还是比较不错，这是一次指的期待的机会。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森来到了足球前，他急速地助跑，然后直接一脚弧线球，将足球送进了阿斯顿维拉的禁区。

　　阿斯顿维拉的防守球员紧跟着东方辰，他们都以为塞巴斯蒂安·拉尔森会将足球床给东方辰。

　　可是足球直接飞向了后点的斯图里奇，斯图里奇高高地跳起来，力压阿斯顿维拉的边后卫卢克·杨，迎球，狠狠地摆头，砸向飞来的足球。

　　“斯图里奇，头球攻门！”天空体育的解说员安迪·格雷咆哮着。

　　嘣的一声，斯图里奇的脑袋狠狠地砸中了飞来的足球，足球在阿斯顿维拉球迷惊恐的呼喊声中，急速地飞向了阿斯顿维拉的球门。

　　奔雷一击，球入闪电，白芒一闪，人头落地！

　　球门前，阿斯顿维拉的门将弗里德尔完全没有招架之力，毫无反应，眼前只觉得白光一闪，就没有了足球的影子。

　　铛！

　　一声钢响传来，足球狠狠地砸在了阿斯顿维拉的球门立柱外侧，弹出了底线！

　　“偶！伯明翰队的运气真心糟糕，足球竟然打在了立柱上，可惜！真心可惜，他们差一点就扳平了比分。”天空体育的解说员马丁·泰勒惋惜不已。

　　“啊！怎么可以？”现场伯明翰队的球迷同样惋惜不已，一个个都惊呆了，不相信这是真的。

　　“呼！”阿斯顿维拉的球迷则是惊惧不已，当时他们看着那足球的轨迹，都以为完蛋了呢，还好，足球打在了立柱上，他们这才松了一口气，好悬。

　　麦克利什双手抱头，惋惜不已，真心太可惜了！

　　“你看出来没有？”突然，天空体育的解说员安迪·格雷对身边的马丁·泰勒说道。

　　“看出什么来？”天空体育的解说员马丁·泰勒疑惑不已？

　　“伯明翰队今天的战术和以前不一样，以前伯明翰队的战术都找前锋东方辰，东方辰才是他们的主攻点，而今天不是！”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　听着安迪·格雷这么一说，马丁·泰勒恍然大悟，他惊异地说道：“对啊，今天伯明翰队的进攻几乎全是找的斯图里奇，以斯图里奇为主的啊。”

　　安迪·格雷说道：“是的！真是出其不意，麦克利什今天的战术其实已经成功了，斯图里奇今天获得了很多的机会，其中有几次非常好的机会，可惜斯图里奇一次都没有把握住，如果他能够把握住哪怕一次，这局面都不是现在这个样子。”

　　马丁·泰勒也是非常的认同：“确实如此！真没有想到东方辰竟然愿意给斯图里奇当绿叶！让他去吸引阿斯顿维拉的防守，把机会留给斯图里奇，真心出乎我们的预料。”

　　安迪·格雷也点头道：“是啊，我也没有想到东方辰竟然如此大度开明，而且如此有团队精神，真心不容易啊。”

　　两位解说员看出来了，阿斯顿维拉的主教练马丁·奥尔尼自然也看出来了。

　　其实，马丁·奥尼尔很早以前就有怀疑了，只是一直没有确定，可是现在他确定了，麦克利什确实是让东方辰打晃子，让斯图里奇主攻。

　　这真是马丁·奥尼尔没有想到的，现在明白过来了，马丁·奥尼尔身上惊出一生冷汗，这麦克利什也太奸诈了。如果不是斯图里奇今天运气不好的话，他们阿斯顿维拉现在肯定已经万劫不复了。

　　马丁·奥尼尔立即将后防中坚柯蒂斯·戴维斯叫到了场边，亲自嘱咐道：“注意斯图里奇，今天伯明翰队的主攻是斯图里奇，我们之前都被骗了，接下来主要盯防斯图里奇。”

　　听着马丁·奥尼尔这么说，柯蒂斯·戴维斯也反应过来了，他说怎么这场比赛踢得这么别扭呢，仿佛他们的防线是漏洞百出一样，原来他们跟错了防守对象，给了斯图里奇太多的空当。

　　柯蒂斯·戴维斯点头表示自己知道了，然后他就回到了球场上，将主教练安排的东西交待下去。

　　眼见柯蒂斯·戴维斯将布置交待下去，马丁·奥尼尔这才松了一口气。

　　麦克利什一直在关注着马丁·奥尼尔，眼见马丁·奥尼尔将柯蒂斯·戴维斯叫到身边去，他就知道他的战术是真的成功了。

　　麦克利什心中暗喜，然后立即向着球场内的伯明翰球员们打出手势，现在改变进攻重心，轮到东方辰主攻了。

　　伯明翰队的球员们顿时心中一喜，感觉到身体里瞬间充满了力量，他们找到了主心骨了，这下是真的要进攻了。

　　东方辰看到麦克利什的手势之后，他并没有太激动，表情没有什么变化，但是他们的眼睛仿佛明亮了许多。

　　门球，阿斯顿维拉门球，弗里德尔直接一个大脚将足球开了出去，足球立即飞进了伯明翰队的半场。

　　阿斯顿维拉的前锋阿邦拉霍立即高高低跳起来，迎着足球，直接一个甩头，将足球甩给了前插的阿什利·杨。

　　阿什利·杨接住足球立即带球向前奔袭，伯明翰队的中场埃莫森紧紧地贴着阿什利·杨。

　　阿什利·杨立即挥腿做出一个向边路传球的动作，埃莫森立即被骗。阿什利·杨脚腕一抖，晃过了埃莫森，立即杀向伯明翰队的禁区。

　　“过去了！阿什利·杨过去了，危险，伯明翰队危险了！”天空体育的解说员安迪·格雷立即激动地咆哮起来。

　　阿什利·杨过掉了埃莫森之后，立即将足球向前一趟，然后紧跟着就是一脚怒射，他的右腿狠狠地抽中足球，足球立即如出膛的炮弹般急速地射向了伯明翰队的球门。

　　“阿什利·杨，远射！”天空体育的解说员马丁·泰勒激动地咆哮着。

　　足球如一道白色的闪电急速地射向了伯明翰队的球门，伯明翰队的球迷惊恐不已。

　　“神奇！神奇的门将乔·哈特，他扑住了足球，扑住了，太棒了！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮着。

　　乔·哈特的反应很快，判断很准，动作在空中极其舒展，每一个方面他都做到了完美，足球被他挡出了底线。

　　“哇哦！乔·哈特的表现真心太棒了，他必定会成为英格兰的国门的。”天空体育的解说员马丁·泰勒赞叹着。

　　阿什利·杨双手抱头，惋惜不已。

　　角球，阿斯顿维拉队获得了角球的机会，阿什利·杨直接一脚弧线球将足球开进了伯明翰队的禁区，足球被高高跳起来的乔·哈特给摘了下来，他立即向前跑出去，准备手抛球发动快攻。

　　可是，阿邦拉霍这家伙就像一块牛皮糖一样的紧跟着他，干扰着，让他无法手抛球，乔·哈特只得将节奏给降下来，等阿邦拉霍等人退出了禁区，然后才一个大脚将足球给送了出去。

　　这个时候，阿斯顿维拉的防守球员们都已经回到了自己的半场，回到了自己的位置。

　　足球急速地向着东方辰飞出去，东方辰正准备起跳争顶，一个家伙已经跳了起来，一头将足球给顶了出去，顶回了伯明翰队的半场。

　　可是拿住足球的并不是阿斯顿维拉的球员，而是伯明翰队的球员，足球滚到了凯文·博阿滕的脚下。

　　凯文·博阿滕立即带球飞速地冲进了阿斯顿维拉的半场，凯文·博阿滕这坦克机车又来了，直接在阿斯顿维拉队的半场里横冲直撞。

　　米尔纳很清楚自己肯定是赢不了，但是他还是义无反顾地扑了上去，紧贴着凯文·博阿滕，虽然他还是一下一下地被弹开，但是米尔纳没有放弃，就像是牛皮糖一样紧贴着凯文·博阿滕。

　　而且这个时候，凯文·博阿滕也发现了，里奥·科克这个二傻子又冲了上来，凯文·博阿滕这次没有粘球，直接将足球横向一敲，足球快速地滚到了边路上来的塞巴斯蒂安·拉尔森的脚下。

　　阿斯顿维拉的边前卫彼得罗夫立即贴了上来，上来干扰塞巴斯蒂安·拉尔森。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森眼见着彼得罗夫冲上来，塞巴斯蒂安·拉尔森立即将足球回传给了边后卫大卫·墨菲，然后他自己急速地转身，向着阿斯顿维拉的禁区猛冲出去。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森急速地前插，彼得罗夫的反应也不慢，也飞速地紧跟塞巴斯蒂安·拉尔森。

　　可是接球的边后卫大卫·墨菲并没有想彼得罗夫想象的那样，直接一个过顶球回传给了前插的塞巴斯蒂安·拉尔森，而是直接一个大脚，将足球转移向了另外一边，足球飞到了李青龙的脚下。

　　李青龙身边比较空旷，他接住足球之后，还有时间抬头观察一下球场内的形式。阿斯顿维拉的边前卫唐宁立即冲了上来，来势汹汹。

　　李青龙直接横向一拨球，晃开了冲上来的唐宁，然后李青龙直接挥腿，一个大脚，将足球直接传进阿斯顿维拉队的禁区里。

　　“斜四十五度传中！”天空体育的解说员安迪·格雷突然大声地喊道。

　　阿斯顿维拉的禁区里，斯图里奇这小子猛然加速，向着前点飞射出去，就像是眼见猎物的猎豹一般迅速。

　　柯蒂斯·戴维斯和阿斯顿维拉的后卫们立即想到了马丁·奥尼尔的交代，他们立即向着前点奔袭而去，去干扰斯图里奇。

　　禁区中路只留下一个边后卫卢克·杨在防守东方辰。

　　卢克·扬的注意力完全在前点上，根本就没有注意到他身后的东方辰已经悄悄地向后点移动而去。

　　“杨！东方辰，跟住东方辰！”球门前阿斯顿维拉的守门员弗里德尔惊恐地咆哮着。

　　足球急速地飞进来，直接飞过前点，向着禁区的后点飞过去。

　　顿时，所有阿斯顿维拉的防守球员们都惊呆了，这是怎么回事儿？为什么不是斯图里奇？而是后点？

　　场边，马丁·奥尔尼也是惊呆了，一脸呆滞。

　　“危险！阿斯顿维拉要遭，后点是——东方辰！”天空体育的解说员安迪·格雷极其惊恐地咆哮着。


第219章 专家们现在你们怎么看？

　　在李青龙传球的同时，斯图里奇就向着前点奔袭了。

　　阿斯顿维拉的防守球员根本就没有可能根据李青龙传球的弧线来判断是否要紧跟斯图里奇，他们只有按照主教练的布置来，紧跟着斯图里奇。

　　中路就只留了一个卢克·杨。

　　卢克·扬也以为这球是送给斯图里奇的，所以他的注意力都在球上，根本就没有在意他身后的东方辰。

　　等卢克·杨听到弗里德尔的呐喊提醒的时候，已经来不及了。

　　卢克·杨看着空中飞翔的足球，他自己也判断出来了，这球根本就不是飞向前点的，而是直接飞向了后点。

　　后点是谁？

　　东方辰！

　　东方辰！一想到这三个字，卢克·扬的心瞬间凉了半截，心中惊呼着完蛋了！

　　卢克·杨和那些竟跟着斯图里奇的阿斯顿维拉后卫们一起转身，看向后点。顿时，所有人都惊得汗毛倒竖。

　　只见东方辰一个人站立在后点，他身体周围三米的范围内是没有人的，一片空旷，根本就没有人能够干扰到东方辰，东方辰甚至有将足球停下来，思考一下用何种方式来射门的时间。

　　全场，所有阿斯顿维拉的球迷都无比惊惧，甚至有人已经像见到鬼一样的尖叫起来，更多的人则是绝望地闭上了双眼。

　　现场，伯明翰队的球迷则是欣喜异常，纷纷站了起来，激动地盯着球场内。

　　“后点！东方辰无人防守！完蛋了，阿斯顿维拉完蛋了！”天空体育的解说员安迪·格雷已经开始在为阿斯顿维拉队默哀了。

　　足球急速地飞向后点，球门前的弗里德尔也飞速地向着后点飞射出去，去封堵球门的后点。

　　眼见着足球急速地飞向自己，东方辰的心中没有一点杂念，他的眼中只有足球。

　　看着足球急速向下旋，东方辰判断好距离，直接侧身摆臂抡腿，狠狠地抽向足球。

　　“凌空抽射！东方辰凌空抽射！”天空体育的解说员安迪·格雷立即激动地咆哮起来。

　　凌空抽射的难度很大，即便是罗纳尔多这样的超级前锋、贝利这样的进球机器也不能够保证每一次凌空抽射能够成功。

　　东方辰在无人防守的情况下，甚至有时间将足球停下来调整，然后再思索用何种脚法来射门的时间，他完全可以不用这么着急，选择一种更为问多的方法。

　　但是，东方辰没有这么做，作为一个射手的本能，他直接摆臂抡腿，狠狠地抽向了下坠的足球。

　　凌空抽射！

　　嘣！

　　东方辰的左脚狠狠地抽中了急速飞过来的足球，爆发出一阵猛烈的爆炸声，足球在东方辰的脚上继续地旋转，同时发生形变，变成了椭球形，发生弹性形变，巨大的能量转换，让足球如出膛的炮弹般射了出去。

　　大中华加农炮——轰鸣！

　　那一声闷响声瞬间敲在现场所有人的心上。

　　那足球就如同一枚出膛的炮弹，带着刺耳的呼啸声闪电般飞向了阿斯顿维拉的球门。

　　球速很快，快得没有天理！

　　球门前急速横向移动的弗里德尔根本就没有看清楚足球的样子，只觉得一道白影闪过，身后就响起了足球和球网激烈的摩擦声：“唰！”

　　球速真的很快，大家都只觉得眼前白影一闪，足球就急速地飞进了阿斯顿维拉的球门。

　　“Gooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”天空体育的解说员安迪·格雷无比兴奋地咆哮起来，非常的激动，那声音绵延不绝，源远流长啊！

　　“漂亮漂亮漂亮漂亮漂亮漂亮佩雷拉漂亮漂亮漂亮漂亮！”安迪·格雷嘴里一流窜的漂亮可是让电视机前的伯明翰球迷觉得无比的兴奋，他们太激动了，一个个都嚎叫了起来。

　　“东方辰！进球的是东方辰！教科书一般的凌空抽射！天啦，看到这一球，我感觉我就像是被打了兴奋剂一样，永远地停不下来，太激动，太让人兴奋了，这根本就不像是人踢出来的足球，而是大炮轰出来的一个炮弹，力大势猛速度快，简直要人命了。”天空体育的解说员马丁·泰勒激动地喊道。

　　现场所有伯明翰队的球迷都被东方辰这无比精彩的一球给征服了。

　　现场伯明翰队的球迷们只觉得他们的心脏头快跳出来了一样。

　　心中热血涌动，激情四射！

　　他们仰天怒吼，吼出胸腔中那压抑已经的激情，那激情如火焰升腾上空，爆炸出绚烂的花朵。

　　“进球啦！东方辰进球啦！一比一！伯明翰队扳平了比分！神奇的凌空抽射，绝对的凌空抽射！神啦，我已经为东方辰征服了。”天空体育的解说员安迪·格雷非常的激动。

　　进球的东方辰也是非常的激动，他这一球将他心中所有的郁闷。所有的怒火都发泄了出来，那一脚巨大的力量将一切束缚都给轰碎了。

　　东方辰在球场内奔跑，他的耳边响起的全是伯明翰球迷对他的赞扬歌颂。

　　“国王！恭喜国王陛下登基！国王陛下万岁万岁万万岁！东方国王，您的臣民们永远拥护你！”伯明翰队的球迷非常的激动非常的兴奋。

　　瞬间，圣安德鲁斯球场变成了欢乐的海洋，伯明翰队的球迷在化身海洋生物，在这里载歌载舞，激情宣泄。而阿斯顿维拉的球迷则是在这里溺亡，堕入了黑暗的深渊。

　　进球的东方辰双膝一软，立即在草皮上来了一次激情的滑跪，现场的伯明翰球迷更是激动地欢笑。

　　自始至终，东方辰都没有鸟阿邦拉霍，仿佛他的世界里根本就没有阿邦拉霍这个人一样。

　　眼见东方辰进球了，此前进球庆祝挑衅的阿邦拉霍一直认为东方辰会挑衅自己，甚至是羞辱自己。他一直在担心，在思索着东方辰会如何羞辱他？

　　可是，让他没有想到的是，东方辰这家伙眼里根本就没有他，甚至连看都没有看他一眼。

　　无视！赤裸裸地无视！

　　阿邦拉霍心中的怒火一下子升腾起来，该死的中国佬，竟然干无视自己，该死的嚣张的垃圾，你给老子等着，老子要你好看。

　　阿邦拉霍双目犀利地盯着东方辰，那眼神中的杀气掩都掩饰不住，他身边所有的人都感受到了，纷纷向他投去疑惑的目光。

　　可是，距离阿邦拉霍不远的东方辰仿佛没有任何感觉一样，直接回到了自己的半场，完全无视了阿邦拉霍，这让阿邦拉霍肺都快要气炸了。

　　“该死！你一定会付出代价的！”阿邦拉霍在心里恶狠狠地咆哮道。

　　“球进啦！东方辰这球进得真的非常的漂亮，偶出来了，这球的球速竟然达到了一百七十多公里每小时，我的天啦，这是要扪死人的节奏啊，我想以后肯定有非常多的门将看见东方辰就打哆嗦。”天空体育的解说员安迪·格雷惊呼道。

　　现场伯明翰队的球迷听到这个消息的时候，他们立即传来了更大的欢呼声，他们是非常兴奋，嘴里高呼着东方辰的名字。

　　而阿斯顿维拉的球迷真不好说什么，这个数字确实将他们给震住了。

　　而阿斯顿维拉的门将弗里德尔此时则是庆幸不已，庆幸自己当时没有扑到足球，否则的话，他肯定现在已经去医院了。

　　弗里德尔不由得抬头看了一眼东方辰，心里确实也哆嗦了一下，这该死的家伙为什么这么狠？难道他真的想要轰死门将吗？

　　“现在那些专家们怎么看？东方辰绝对是有实力的球员，我坚信，他能够在英超联赛取得成功，他的进球数绝对不会是个位数！”天空体育的解说员安迪·格雷力挺东方辰道。

　　麦克利什此时兴奋不已，他的战术真的成功了，百分之百的成功了，他激动不已。

　　而马丁·奥尼尔则是阴沉着一张脸，这个时候，他才看清楚麦克利什的整个战术，整个计划，可惜现在已经晚了。马丁·奥尼尔心情非常的糟糕，他有一种被别人当成傻子耍一样，他心里很不爽。

　　马丁·奥尼尔不由转头看向了麦克利什，他知道自己以前真的是小看了麦克利什，这才导致了他陷入这种尴尬的境地，看来他仙子不洗要正视麦克利什了。

　　此前在比赛之前，他一直强调阿斯顿维拉的球员们一定要重视东方辰，一定要重视他，不能够轻视他。可是，他自己都烦犯了这样的错误，没有重视麦克利什，这才导致了现在的局面。

　　马丁·奥尼尔心中一叹，这一切都是他自己造成的啊。

　　比赛重新开始，阿邦拉霍在大禁区前沿接到了阿什利·杨边路的传中球之后，直接轻轻虚晃，晃开一点空当，然后直接在大禁区前沿起脚远射。

　　“远射，阿邦拉霍！”天空体育的解说员马丁·泰勒立即激动地咆哮着。

　　嘣的一声，足球急速地射向了伯明翰队的球门，伯明翰队的门将乔·哈特立即腾身飞扑出去，单掌将足球给打出了底线。

　　现场阿斯顿未来的球迷立即爆发出一阵惋惜的叹息声，这次阿邦拉霍的射门真的非常的不错，力量速度俱佳，只是角度稍微欠缺了一点，这才导致了足球被扑出去，他们是惋惜不已啊。

　　角球，阿斯顿维拉获得了角球！

　　阿什利·杨一个大脚将足球给开了出来，足球急速地飞进了伯明翰队的禁区。伯明翰队的禁区里瞬间乱成一团，乱成一锅粥。

　　阿邦拉霍高高地太哦起来，头球攻门，可惜足球被乔·哈特给摘下来了，阿斯顿维拉的进攻终结了。

　　嘟！

　　布朗吹响了上半场比赛结束的哨音，上半场比赛到此结束，双方战成了一比一平！


第220章 你来我往的对攻战

　　上半场比赛结束，比分一比一。

　　这个结果阿斯顿维拉方面当然是非常的不满意，在他们看来，他们是可以轻松拿下伯明翰队的。

　　对于这个结果，伯明翰队方面也不满意，但是能够接受，他们将下半场作为决战的战场。

　　其实，上半场比赛是有一些可惜的。

　　斯图里奇获得的机会不少，也有几次威胁十足的机会，可惜没有把握住，如果把握住了，这局面就不是现在这样了。

　　麦克利什心里多少有些遗憾，不过还好，现在还有时间。

　　到这个时候，麦克利什制造的出其不意的战术已经，没有什么用了，现在阿斯顿维拉方面很显然已经清楚了麦克利什的战术了，在下半场比赛中，马丁·奥尼尔很明显不会再犯同样的错误。

　　接下来，下半场比赛就是双方正面的对决了。

　　在中场休息的时候，麦克利什队伯明翰队的球员们说道：“下半场比赛，我们恢复到以前的伯明翰，以伊斯特为主攻，但是并不代表我们只有伊斯特，在其他球员有空档的时候，尽量将足球传过去，我们要多点开花，让对手防不胜防，知道吗？”

　　东方辰和伯明翰队的球员们纷纷点头，表示他们知道了。

　　而在另外一边，阿斯顿维拉的主教练马丁·奥尼尔脸色则是有些不好看，真的，上半场比赛他完全就是个傻子，被麦克利什牵着鼻子走，如果不是斯图里奇这家伙太年轻了一点，运气差了一点，现在阿斯顿维拉已经万劫不复了。

　　马丁·奥尼尔心里是有些怨恨麦克利什的。

　　比赛之前，他小看了麦克利什，现在他不会再小看麦克利什，他仔细地思索着麦克利什这奸诈的家伙会在下半场比赛又弄什么奸诈的手段呢？

　　马丁·奥尼尔冥思苦想，但是依旧没有想出来。

　　中场休息的时间有限，他不能够在这个事情上浪费太多的时间，马丁·奥尼尔立即对手下的球员说道：“上半场比赛打成这样，责任在我，是我没有弄清楚对手的战术，让我们陷入被动，对不起。”

　　马丁·奥尼尔的道歉立即引来阿斯顿维拉球员们劝说，纷纷说这不是主教练一个人的错，他们自己也有错，判断失误。

　　马丁·奥尼尔没有想在这个上面花费太多的时间，现在时间不多了。

　　马丁·奥尼尔对手下的球员们说道：“下半场比赛，我们以不变为万变，回归我们自己最擅长的打法做回我们自己，以前怎么踢，现在也怎么踢！我们的实力明显要比对手强，只要我们将我们的实力发挥出来，按照我们自己的打法来，这场比赛我们一定会胜利。”

　　阿斯顿维拉的球员们纷纷点头，大声地附和道：“知道了，头儿！”

　　在这个时候，天空体育的解说员安迪·格雷和马丁·泰勒正在讨论着这场比赛，他们都在想下半场比赛，双方会怎么踢？

　　马丁·泰勒说道：“现在比分一比一，我想主队伯明翰队还是会防守反击吧。虽然这里是他们的主场，但是他们的实力和对手确实相差太多。”

　　安迪·格雷则是有不同的看法：“我觉得不会！上半场比赛的时候，我们都以为伯明翰队会死守，但是人家就攻出来了，和阿斯顿维拉对攻，我想这下半场比赛，他们依旧会对攻。”

　　马丁·泰勒微微点头道：“你说得也有道理，下半场比赛究竟如何呢？我们一起去比赛中寻找答案。”

　　双方的球员们再次回到球场内，圣安德鲁斯球场内的球迷立即爆发出炙热的欢呼声，欢迎里昂队回来。

　　嘟！

　　主裁判布朗一声哨响，下半场比赛正式开始。

　　下半场比赛首先开球的就是阿斯顿维拉队，他们立即回归自己常规的打法，一开场就发动了凶猛的进攻。

　　阿什利·杨将足球回传中场，中场的米尔纳接住足球，慢慢悠悠地将足球送到边路，边路的唐宁接住足球立即带球飞奔，伯明翰队的边前卫李青龙立即扑了上去，直接一个滑铲。

　　唐宁突然一个急停变向，躲过了李青龙的滑铲，然后飞速带球狂奔。

　　凯文·博阿滕冲了上来，上来拦截。唐宁立即将足球横传，足球从凯文·博阿滕的脚边滚过，滚向了他的身后。

　　阿斯顿维拉的中场里奥·科克接住足球顺势将足球向前一带，燃火送出一脚直塞球，将足球送给了前插的阿邦拉霍。

　　“阿邦拉霍！”天空体育的解说员安迪·格雷咆哮起来。

　　在咆哮声中，阿邦拉霍接球横拨，然后直接在大禁区前沿起脚远射，足球如出弦的利箭般射向了伯明翰队的球门，伯明翰队的球迷惊声尖叫。

　　“乔·哈特！”天空体育的解说员马丁·泰勒大声地呼喊起来。

　　乔·哈特腾身飞出去，单掌将足球给打出了底线，阿斯顿维拉队获得角球。

　　阿什利·杨立即来到角球区，一脚弧线球将足球送进了伯明翰队的禁区。禁区里阿斯顿维拉队的后卫柯蒂斯·戴维斯在詹姆斯·柯林斯的干扰下将足球顶出了底线。

　　伯明翰队的门将乔·哈特大脚将足球给开了出去。

　　足球飞向进了阿斯顿维拉的半场，斯图里奇高高地跳起将足球顶出去，边路的塞巴斯蒂安·拉尔森接住足球下底，然后直接一脚弧线球将足球送进阿斯顿维拉的禁区。

　　“塞巴斯蒂安·拉尔森传中！东方辰！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮起来。

　　禁区中路阿斯顿维拉的中后卫柯蒂斯·戴维斯已经跳了起来，但是疯狂前插的东方辰借助着强大的冲力，高高地跳了起来，立马高出柯蒂斯·戴维斯一个脑袋，狠狠地砸中了足球。

　　“东方辰头球攻门！”天空体育的解说员马丁·泰勒也大声地呼喊起来。

　　铛！

　　一声钢响传来，足球结结实实地砸中了球门的横梁，然后向上弹起，坠落在了球网顶上。

　　“哇哦！可惜啊！伯明翰队又一次集中了球门的横梁，今天这已经是伯明翰队的第二次了，看来今天伯明翰队要想进球非常的困难啊。”天空体育的解说员安迪·格雷惊呼起来。

　　现场伯明翰队的球迷也是一阵惋惜的叹息，这机会真心好，可惜啊。

　　阿斯顿维拉人则是被吓得不轻，差一点点啊，真心太悬了。

　　场边，马丁·奥尼尔则是没有表情，只是挥手，示意阿斯顿维拉队压上去，进攻，争取先于伯明翰队进球。

　　弗里德尔将门球送出来，传给了禁区前的柯蒂斯·戴维斯，东方辰立即疯狂地扑上去。柯蒂斯·戴维斯立即将足球横传，传给边路的卢克·扬！

　　卢克·杨接球之后，抬头看了一眼前场，然后直接一个长传，将足球传给边路前插的唐宁。

　　唐宁飞速前插，在足球下坠的时候，伸腿一腿，将足球挑向自己的身后，疯狂扑上来的大卫·墨菲前冲太迅疾，一下子没有刹住车。

　　瞬间，唐宁转身甩掉了大卫·墨菲，横向移动，内切。

　　唐宁眼见扑出来的里奇维尔，他在禁区前沿连续摆腿假射真趟，连续趟了三次之后，才稍微晃开里奇维尔，他立即抡腿抽射。

　　嘣的一声，唐宁狠狠地抽中足球，足球立即向着伯明翰队的球门飞去。

　　“里奇维尔！”天空体育的解说员安迪·格雷立即激动地欢呼起来。

　　嘣的一声，足球狠狠地打在了里奇维尔拼命伸出来的腿上，足球立即反弹出去，反弹向中场。

　　“偶！漂亮的封堵！里奇维尔这封堵真是精彩！”天空体育的解说员马丁·泰勒由衷的赞叹着。

　　唐宁则是双手抱头，惋惜不已。

　　唐宁当时以为他已经晃开了里奇维尔，哪知道没有，刚刚处理得真的有点仓促了。

　　足球反弹出去，立即滚到了回撤的塞巴斯蒂安·拉尔森的脚下，塞巴斯蒂安·拉尔森拿球立即转身。

　　在转过身来的同时，阿斯顿维拉的中场米尔纳疯狂地冲了上来。塞巴斯蒂安·拉尔森还没有想好怎么处理这球，甚至还没有分清东南西北呢，脚下的足球就被疯狂冲上来的米尔纳给捅了出去。

　　足球快速地向着塞巴斯蒂安·拉尔森身体右后方滚出去塞巴斯蒂安·拉尔森心中是惋惜不已，这应该是一次非常好的反击机会啊，可惜他没有把握住啊。

　　不过，现场伯明翰的球迷则是没有惋惜，因为足球直接滚到了埃莫森的脚下。

　　埃莫森没有停球，直接抡腿。将滚向他的足球大脚传向了阿斯顿维拉的半场。

　　“反击。伯明翰队的反击来了！”天空体育的解说员安迪·格雷立即咆哮着。

　　足球急速地飞向了前场的斯图里奇。阿斯顿维拉的中后卫和边后卫立即向着斯图里奇贴上去，两人夹防斯图里奇，可是等他们来到斯图里奇身边的时候，斯图里奇已经高高地跳了起来。

　　斯图里奇看准来球，直接迎球后摆，一个回头望月，将足球向阿斯顿维拉的禁区摆渡过去。

　　“斯图里奇头球摆渡！”天空体育的解说员安迪·格雷咆哮起来。

　　东方辰就如同一辆蓝色的法拉利跑车一般闪电般前插，如一柄锋利的匕首刺穿了阿斯顿维拉的防线。

　　“单刀！东方辰单刀了！阿斯顿维拉完蛋了。”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮。

　　“阿斯顿维拉完蛋了！东方辰进去了！”天空体育的解说员马丁·泰勒也激动地咆哮起来。

　　柯蒂斯·戴维斯急速地转身，拼命地回追，疯狂地迈动双腿，但是他也只能够看着东方辰的背影越去越远。

　　伯明翰队的球迷无比激动，脸色通红，嘴角扬起了诱人的弧度。

　　现场所有阿斯顿维拉的球迷都惊恐地尖叫起来，脸色大变。

　　阿斯顿维拉的守门员弗里德尔李会计疯狂地冲出来，就像是要堵机枪的黄继光，视死如归。


第221章 越来越火爆的比赛氛围

　　“东方辰进去了，阿斯顿维拉完蛋了！”天空体育的解说员安迪·格雷咆哮着。

　　弗里德尔面容严肃，双目犀利，嘴中鼓着一口气，双腿如风火轮一般地旋转迈动着，身体急速地向前倾斜着，疯狂地前插，如一枚出膛的子弹，疾射向奔袭而来的东方辰。

　　“啊！”一声大喝，弗里德尔饿虎扑食一般扑向东方辰脚下的足球。

　　在弗里德尔扑出来的一瞬间，也就是弗里德尔四肢离地腾空的那一瞬间，急速前插的东方辰闪电般地一伸腿，用脚尖狠狠地捅了一下足球，足球紧贴着地面，急速地滚向阿斯顿维拉队的球门。

　　“捅射！东方辰捅射！”天空体育的解说员安迪·格雷咆哮着。

　　全场，所有阿斯顿维拉队的球迷脸上血色全无，脸色苍白，惊恐无比，仿佛受到了前所未有的惊吓一样。

　　伯明翰队的球迷则是无比的兴奋，脸色通红，眉开眼笑，他们高举双手兴奋地挥舞着，呐喊着。

　　足球紧贴着地面急速地从腾空的弗里德尔的身下滚过，草上飞一般地射进了阿斯顿维拉的球门，狠狠地砸在了白色的球网上。

　　“Gooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”天空体育的解说员安迪·格雷激情四溢地呼喊起来，那声音就如同铁轨上的火车哐呲哐呲过不停，经久不歇。

　　东方辰这一球看似简单，其实很难，因为这对于时机的把握必须得非常的准确，早一点晚一点，足球都会被弗里德尔给破坏掉。

　　弗里德尔腾空的时间其实很短，也就是一两秒钟的时间。在急速的奔跑中，而且还有来自于敌人以及自身的压力下，能够准确地判断这个时机还是非常的困难的。

　　就算判断对了这时机，你这动作也必须得急速地跟上，否则也功亏一篑。

　　东方辰人球结合得非常的好，他在高速奔袭的时候，足球已经没有脱离他的控制范围，这才给了如此射门的基础。

　　这看似简单的一球，其实要求非常的高，东方辰非常完美地做成了这一切，这体现出了东方辰的实力。

　　“球进啦！球进啦！东方辰！进球的是东方辰！一次漂亮的反击，一次经典的配合，一次完美的射门，一个教科书般的进球，完美！”天空体育的解说员马丁·泰勒也激动地咆哮起来。

　　“东方！东方辰！东方！东方辰！”现场伯明翰队的球迷非常的激动，大声地呼喊着东方辰的名字。

　　在这一刻，东方辰就是所有伯明翰球迷心目中最崇拜的偶像，在这一刻，东方辰登上神坛，成为伯明翰队的象征。

　　现场所有伯明翰的球迷都是他最忠实的信徒，东方辰就是所有伯明翰球迷的信仰！

　　进球的东方辰是非常激动，他飞速地冲到场边，猛地一跳，双腿张开，双臂张开，激动地动冲着现场球迷兴奋地呐喊。

　　热血在涌动，心脏在奔腾！

　　伯明翰队的球员们疯狂地拥了上来，一把将东方辰给推翻在地，纷纷激动地压了上去。

　　“二比一！二比一！伯明翰队反超了比分！进球的依旧是东方辰，他梅开二度！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮，兴奋地欢呼着，这个球看得真的是太舒服了，这反击，这配合行云流水，太完美了。

　　“梅开二度！东方辰再度没开二顿，他本赛季的进球数已经达到了六个！他再次返回英超射手榜榜首！”天空体育的解说员安迪·格雷咆哮着。

　　“在这个时候，专家们你们还有什么好说的？东方辰真的被英超球员研究透了么？他真的无所作为了么？他真的只是英冠的水准？”安迪·格雷一些列的质问就像是一记又一记的响亮耳光狠狠地扇在了那些所谓的专家们的脸上，直接将他们的脸打肿了。

　　电视机前的专家们，听到安迪·格雷的连声质问，纷纷瞪大了死鱼眼睛，一口气憋着出不来，整张脸都红透顶了。

　　脸上火辣辣的感觉让这些专家们心里更加的愤怒，一个个恶狠狠地盯着电视屏幕内的东方辰，双目爆发出仇恨的目光。

　　场边，伯明翰队的主教练麦克利什激动地高举起双手，兴奋地欢呼着，他们领先了，非常激动。

　　伯明翰队的球迷则是非常的激动，这可是德比，伯明翰德比。

　　伯明翰队在他们的出场已经有很久没有赢过阿斯顿维拉队了，现在他们似乎要赢了，他们非常的激动，一个个都是热泪盈眶，他们激动地呼喊着东方辰的名字，膜拜他们的国王，膜拜他们的信仰。

　　二比一，伯明翰队反超了比分。

　　阿邦拉霍恶狠狠地盯着东方辰，就如同一头饥饿的饿狼。

　　场边，马丁·奥尼尔的心情也是非常的不好，这比赛他可不能够输，他立即来到场边，示意阿斯顿维拉的球员们全体压上去进攻，拿下这场比赛。

　　“真没有想到比赛会是这个样子，伯明翰队今天给了我们很大的惊喜，阿斯顿维拉队现在危险了啊。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　换人！

　　这个时候，伯明翰队做出了换人的要求，伯明翰队主动求变了。

　　这是因为埃莫森现在真的有些跑不动了，他的年纪是大了一些，而且今天这场比赛的对抗性很足，体能消耗很大，这个时候，埃莫森是有些力不从心了。

　　埃莫森今天的表现还是不错的，尤其是伯明翰队刚刚这个进球有很大的功劳是他的，他的那脚长传真的很精准。

　　麦克利什用巴里·弗格森换下了埃莫森。

　　巴里·弗格森也是一位老将了，经验丰富，这个时候，伯明翰队需要经验。所以在选择上，麦克利什没有选择韩国中场寄诚庸，而是选择了巴里·弗格森。

　　比赛重新开始，阿斯顿维拉队发动了凶猛的进攻，他们就像是一群发疯了雄狮一样，疯狂地进攻。

　　而且阿斯顿维拉的球员们的动作也大了起来，这比赛一下子风云突变，火药味更足，球场上顿时是人仰马翻的。

　　本来之前双方的球员们动作就有些大了，现在双方的动作更加的大了，两队的火气一下子就上来了。

　　阿斯顿维拉进攻，足球滚到了边路彼得罗夫的脚下，伯明翰队的边前卫塞巴斯蒂安·拉尔森立即扑了上去。

　　彼得罗夫看准塞巴斯蒂安·拉尔森的破绽，直接一个脚下拉球，抹过塞巴斯蒂安·拉尔森就强行突破。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森心中有些郁闷和气愤，他立即伸手，狠狠地拽住彼得罗夫的球衣，一把将彼得罗夫给拉翻在地。

　　彼得罗夫的注意力全在加速奔袭上，哪里想到对方会身后拉拽他，毫无防备的他瞬间被拉翻在地，狠狠地摔在草皮上，甩了一个狗吃屎。

　　这一下摔得可疼了，彼得罗夫立即从地上弹起来，像一头发疯似的疯牛一样，狠狠地顶着塞巴斯蒂安·拉尔森的脑袋，咆哮道：“你小子是在找死！”

　　塞巴斯蒂安·拉尔森可不会示弱，恶狠狠地说道：“老东西，你他妈的说什么？”

　　嘟嘟嘟！

　　布朗立即吹响口中的哨子，急速地冲了上来，将两人给分开，他走啊就看出了不好的苗头，这两队的球员似乎已经到了爆发的边缘了，在整下去可是要大打出手了啊。

　　布朗急速地冲了上来，将两人分开，他还严令彼得罗夫走开，彼得罗夫恶狠狠地盯着塞巴斯蒂安·拉尔森，不情不愿地走开了。

　　布朗这才转身，冷冷地盯着塞巴斯蒂安·拉尔森道：“请注意你的动作，塞巴斯蒂安！你这可以视为故意挑衅，我可以将出驱逐出场的。”

　　塞巴斯蒂安·拉尔森自然不会承认，他淡淡地说道：“裁判，这可是很平常的犯规而已，那有什么挑衅啊？”

　　布朗冷冷地盯着塞巴斯蒂安·拉尔森道：“别说那些没用得，我希望这是最后一次，否则你完蛋了。”

　　塞巴斯蒂安·拉尔森很不服气，他还想说什么。他立马被赶过来的东方辰给拉倒了身后，东方辰立即和布朗交涉：“裁判，你放心，绝对不会有下一次了，但是对方的动作也太大了，你也得管管不是？”

　　布朗点了点头：“我知道该怎么做，你们管好你们自己就行了。”

　　然后，布朗向着塞巴斯蒂安·拉尔森出示了一张黄牌，这让现场伯明翰队的球迷是非常的不满意，立即用海啸般的嘘声，狂嘘布朗。

　　这个动作在平时肯定不会吃牌的们，但是现在不同，球场上的情况很不妙，如果布朗不严格一些的话，双方的球员们的动作会越来越大，到时候肯定爆发一些冲突。

　　布朗必须要控制一下了，所以，他才吹得如此的严格，这样的动作也给了黄牌。

　　在接下来的五分钟里，布朗更是出示了四张黄牌，来警告双方的球员们，让他们的动作小下来，否则等待他们的将会是红牌。

　　在这五分钟里，布朗完全变身为发牌大师，都快平均一分钟一张黄牌了，这牌给的简直太勤了。

　　眼见着布朗疯狂的发牌，双方球员们的动作并没有减小，只是有都克制着自己，无关紧要的时候，他们都不去犯规，但是一旦要给自己的球门造成威胁的时候，他们的犯规动作可是非常的恨。

　　在布朗疯狂的出牌下，双方的球员们并没有收敛，反而是有些更加的凶狠了，这让布朗心里生出了一种不好的预感。

　　随着比赛的进行，布朗心中这不好的预感是越来越强烈，他似乎觉得今天好像肯定会发生一些什么幺蛾子一样。

　　嘣！阿邦拉霍又获得了一次射门的机会，直接在禁区前沿起脚远射。

　　可惜，他的右腿刚刚接触到足球，就被冲上来的巴里·弗格森给撞翻在地，足球也飞向了天空，打小鸟去了。

　　现场阿斯顿维拉的球迷立即疯狂地跳起来了，都恶狠狠地指责着巴里·弗格森，声称巴里·弗格森局势该死的刽子手，要求布朗严惩巴里·弗格森，将他红牌罚出场。


第222章 暴怒的阿斯顿维拉人

　　阿邦拉霍的心中本来就火，现在被巴里·弗格森一下撞翻，失去了一次非常好的破门机会，阿邦拉霍心中的怒火瞬间爆发了。

　　“法克鱿！”阿邦拉霍暴喝一声，从地上弹起来，恶狠狠地抽到巴里·弗格森的身前，就猛地一掌狠狠地将巴里·弗格森一推，没有防备的巴里·弗格森瞬间向后摔倒出去，砸在草皮上。

　　“我操！”詹姆斯·柯林斯这大光头眼见自己的队友受委屈，他哪里忍得住，一副恶棍姿态冲出来，疯狂地冲向阿邦拉霍，一副要爆掉阿邦拉霍菊花的架势。

　　布朗看得是心惊肉跳，他们立马跳了出来，横在阿邦拉霍和詹姆斯·柯林斯之间，他冷冷地瞪着詹姆斯·柯林斯，呵斥道：“冷静！你他妈的冷静，这里不是角斗场！”

　　光头大佬詹姆斯·柯林斯双目赤红，自己的队友被揍了，他哪里忍得住，直接将布朗向边上一拨，冲到阿邦拉霍的身前，直接伸手。使出一招武林绝学“锁喉功”，死死地掐着阿邦拉霍的脖子，狠狠地咆哮着：“小子，你在找死！”

　　阿斯顿维拉的球员们眼见阿邦拉霍被掐住脖子，所有人都愤怒起来，疯狂地冲了上去，简直就是一群古惑子冲上去打群架的架势。

　　“屠夫！杂碎！干死他们！干死他！”现场阿斯顿维拉的球迷也一下子暴怒起来，疯狂地冲着球场内呐喊咆哮，一个个比球场内阿斯顿维拉的球员们还要愤怒。

　　阿斯顿维拉的球迷疯狂地咒骂着伯明翰的球员，甚至很多的阿斯顿维拉的球迷向着球场内的伯明翰球员们竖起了中指，当然更多的家伙则是向着球场内狂扔硬币打火机。

　　“一群杂碎！垃圾！兄弟们，干死他们！该死该死的维拉佬，干死他！”伯明翰队的球迷自然也不示弱，疯狂地咒骂着，怒喊着。

　　伯明翰队的球迷们眼见着阿斯顿维拉的球迷们向着球场内扔硬币打火机，想要砸伯明翰队的球员们，伯明翰队的球迷们哪里忍得住，他们也疯狂地向着阿斯顿维拉的球迷扔硬物。

　　还好，早就现场的安保人员和防暴警察在这里，将双方的球迷给隔开了，否则说不得会发生什么惨案呢。

　　安保人员和防暴警察警告着双方的球迷，双方球迷曾试图冲击防暴警察，但是都没有成功，一个个这才收敛一些，不过，他们的嘴里依旧骂过不停，疯狂地咒骂着对方的球迷。

　　球场内，双方的球员们则是围在了一起，双方球员们的脸上都写满着愤怒，一个个都恶狠狠地瞪着对方。

　　这个时候，主裁判和边裁早已经来到了事发地点，他们将双方的球员们给分开，同时，布朗还恶狠狠地警告着东方辰和彼得罗夫，让两人约束好自己的队友。

　　东方辰和彼得罗夫两人还算是比较理智的人，立即去约束自己的队友，他们可是知道现在英足总对于这种球场斗殴的处罚究竟有多严厉的。

　　东方辰和彼得罗夫立即约束住自己的队友，不让他们扑上去。

　　布朗这才将阿邦拉霍和詹姆斯·柯林斯叫到一边，布朗恶狠狠地瞪了两人一眼，二话不说，直接向着阿邦拉霍和詹姆斯·柯林斯一人出示了一张红牌，将他们给罚下了场。

　　“红牌！两张红牌！布朗分别出示给了阿邦拉霍和詹姆斯·柯林斯，这两张红牌都没有任何的争议，这是实打实的，布朗这次的判罚是非常的准确的。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“阿邦拉霍和詹姆斯·柯林斯两人都太冒失莽撞了，这红牌是应该的。”天空体育的解说员马丁·泰勒也说道。

　　现场双方的球迷们自然都不满意，立即疯狂地咒骂着主裁判：“黑哨！你这个该死的垃圾黑哨，你可以去死了！”

　　东方辰和彼得罗夫立即上前去和主裁判布朗交涉，他们都不希望自己的队友获得红牌，他们上前去理论，但是布朗没有犹豫，将两人分开，他立即来到了巴里·弗格森的身前。

　　这件事情的起因完全是因为巴里·弗格森，布朗自然不会将巴里·弗格森给遗忘，可是，这个时候巴里·弗格森正在接受队医的治疗，刚刚上场没有多久的巴里·弗格森受伤了！

　　眼见着巴里·弗格森要被担架抬下去了，布朗立即向着巴里·弗格森出示了一张黄牌，警告巴里·弗格森。

　　看得这张黄牌，伯明翰队的球迷们自然非常的不满意，他们立即又疯狂地咒骂主裁判。而阿斯顿维拉的球迷更是接受不了，他们当然希望是红牌，他们也开始咒骂着布朗，布朗真是二师兄照镜子，里外都不是人了。

　　布朗判给阿斯顿维拉大禁区前沿一个直接任意球。

　　阿斯顿维拉的前锋阿什利·杨一脚弧线球，直接旋向了伯明翰队的球门右上角，可惜足球稍微高了一点，足球飞出了底线。

　　阿斯顿维拉的球迷立即暴喝起来，惋惜不已啊，真心可惜了。

　　在这个时候，伯明翰队和阿斯顿维拉队都做出了换人的要求，阿斯顿维拉方面用卡努换下一个边后卫，卡努顶替阿邦拉霍的位置，阿斯顿维拉这是要最后一搏了。

　　伯明翰队则是用中后卫森德罗斯换下了受伤的巴里·弗格森，巴里·弗格森真心背，刚上场不久就受伤了，不能够再坚持下去了。

　　而这个时候，伯明翰队的中后卫詹姆斯·柯林斯被罚下，麦克利什正想换下一名球员，换上一名后卫，这下就只有换下巴里·弗格森了。

　　乔·哈特将门球开出来，比赛继续。

　　双方球员们的火气可是达到了最大值，动作非常的大，刚刚东方辰拿球，阿斯顿维拉的中场米尔纳直接上双手，将东方辰给推翻在地。

　　主裁判布朗的哨子可是响过不停，球场上双方的球员们则是人仰马翻，看台上双方的球迷则是疯狂地对骂，现场气氛非常的火爆。

　　中场，阿斯顿维拉传球，边路的唐宁接球之后，直接起球传中，中路卡努高高跳起，头球攻门，足球高出了横梁，阿斯顿维拉的球迷立即惋惜地叹息着。

　　乔·哈特又一次将门球给开出来，足球飞向了阿斯顿维拉的半场，东方辰高高跳起来，争抢头球。

　　这时，东方辰身后的柯蒂斯·戴维斯立即跳起来，伸手极其隐蔽地狠狠地推了一把东方辰，东方辰立即失去平衡，狠狠地摔倒在了草皮上，柯蒂斯·戴维斯若无其事地一个大脚将足球给解围。

　　看台上伯明翰队的球迷疯狂地咒骂着柯蒂斯·戴维斯，同时也为东方辰但有着。

　　嘟！布朗吹响了犯规的哨音，判给了伯明翰队禁区前沿的一个直接任意球。

　　柯蒂斯·戴维斯装着非常委屈，冲到布朗的身边，询问着为什么要吹他犯规？一脸的委屈相，可是布朗没有理会，坚定自己的立场，判罚给伯明翰队一个禁区前沿的直接任意球。

　　阿斯顿维拉的球迷非常的不满，立即疯狂地嘘布朗，咒骂布朗。

　　伯明翰队任意球，现场伯明翰队的球迷是激动不已。

　　阿斯顿维拉的球员们上前找布朗理论，布朗铁面无私，根本不予理会，让阿斯顿维拉的球迷赶紧回去防守，阿斯顿维拉的球迷这才不情不愿地回去防守。

　　足球前，塞巴斯蒂安·拉尔森眼见布朗并没有提醒他要停哨音。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森心中一喜，他弯腰下去，假装去摆弄足球。

　　阿斯顿维拉的球员们慢慢悠悠地准备着人墙，而阿斯顿维拉的守门员也站在球门的左门柱处，指挥阿斯顿维拉的防守球员们站人墙。

　　可是阿斯顿维拉的防守球员们心里非常难以接受这个判罚，一个个都慢条斯理，那人墙是漏洞百出。

　　就在这个时候，弯腰下去的塞巴斯蒂安·拉尔森突然挥腿，狠狠地抽中足球，足球急速地向着阿斯顿维拉的禁区里飞去。

　　眼见着足球飞出来，阿斯顿维拉的球员们都有些发懵，有些反应不过来，呆呆地看着飞出来的足球。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森直接送出一脚直塞球，足球立即从阿斯顿维拉那散乱漏洞百出的人墙边上飞过，急速地飞进了阿斯顿维拉的禁区。

　　“啊！什么情况？塞巴斯蒂安·拉尔森突然开出了任意球？”天空体育的解说员安迪·格雷也是惊异不已，疑惑地询问道。

　　足球急速地滚飞到了禁区里东方辰的脚下。

　　因为此时，阿斯顿维拉的边后卫卢克·杨正站在弗里德尔的身边前面一点点，所以，东方辰所处的位置是一点不越位。

　　现场的球迷们都没有反应过来，就连阿斯顿维拉的球员们都有些没有反应过来。

　　东方辰可是反应过来了，东方辰伸腿将足球给停下来。足球立即停在了东方辰的身边，东方辰抬头看了一眼阿斯顿维拉的球门，直接抡腿，一脚抽射，狠狠地将足球给抽向了球门的右下角。

　　足球的球速很快，而且精准度很好，足球就如同出弦的利箭一般紧贴说球门右侧立柱内侧飞进了球门，狠狠地砸中球网。

　　进球的东方辰立即高举双拳，激动地向角球区飞奔而去。

　　伯明翰队的球迷也是非常的激动，疯狂地奔跑，紧跟着东方辰，冲向角旗区，去庆祝他们的进球。

　　“哇哦！球进啦！球进啦！主裁判布朗判罚进球有效，他将手指向了中圈，进球有效，东方辰进球了，伯明翰队扩大了领先的优势。”安迪·格雷先是怀疑，然后眼见布朗的手势，他立即反应过来，激动地欢呼起来。

　　现场伯明翰的球迷也显示一阵愣神，然后看见布朗的手势，他们才反应过来，兴奋地跳跃起来，激动不已。

　　球进了！伯明翰队再入一球，三比一。

　　阿斯顿维拉的球迷和球员们接受不了，疯狂地叫嚣起来。阿斯顿维拉的球员们立即疯狂地冲向了布朗，将布朗围在中间，讨要说法，他们非常不满布朗的这个判罚，他们要一个说法，他们要公平。

　　阿斯顿维拉人气坏了，这主裁判简直太偏袒伯明翰队了，他们不服，不服气！

　　场边，阿斯顿维拉的主教练马丁·奥尼尔更是疯狂地反对叫嚣暴怒，但是依旧没有改变布朗的决心和判罚。

　　进球有效。


第223章 差一点就发生大事情

　　三比一！

　　伯明翰队主场两球领先阿斯顿维拉。

　　阿斯顿维拉的球员们接受不了，疯狂地围向了主裁判布朗，讨要说法。

　　“这球不能算！他们违规了！这应该听候哨音的，这不算！”阿斯顿维拉的队长彼得罗夫像一头饿狼一样地扑上来，嚎叫着。

　　“你这是偏袒！有猫腻，这里面一定有猫腻！你必须改判！”

　　“对！这不能算数，这是违规了，你必须改过来，改过来，这球不算！”

　　“玛德，这怎么能够算数呢？这球严重违规了，必须重发，重来！”

　　阿斯顿维拉的球员们一个个恶狠狠地七嘴八舌地冲着本场比赛的主裁判布朗咆哮着，他们不能够接受这个判罚。

　　现场阿斯顿维拉的球迷就更不愿意接受这判罚了，他们在圣安德鲁斯球场内起哄着，发泄着自己的不满：“黑哨裁判！你这个见钱眼开的小人！布朗，你要的不就是这个嘛？我们多的是！你这收黑钱的败类！”

　　阿斯顿维拉的球迷越骂越愤怒，光骂已经不能够满足他们了，他们立即向着球场内狂扔东西，恨不得一把砸中布朗，将布朗送进医院去。

　　阿斯顿维拉的主教来呢马丁·奥尼尔也是疯狂地围住第四官员，表达着自己的不满：“这球怎么能算？这完全是违规违例，这球不能算！你们这是在扼杀足球！你们怎么能够这么判？我要起诉！”

　　马丁·奥尼尔爆发了，狠狠地数落着第四官员和主裁判，发泄着自己心中的怒火。

　　而伯明翰队的球员们则是在欢愉地庆祝，现场的伯明翰球迷也是激情地欢呼着，这似乎真有一种冰火两重天的感觉。

　　伯明翰队的主教练麦克利什也是激动不已，能够在德比中战胜阿斯顿维拉，他自然非常的高兴。

　　布朗板着一张脸，铁面无私地指着阿斯顿维拉的球员们，让他们散开，否则他就要出牌了。

　　就在这个时候，耳麦里传来了第四官员的呼叫声，布朗仔细一听，立即从阿斯顿维拉的球员群中挤开，立马飞速地跑向了场边。

　　第四官员立即迎上去，在布朗的耳边述说一阵，然后布朗就冷着一张脸，来到了阿斯顿维拉的主教练马丁·奥尼尔的身前，直接一张红牌，将马丁·奥尼尔给罚出了场。

　　“红牌！哇哦！布朗今天的手可是一点不软啊，再连续发了两张红牌之后，他再一次拿出了红牌，将马丁·奥尼尔给罚出了场，今天布朗真心成了发牌天使了。”天空体育的解说员安迪·格雷激动地说道。

　　“嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘！”圣安德鲁斯球场内立即响起了阿斯顿维拉球迷疯狂的嘘声。

　　阿斯顿维拉的球迷非常不满布朗的判罚，他们非常的激动非常的愤怒，对布朗是疯狂地咒骂，直接问候起布朗的十八代祖宗来，那言语真是恶毒无比。

　　马丁·奥尼尔愤怒到了极点，在被罚出场的时候，马丁·奥尼尔还恶狠狠地冲着布朗咆哮道：“人在做天在看！你丫的根本就不配称为一个裁判，等着吧，我们会上诉的，你不会好过的！”

　　布朗面无表情，双目冷冷地盯着马丁·奥尼尔，大手一挥，示意马丁·奥尼尔赶紧滚蛋，似乎有一种老子再多看你一秒就恶心的意思在里面。

　　马丁·奥尼尔脸色铁青骂骂咧咧地离开，走进了球员通道。

　　此时，阿斯顿维拉的球员们是非常的不满，看着布朗的眼神里都泛着杀气。

　　可是布朗一点都没有放在心上，一直扮演着冷面判官的角色，没有给阿斯顿维拉球员们一点好脸色。

　　“阿斯顿维拉队真的是屋漏偏逢连夜雨，这一下他们想要扳回来是很难了，几乎没有什么机会了。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“是的，而且时间也不多了，这场伯明翰德比的胜利者已经出现了，那就是伯明翰队。”天空体育的解说员马丁·泰勒也说道。

　　“是啊，真没有想到，赛前一直不被看好的伯明翰队竟然会获得本场比赛的胜利，这真心出乎了所有人的预料，赛前那些叫嚣得无比厉害的专家们，这下怎么看呢？”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　比赛其实还有十分钟不到的时间，但是谁都知道这场比赛大局一定，群龙无首的阿斯顿维拉队根本就没有任何翻盘的机会了。

　　不过，比赛重新开始之后，阿斯顿维拉队并没有就此放弃，他们发动了猛攻。

　　阿斯顿维拉的球员们的情绪波动很大，一个个都带着浓烈的仇恨在比赛，那动作是非常的大，似乎他们不是来踢球的，而是来踢馆的一样。

　　眼见着阿斯顿维拉球员们明显报复性的犯规，麦克利什心中是气愤不已，在场边大声地嚎叫着，提醒着球场上的主裁判布朗，这样的家伙就应该被罚下去，罚下去。

　　布朗这个时候依旧板着一张脸，但是目光更加的冰冷了，布朗又连续地出示了两张黄牌，来警告阿斯顿维拉的球员们。

　　这一下阿斯顿维拉的球员们就只剩下一个后卫和一个门将没有得牌了，其他的人要么领了黄牌，要么直接被红牌罚出场了。

　　阿斯顿维拉队今天这场比赛的损失简直太惨重了，这么多人得牌，这后遗症可是非常的强烈啊。现场的阿斯顿维拉的球迷非常的不满意，疯狂地咒骂着布朗，今天，布朗成为了挨骂最多的人。

　　这个时候，麦克利什做出了换人，他用凯文·菲利普斯换下了今天的功臣东方辰，他这是保护东方辰，而不让东方辰受到伤害，现在阿斯顿维拉这群球员们已经疯了。

　　东方辰下场的时候，得到了全场伯明翰球迷的起立迎接，全场为他鼓掌。

　　东方辰心里很激动，他一边下场，一边回应着伯明翰的球迷们，在这一刻，东方辰就是圣安德鲁斯球场的王。

　　“东方辰！这位超级厉害的球员！他在本场比赛中上演了帽子戏法！他虽然不是第一个在伯明翰德比上上演帽子戏法的，但是上一个伯明翰德比帽子戏法那已经是几十年前的事情了，东方辰是近几十年来的第一人！他从此被列入伯明翰德比的历史中，成为后人瞻仰的对象！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮着，心中非常的兴奋。

　　东方辰下场之后，替补席上的队员们都上来给东方辰道贺，今天东方辰的表现真的是精彩了。

　　东方辰也凭借着这个帽子戏法重新登顶了英超联赛的射手榜榜首，现在东方辰的进球数是七个，远远地将贝尔巴托夫给甩在了身后。

　　不知道本轮比赛结束之后，贝尔巴托夫会是一个什么样的表情？

　　东方辰下场之后，阿斯顿维拉的球员们都收敛了很多，这道不是说他们良心发现了，而是他们都拿到了黄牌，再犯规就要领红牌，领红牌可是很发不来的，所以，他们有所收敛。

　　到这个时候比赛的时间已经不多了，但是伯明翰队却没有放弃，真有一种痛打落水狗的意思。

　　这让现场的阿斯顿维拉球迷和球员们暴怒不已，这群该死的伯明翰佬竟然还敢进攻，这是要将他们赶尽杀绝啊，他们愤怒不已，心中气愤不已，心里恨不得干死伯明翰的家伙们。

　　可惜，阿斯顿维拉的球员们都有所顾忌，所以他们只有默默承受伯明翰球员们的疯狂打击，肺都快被伯明翰队该死的家伙给气炸了。

　　不过，好在伯明翰队的球员们在最后的时间里并没有取得进球，否则今天阿斯顿维拉队的球员们真的是丢人丢大发了。

　　嘟！嘟！！嘟！！！

　　主裁判布朗的两短一长三声哨音响起，本赛季的首场伯明翰德比正式结束了。

　　“比赛结束了！主场作战的伯明翰队在不被大家看好的情况下，凭借着东方辰的帽子戏法，三比一战胜了伯明翰队，取得了本赛季首场伯明翰德比的胜利，在这里我们要恭喜东方辰和伯明翰队。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　“当然在这里我们也要感谢阿斯顿维拉队，如果没有他们，我们也看不到这样精彩的比赛，希望暧昧在以后的比赛中再接再厉，争取拿到胜利。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　“好的，观众朋友们，今天的节目就到这里，再见！”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　直播是结束了，但是球场内则是没有结束。

　　阿斯顿维拉的球员们非常不满意本场比赛主裁判的判罚，在比赛结束哨音响起的那一刻，阿斯顿维拉的球员们疯狂地冲向了主裁判布朗，围攻主裁判布朗，讨要说法。

　　主裁判布朗这个时候才有些点害怕，他真怕这群该死的家伙没有控制住自己的情绪，冲上来把他揍得鼻青脸肿的。

　　球场内的安保人员立即上来，将阿斯顿维拉的球员给隔开，护送着布朗和裁判组的裁判离开球场。

　　阿斯顿维拉的球员们自然不愿意这么放过布朗，即便是在有安保人员的保护下，阿斯顿维拉的球员们也疯狂地跟上去，咒骂着布朗，甚至还有的家伙想要冲破安保人员的保护，上去揍布朗一顿。

　　等布朗一行人即将走到球员通道前的时候，靠近球员通道看台上的阿斯顿维拉球迷立即疯狂地向着布朗扔打火机硬币，甚至还有的家伙，直接将纸杯里的可乐等饮料猛地泼向了布朗，让布朗变落汤鸡。

　　场面一度很混乱，现场的安保人员则是如临大敌，一个个都弦都绷紧了！

　　还好，并没有发生什么大事，布朗等人都安全地被送走了，现场的安保人员这才松了一口气，还好没有发生什么大事，否则就完蛋了。

　　最终，伯明翰在自己的主场圣安德鲁斯球场三比一战胜了来访的阿斯顿维拉队，获得了本赛季首场伯明翰德比的胜利。


第224章 德比兄弟间的恩怨加深

　　比赛结束了，伯明翰队三比一战胜了阿斯顿维拉队。

　　东方辰是本场比赛伯明翰队的功臣，他上演了帽子戏法，是本场比赛中表现最为出色的球员，他被评为了本场最佳。

　　在赛后领奖的时候，东方辰被记者们给围了起来，记者们疯狂地提问，但是这提问都和东方辰没有太大的关系，他们的重心都放在了本场比赛的裁判布朗身上。

　　这些媒体记者们都急切地询问着东方辰对于布朗的看法，对布朗今天这场比赛的判罚有什么看法？

　　东方辰没有理会这些媒体记者，直接挤开人群走回了球员通道。

　　本场比赛布朗很明显要成为一个背广泛关注和讨论的人，本场比赛他的判罚确实值得人们去深思和讨论的。

　　先不说布朗今天的判罚是否有问题，是否有倾向性，就光他本场比赛出示的十五张黄牌，三张红牌就足以吸引所有人的目光了。

　　这发牌的次数和速度简直惊人啊，这场比赛阿斯顿维拉方面是有八个人拿到了黄牌，一个球员和一个主教练拿到了红牌。伯明翰方面则是有七个拿到了黄牌，一个人拿到了红牌。

　　这简直都不能够称之为正常的足球比赛，现在已经有很多人戏称这场比赛为“卡牌比赛”了，这场比赛唯一的主角和参赛者就是布朗。

　　在这个时候，媒体记者们也都最关心这个问题，以至于将东方辰的优秀表现都忽略了。其实，媒体记者们也是有意回避东方辰的优秀表现的，毕竟在赛前他们可是没少讽刺东方辰，声称东方辰也就英冠水平，在英超联赛不会有任何的发展。

　　现在好了，他们刚刚说了上面的话，东方辰就上演了帽子戏法，这他妈的不是打脸是什么？媒体记者们自然不会贱到自己把脸伸出去，让东方辰很扇耳光。

　　还好在这个时候，有了更吸引人的新闻，更具爆点的新闻，媒体记者这才有胆子敢忽视东方辰的新闻，这个时候，媒体记者们心里还是很感激布朗的。

　　当然心里感激布朗，但是他们的嘴上可是一点都不会给布朗留情面的，甚至他们会更痕，因为只有这样，他们才能够成功地转移大众的视线。

　　好吧，布朗这下是真的悲催了。

　　比赛结束之后，媒体记者们都在焦急地等待着赛后新闻发布会的开始，他们砸新闻发布会大厅里是焦急不已，迫不及待地想要新闻发布会开始了。

　　等了好一会儿，伯双方的主教练蔡带着自己手下的球员们出现在了新闻发布会的现场。

　　让他们没有想到的两班人马几乎是同时到场的，在两班人马在大门前相遇的时候，马丁·奥尼尔那满含杀气的目光没有逃过媒体记者们的眼睛，他们心里一下子激动起来，兴奋不已。

　　麦克利什没有去理会马丁·奥尼尔满含杀气的目光，他微笑着带领着东方辰等人走进了新闻发布会大厅，坐上了主席台，满面春风。

　　而马丁·奥尼尔则是另外一副样子，太哀求毫不掩饰自己的怒火，仿佛谁都欠他几百万没还一样。

　　马丁·奥尼尔刚坐下来，还没有等现场的主持人宣布新闻发布会开始，马丁·奥尼尔就开口说道了：“这一场比赛我的球员表现得非常的好，他们应该获得比赛的胜利，可是本场比赛被毁掉了，被一个垃圾裁判给毁掉了。”

　　下面的记者一阵骚动，一个个都面露喜色，甚至还有的家伙已经举手准备提问了。

　　马丁·奥尼尔没有给这些人机会，他冷哼一声说道：“我知道你们想问什么？你们没有听错，我说的就是垃圾，垃圾裁判！”

　　下面的记者们一阵惊叹，他们能够想到马丁·奥尼尔应该会非常的愤怒，但是他们没有想到马丁·奥尼尔竟然会如此愤怒，看来，他们还是小看了布朗的能量了啊。

　　马丁·奥尼尔气呼呼地说道：“这本应该是一场经典的比赛，但这一切都被那该死的裁判给毁掉了！在这场比赛中，我们受到了非常多不公平的待遇，对于本场比赛中很多地方的判罚，我都不能够接受，我认为这里面是有问题的，我们已经准备好了材料，向英足总提出上诉，我们一定会追追究到底的！”

　　下面的媒体记者们都看得出来，马丁·奥尼尔这不是在开玩笑，他这是真的要发狠了，这一下布朗可是有的受了啊。

　　眼见马丁·奥尼尔不说话，麦克利什弄了弄身前的麦克风准备说话，可是就在他准备说话的时候，马丁·奥尼尔这家伙突然抢先说话，把麦克利什的话给噎到了喉咙里。

　　马丁·奥尼尔说道：“这是一场不公平的比赛，我不认为我们输掉了本场比赛。这场比赛的胜利应该是属于我们的，对此我们也将上诉英足总，希望调查这场比赛，然后择日重赛！”

　　下面的记者们是一片大哗，他们真没有想到马丁·奥尼尔竟然会提出这样的要求来，他们惊呆了。

　　其实，马丁·奥尼尔当然知道这比赛肯定是不可能择日重赛的，但是他还是要好好地恶心一下伯明翰队，同时表达他自己对于伯明翰队靠着裁判赢球的不服和气愤。

　　麦克利什的脸色不好看，但是他没有转头看向马丁·奥尼尔，他嘴角微微一抽，然后说道：“我的球员们在这场比赛中表现得非常的出色，他们表现出了自己的实力。但是对于这个比分我是非常不满意的，本来我们应该获得更多的进球的，但是对手的球员们完全是用抱摔的动作在比赛，从而毁掉了这场比赛。”

　　马丁·奥尼尔的表情一变，双目圆睁，心中怒火更甚，他猛地就要爆发，暴喝麦克利什。

　　麦克利什立即抓住时机抢先说道，狠狠地噎了一回马丁·奥尼尔。

　　麦克利什说道：“我不认为本场比赛的主裁判布朗的判罚有什么问题？这是足球比赛，而不是角斗比赛。如果我是本场比赛的主裁判，阿斯顿维拉被罚下的球员绝对不会仅仅是两个人，我觉得布朗先生已经很仁慈了。”

　　呼哧呼哧！

　　听着麦克利什的话，马丁·奥尼尔感觉自己的肺都快要气炸了，麦克利什这家伙完全就是在和他唱对台戏，马丁·奥尼尔暴怒，转头狠狠地盯着麦克利什。

　　麦克利什心中冷笑一声道：“即便你用目光威胁我，我依旧会这么说，我不认为布朗先生的判罚有什么问题！”

　　呼哧呼哧呼哧！

　　马丁·奥尼尔更加的愤怒了，什么叫住老子威胁你？老子有威胁你吗？

　　马丁·奥尼尔真的快要被麦克利什给气疯了，这该死的家伙这是在找死！

　　麦克利什继续说道：“这一场比赛虽然布朗先生的出牌很多，但是我能够接受，如果不是这样，这场比赛早已经变成了角斗比赛了。”

　　下面的记者则是非常的兴奋，台上这两位主教练掐起来了，这可是他们最乐意见到的。

　　下面的媒体记者立即提问到：“请问奥尼尔先生，你同意麦克利什先生的看法吗？你认为这会变成一场角斗比赛吗？”

　　马丁·奥尼尔冷哼一声道：“这完全是无稽之谈！麦克利什这么说，这是在包庇布朗，这更说明他们之间有不可告人的秘密！”

　　听到这话，下面的媒体记者喜上眉梢，这可是大新闻啊，大新闻啊！

　　麦克利什眉毛倒竖，愤怒地说道：“请你拿出证据来，否则这就是诽谤。不要让我们下次见面的地方变成法庭！”

　　麦克利什的反击太猛烈了，下面的记者也是呼吸一滞，麦克利什看来是有恃无恐啊，看来麦克利什和布朗真没有什么猫腻啊。

　　马丁·奥尼尔也是一震，他没有想到麦克利什反击竟然这么猛烈，一时不知道说什么好？

　　麦克利什冷哼一声说道：“既然拿不出证据来，那我们就等着法庭上见吧！”

　　马丁·奥尼尔又是一惊，他没有想到麦克利什竟然来真的，他心中更加地愤怒，这该死的家伙一点都不按常理出牌啊，这家伙是要和他比死不休的节奏啊。

　　马丁·奥尼尔冷哼一声：“见就见！”

　　下面的媒体记者们一下是激动不已，这两教练竟然掐成这样了，真心太帮他们的大忙了。

　　下面的媒体记者们立即提问道：“请问东方辰先生，你对于本场比赛的主裁判怎么看？你觉得他的判罚怎么样？”

　　东方辰说道：“我不觉得布朗先生的判罚有什么问题？虽然他的出牌多了一点，但是这主要基于对手的犯规太多了，动作太大了，踢球太粗野了，这没有办法，必须这么控制一下，否则比赛就完蛋了。”

　　东方辰回答则是让马丁·奥尼尔和阿斯顿维拉的球员们是愤怒不已，这该死的小子这是在羞辱他们啊。

　　下面的媒体记者立即提问到：“请问马丁·奥尼尔先生，现在觉得是东方辰更厉害，还是阿邦拉霍啊。”

　　本来媒体记者们是想当面询问阿邦拉霍的，可惜阿邦拉霍今天拿到了一张红牌，他就没有出席赛后的新闻发布会了，这问题自然不能够当面问阿邦拉霍了，所以他们就退而求其次，询问马丁·奥尔尼了。

　　马丁·奥尼尔脸色非常的难看，他说道：“在我的心里，没有人能够比得上阿邦拉霍，他是最适合我战术的。至于东方辰，我不觉得他有什么厉害的！我是非常认同专家们的看法，他就是一个英冠水平。今天如果不是有布朗帮忙，他觉得之后打酱油的份儿！”

　　马丁·奥尼尔当着东方辰的面直接这么数落东方辰，这是彻底撕破脸皮的节奏啊。

　　东方辰没有经过媒体记者的提问，他自己就冷哼地说道：“我究竟是什么水平，下一次的伯明翰德比，我会回亲自在马丁·奥尼尔的眼前证明，只不过，到时候某人不要气得吐血就好。”

　　好吧，两队这是直接掐上来，如果再进行下去，两队肯定就直接大打出手，不死不休了。现场的媒体记者们是兴奋不已，都期待着这一幕的出现。

　　不过，在这个时候，麦克利什立即起身，带着东方辰等人直接离开了新闻发布会现场，这让媒体记者们是惋惜不已。

　　马丁·奥尼尔也是冷哼一声，直接起身离开了新闻发布会现场，现在他心里是愤怒不已，如果可能他真想冲上去狠狠地揍东方辰和麦克利什一顿，解解气。


第225章 麦克利什先生的打算

　　“伯明翰德比惊现卡牌天使，十五黄三红创造历史记录！”英格兰《太阳报》用了这样的题目来报道这场比赛。

　　在《太阳报》的报道中，他们如此写道：

　　『在昨日，本赛季英格兰超级联赛第五轮比赛中，伯明翰德比上演，伯明翰队主场三比一战胜阿斯顿维拉队。

　　在赛前，几乎所有人都看好阿斯顿维拉队，但是在这场比赛中阿斯顿维拉队却输球了。

　　这还不是最惊人的，最惊人的是本场比赛惊现发牌天使，本场比赛的主裁判布朗竟然一共出示了十五张黄牌，三张红牌，这惊爆所有人的眼球。

　　经过统计，本场比赛阿斯顿维拉队一共获得了八张黄牌，两张红牌；而主队伯明翰队也获得了七张黄牌，一张红牌！两队的得牌数几乎相当，但比赛的结果却非常呃呃悬殊。

　　在赛后，阿斯顿维拉的主教练马丁·奥尼尔公开质疑主裁判布朗的判罚，并声称布朗和伯明翰主教练麦克利什有不可告人的秘密，现在阿斯顿维拉方面已经准备好材料，向英足总提出上诉了。

　　据本报记者了解，现在阿斯顿维拉已经提交了材料，这不是他们在虚张声势，他们是来真的。据说英足总方面已经接受了阿斯顿维拉的上诉，正在组建调查组，调查这一情况。

　　而伯明翰队的主教练在赛后是力挺布朗，认为布朗的判罚没有错。这被阿斯顿维拉的主教练马丁·奥尼尔认为这是麦克利什在力挺包庇布朗，麦克利什认为马丁·奥尼尔是在诽谤，据说现在麦克利什已经向法院起诉了马丁·奥尼尔，两位英超主帅将在不久的将来对簿公堂。』

　　《太阳报》的报道出来之后可是引起了非常大的轰动啊，球迷们都被两队主教练的激烈反应而震惊，这两个家伙怎么会闹到这一地步呢？

　　当然也有很多的球迷们是不太相信的，一场比赛而已，用不着闹到法庭上去吧，他们认为这是《太阳报》夸大其词了。

　　现在外界是吵得沸沸扬扬的，都在关注着这件事情，他们想要看看这件事情究竟会向着哪一方面发展。

　　当然现在，也有非常多的人关注着和讨论着这件事情，尤其是布朗疯狂出牌的这件事情。

　　现在外界可是有着非常多的看法，有人力挺布朗，他们认为布朗的做法是对的，布朗的判罚没有什么问题，本场比赛阿斯顿维拉队的球员们确实是动作太大了，这已经不是足球比赛的范畴了。

　　作为本场比赛的主裁判布朗有权利对他们做出警告，甚至是出牌警告，一些裁判同行都站出来力挺布朗，他们声称布朗出牌没有什么问题，甚至已经是手下留情了。

　　如果按照严格的意义上来说的话，这场比赛红牌起码也得达到五张左右，布朗只出示了两张给球员，这已经是留情了。

　　他们都认为布朗的判罚没有任何的问题，他们站出来力挺布朗。

　　当然，也有很多人站出来抨击布朗，他们是一点都不站通布朗，他们认为布朗的判罚是有问题的，出牌太频繁，而且没有压制住双方球员们的火气，没有达到出牌的目的。

　　而且，布朗的出牌上也很有问题，他们认为这明显是在偏袒伯明翰队，他们希望英足总能够正视这个问题，好好地调查一下。

　　在这个时候，大家的注意力除了放在布朗身上，就是放在麦克利什和马丁·奥尔尼两位主教练的身上。

　　在赛后的新闻发布会上，两位主教练直接当面互掐，甚至闹到了要对簿公堂的境地，现在所有人都在关注着这两人的新动态。

　　说句实话，谁都没有想到一场比赛，两队的主教练竟然会闹到这个地步。

　　外界非常多人都在关注着这个事情，有的人认为麦克利什这家伙简直太较真了，怎么会因为一句话而起诉对方呢？这简直太小家子气了，而且也太较真了。

　　当然，还有人则是猜测麦克利什这么做的目的！

　　他们认为麦克利什之所以这么做一方面是转移大家的视线，一方面是借此给马丁·奥尼尔施加压力，让马丁·奥尼尔放弃质疑他和布朗之间的干系，来掩饰一些东西。

　　这些人认为麦克利什私下里肯定和布朗是有一些联系，甚至是有一些不可告人的秘密的，否则麦克利什不会做出这样的举动来的。

　　他们越想越觉得他们的猜想不错，他们就四处公开他们的猜测，并且呼吁马丁·奥尼尔不要担心害怕，坚决和麦克利什打官司，到最后胜利的一定是马丁·奥尼尔。

　　当然也有人支持麦克利什，马丁·奥尼尔这家伙简直说话太不负责任了，在没有丝毫的证据下就可以随便诬陷人，诽谤人说？如果这样的家伙不被惩治的话，那这个社会会变成什么样子？

　　到那个时候，这个时间满是流言，诽谤诬陷成风，那这个时候，还有几个人说真话？

　　他们都呼吁必须要惩治这股歪风邪气，不能够助长这些人嚣张的气焰。

　　这两件事情炒得是非常的厉害，就是没有人关注本场比赛的过程，也没有人关注东方辰在这场比赛中究竟有没有什么表现？甚至赛前质疑东方辰的那些专家们也都集体隐匿了，不在去提东方辰这个名字，仿佛一瞬间，他们的世界里就没有了东方辰这个人一样。

　　当然，就更没有人去提东方辰和阿邦拉霍之间的问题，这个世界仿佛一下早就没有东方辰这个人了一样。

　　只有伯明翰当地的亲伯明翰队的媒体报道了东方辰在本场比赛中的惊艳表现，可是这也没有引起什么强烈的反响。

　　对于这个，东方辰自己是毫不在意，这些媒体记者们的德行他是清楚无比的，他懒得去理会这些记者。

　　但是东方辰的支持者们则是非常不满意，他们立即向着各大报纸纷纷打去投诉电话，纷纷声称为什么没有关于这场比赛过程的报道，为什么没有关于东方辰的报道？

　　这可是弄得一些媒体报社焦头烂额，他们没有想到竟然会有这么多的球迷会因为这个事情而投诉他们，甚至还有一些家伙用退订来威胁他们，这让他们气愤不已，同时心里也恨死东方辰这家伙了。

　　除了这些事情，这场比赛还是有很多问题，值得大家的关注，也登报了。

　　这场比赛双方的球迷的表现是非常的职业不冷静，他们在看台上的反应受到了无数媒体的关注，当然还引来了英足总的关注。

　　因为这场比赛双方的球迷差一点在看台上爆发大规模的骚乱和斗殴，如果不是现场的安保人员出现得及时的话，这情况还真不好说呢。

　　而且除此外，阿斯顿维拉的球迷在比赛结束之后，还疯狂地围攻主裁判，向着主裁判布朗扔硬物，泼饮料，这引起了英足总的高度关注。

　　据说，现在英足总非常重视这个事情，现在正在讨论，怎么处理这个事情？虽然这处理结果还没有出来，但是有一点可以定肯定，那就是这件事情绝对不可能善了。

　　对此，阿斯顿维拉方面则是有些紧张，毕竟这一场比赛中他们的球迷的做法确实是有些过了，英足总要处罚的话，肯定是处罚他们俱乐部，所以，他们有些担心。

　　伯明翰俱乐部方面则是没有这方面的担心，毕竟他们的球迷在比赛中表现得还算是比较冷静，并没有整出什么太大的幺蛾子来。

　　不过有关于麦克利什和马丁·奥尼尔之间的事情则是闹得沸沸扬扬的，伯明翰队方面则是有些担心，害怕影响到麦克利什对于后面比赛的准备。

　　为此，伯明翰队的主席阳嘉诚还专门找麦克利什进行了一次谈话。

　　麦克利什对阳嘉诚是这样说道的：“说出这样的话，完全是因为我故意的。当然，我也并不是要状告马丁·奥尼尔，这只是我吸引大众目光的放出的引子而已。”

　　阳嘉诚微微皱眉道：“这是为什么？据我所知，备战的环境不是越安静越好么？为什么你自己要出于舆论的风暴中心去？人家可是躲都躲不及啊？据我了解，你也不是那种爱慕虚名的人啊！”

　　麦克利什微微笑道：“如果我说我就真的爱慕虚名了呢？”

　　阳嘉诚则是呵呵一笑道：“鬼才信你呢！你，我还不了解吗？”

　　麦克利什呵呵一笑道：“是的，这么做我自然不是为了什么虚名，而仅仅是想吸引大众的视线而已。”

　　阳嘉诚微微皱眉，再次询问道：“为什么？”

　　麦克利什脸上的笑容不见了，他严肃地说道：“我现在必须要将所有的视线和目光都聚焦到我的身上，让他们更多的来关注我，而没有那么多的闲心去关注和讨论我的球员。”

　　麦克利什继续说道：“在这之前，伊斯特出于舆论的中心，这多少都影响到他的状态和表现，这也是为什么前几轮伊斯特表现不如人意的一个重要原因。”

　　阳嘉诚听到麦克利什如此说，他点了点头，表示同意：“东方最近的压力却是过于大了。”

　　麦克利什说道：“我这么做就是将外界投放到球员们身上的视线转移到我的身上，让他们没有那么大的压力，安心地准备后面的比赛，全身心地投入到比赛中去，不被其他的事情所影响。”

　　阳嘉诚有些佩服，他说道：“这样做是可以达到你的目的。可是我的朋友，这样一来，你身上的压力不就大了吗？你能够扛得住吗？”

　　麦克利什微微一笑道：“这个你可以放心，我既然敢这么做，我就做好了准备的。”


第226章 这究竟发生了什么啊

　　外界现在一直在吵吵着麦克利什和马丁·奥尼尔之间的官司，所有的目光都聚焦到了麦克利什和马丁·奥尼尔之间。

　　各大专家们此时也跳出来了，纷纷分析着麦克利什如此做法背后深层次的原因，一个个都列举出七八条所谓的依据，对麦克利什进行下定义作总结，一副老子说的就是真理的样子。

　　其实，只要稍微上点心，就能够看得出来他们这些所谓的七八条依旧看似很合理很有道理的样子，其实根本经不住推敲，瞬间推翻。

　　在这个时候，专家们可是开始抨击麦克利什了，他们认为麦克利什这么做简直就是在丢足球人士的脸面？什么事情解决不了？非得要上法庭？

　　反正这个时候，外界专家们可是没有给麦克利什好脸色，甚至还有的家伙直接声称麦克利什这么做完全是为了私人，为了出名，吸引更多的目光。

　　专家们不停地抨击着麦克利什，认为这家伙想出名想疯了。

　　这个时候，所有的目光都聚焦到了麦克利什的身上，这些人根本就没有时间来关注东方辰，东方辰仿佛一瞬间被他们给忘了一样。

　　这一下，东方辰是要轻松许多了，身上的压力也没有那么大了。

　　英格兰本土没有关注东方辰，但是中国内地则是大肆报道东方辰在联赛中的表现，东方辰竟然在英超联赛上演了帽子戏法，这可是中国球员在英超联赛的第一个帽子戏法！

　　中国的体育媒体可是非常的兴奋，一个个开始将东方辰往天上吹，甚至腾讯体育的一个叫什么毛罗尔的家伙直接将东方辰称之为“中国罗纳尔多”，这家伙还大言不惭地说，中国罗纳尔多将带领着中国男足腾飞。

　　这简直已经不是捧杀了，这家伙简直是想让东方辰淹没在民众的口水海洋之中啊。

　　当然，不仅仅是毛罗尔这么疯狂地吹捧东方辰，还有非常多的家伙直接用“中国贝利”，“中国方丹”，“中国克林斯曼”等等名好来看形容东方辰，在这一刻东方辰真的是各国顶尖前锋附体。他不是一个人在战斗！

　　内地无数多的球迷眼见着东方辰在英超联赛中上演帽子戏法之后，纷纷是激动不已，在中国足球如此低迷的时候，有东方辰这样的球星代表站出来，他们感觉到发自内心深处的激动，中国国足没有希望了，但是中国足球还是有点希望的。

　　东方辰的出现，证实了国人的想法，中国人是能够搞好足球的。中国足球现在这烂摊子，完全是因为那眼中只有利益和仕途的足协的瞎搞。

　　在中国球迷一边疯狂吹捧东方辰的时候，一边又狠狠地羞辱咒骂着中国足协，中国足协的不作为让中国球迷是痛恨不已，解散足协和国足的口号那是喊得响亮无比。

　　在香江，香江球迷也是激动不已，现在他们可是将伯明翰队当成了他们的主队，东方辰现在是伯明翰队的头号球星队长，而且他又是中国人，这让香江球迷是激动兴奋不已。

　　在香江东方辰的影响力那是非常的大，现在在香江东方辰的球迷组织就有两位数以上的，而且这些球迷组织团体是非常的大的，几乎每周都会有活动，他们约在一起看球，聊天，谈论他们共同的偶像东方辰。

　　现在东方辰在中国内地和香江则是有着很高的知名度，他的影响力也非常大的，现在是直追柳翔和姚名。

　　在这个时候，又有非常多的中国企业是想找上东方辰，希望能够邀请东方辰来为他们的产品代言。

　　现在，东方辰的经纪人高琦是非常的忙碌。他的手下可不仅仅只有东方辰一个球员，平时他的工作就凭排得有些满的，现在东方辰这边又有非常多的广告合同涌过来，真是让他忙得脚步沾地了。

　　而这个时候，东方辰则是每天都在训练着，为着联赛做准备。

　　这一天训练结束之后，东方辰驱车回家，到家的时候，东方辰发现一个熟悉的身影在他家门将徘徊。

　　东方辰走进一看，那熟悉的身影究竟是他很久没见的朋友米莎·巴顿！

　　此时的米莎·巴顿完全没有了以前的那种风韵，身影显得有些落魄，而且精神状态也不是很好，很恍惚。

　　东方辰走到她的身边了，米莎·巴顿都没有反应，依旧呆呆地门前晃悠。

　　看着米沙·巴顿的状态，东方辰的心里一阵疑惑，这发生了什么事情？

　　东方辰皱眉招呼道：“嘿，米莎，你回来了？是什么时候到的？”

　　听到呼喊声，米莎·巴顿这才惊醒过来，微微抬头，用一双空洞没有神采的眼睛看了东方辰一眼，随即没生气地回答道：“你回来了！”

　　看着那双空洞没有神采的眼睛，东方辰的心被狠狠地揪了一下，究竟发生了什么事情让之前那个知性优雅高贵而又热情亲切的她变成了现在这个样子？

　　以前，东方辰总是被米莎·巴顿那蓝汪汪的大眼睛都给吸引着，总是觉得她的眼神是那么的有神采，那么的迷人，就像是夜空中指引人们前行的最亮星。

　　可是，现在这是一双没有了任何神采，甚至连一点生气都没有的黯淡空洞的眼睛。

　　东方辰根本就没有办法将两者联系起来，在他看来这完全应该属于两个不同的人嘛。可是，这一切都发生在米莎·巴顿一个人的身上。

　　东方辰心情很复杂，同时非常的担忧，他焦急地询问着：“米莎，究竟发生了什么？”

　　米莎·巴顿低头，傻愣愣地盯着脚底下，神情呆滞地回答道：“我下午到的，一直在等你！”

　　东方辰眉头紧皱，他发觉问题非常的严重，他的心里生出了一丝不祥的感觉。

　　东方辰担忧地说道：“你怎么了？是生病了吗？要不我们去医院看一看吧！”

　　精神恍惚的米莎·巴顿似乎没有听到东方辰的话，她呆愣愣地转身，面对着紧逼的房门，没有生气地说道：“开门！”

　　面对着精神恍惚，答非所为的米莎·巴顿，东方辰的心跌入了谷底，米莎·巴顿肯定是受了什么刺激，否则不会变成现在这样样子的。

　　东方辰心中着急不已，他猛地伸手将米沙·巴顿的身子掰过来，正面面对自己。东方辰大声地咆哮着：“米莎，你怎么了？怎么会变成这个样子？告诉我！”

　　东方辰的声音就像是一道炸雷在米莎·巴顿的耳边炸响，让米莎·巴顿一怔，她的身体微微一颤，被惊到了。

　　米莎·巴顿微微抬头，用她那双空洞黯淡的眼睛看着东方辰，说道：“开门！”

　　说完，米莎·巴顿没有理会东方辰，直接转身，面对着紧闭的房门。

　　东方辰真的被米莎·巴顿那双“死鱼眼”给吓倒了，究竟发生了什么，让米莎·巴顿发生了这么大的变化？

　　米莎·巴顿不说，东方辰也没有办法，他一阵叹息，走上前去，将房门打开。

　　东方辰立即转身准备去帮助米莎·巴顿搬那行李箱，可是他刚刚转过身去，米莎·巴顿就已经拉着行李箱走进了大厅。

　　东方辰沉着一颗心，竟跟上了上去，伸手去接行李箱道：“米莎，我帮你搬行李吧！”

　　在东方辰的双手即将碰到行李箱的时候。米莎·巴顿神经质地猛地一把将行李拉倒自己的身侧，转头用那一双空洞黯淡的眼睛死死地瞪着东方辰，嘴里冷冰冰地喝到：“走开，这是我的！我的！”

　　东方辰心中一震，他真没有想到米沙·巴顿的反应竟然会这么大？这完全超乎了他的预料。

　　在看着米莎·巴顿那像一头凶恶的母狮子护住自己小狮子一样地护住她的行李箱，东方辰心里感觉有些莫名其妙，同时心里的担忧更甚了，仿佛米莎·巴顿非常在意他的行李。

　　东方辰立即高举双手，急切地说道：“好的好的，你的你的，我不碰，我不碰！”

　　眼见东方辰的动作之后，米莎·巴顿这才好了一些，转过头去，低着头，艰难地拉着她的行李箱向着二楼走去。

　　在本赛季开赛之前，二楼的两位美女模特已经退房了，她们已经不住在这里了，所以，整栋房子只有东方辰一个人住，这么大的房子都属于他了。

　　可是，东方辰并没有放肆，他依旧住在一楼的房间里，二楼他根本连上都没有上去过。

　　看着米莎·巴顿拉着行李箱上了二楼，东方辰觉得米莎·巴顿是要在这里住下来了。不过，看着米莎·巴顿的状态，东方辰的心里有些担忧，他立即跟上去，他害怕发生什么意外。

　　听到声响，米莎·巴顿神经质地抓紧了自己手中的行李箱，转头冲着东方辰暴喝道：“不要上来！”

　　眼见米莎·巴顿反应如此强烈，东方辰都被吓了一跳，他立即收腿，高举双手道：“好的好的好的好的，我不上来，我不上来！”

　　米莎·巴顿用她那空洞黯淡的眸子看了东方辰一眼，然后艰难地拉着行李箱走进了二楼的房间。

　　眼见着米沙·巴顿消失在二楼的房间里，东方辰眉头紧皱，今天米莎·巴顿真的是太反常了，还有她那双空当黯淡的双眼，以及精神恍惚的样子，东方辰心里是担忧无比。

　　东方辰抬头看了二楼一阵，相容米莎·巴顿那过激的反应，东方辰只得叹息一声，扔米莎·巴顿去吧。

　　东方辰走进自己的房间，换了一身家居服，然后走进了厨房，准备晚餐。

　　东方辰是一个正宗的吃货，即便只有他一个人的时候，晚上他都会为自己做一顿丰盛的晚餐。

　　所以，现在厨房里的冰箱里是有食材的，用不着去超市去购物了。

　　东方辰直接开始，他准备做一顿大餐来为米莎·巴顿接风。但是毕竟只有两个人，东方辰也不好做太多的菜，做了三个家常菜，还有一个汤。

　　晚餐准备完毕之后，东方辰就招呼着米沙·巴顿下来吃晚饭了。但是。米莎·巴顿用冰冷的声音给拒绝了。

　　米莎·巴顿一个个呆在二楼丝毫没有下来的意思。

　　一想到米莎·巴顿今天的精神状态，东方辰也就释然了，没有再去打扰米莎·巴顿，或许让米莎·巴顿好好地静一静，第二天就好了吧。

　　眼前这一桌子美食都属于东方辰一个人了，东方辰的脸上露出了笑容，开动起来。不过，一边开动的时候，他也一边在为米莎·巴顿担忧着，究竟发生了什么，让米莎·巴顿又这么大的变化呢？


第227章 比赛以及英足总的处罚

　　米沙·巴顿一晚上都没有下过楼，把自己死死地关在二楼的房间里。

　　第二天一大早，东方辰早起为米莎·巴顿准备了早餐，然后才出发去沃斯特训练基地。

　　东方辰觉得经过一晚上休息调整之后，米莎·巴顿今天应该恢复正常了吧，在这一天的训练中，东方辰的心里都想捉这个事情。

　　不过，在训练中，东方辰还是很认真的，表现得也很不错。

　　伯明翰队的球员们都习以为常了，他们这个队长真的是一个好榜样，在训练中永远都是最认真最刻苦的球员，这让伯明翰队的球员们是佩服不已。

　　李青龙和寄诚庸两位韩国球员队东方辰也是有很大的改观，在他们之前的认识里，中国球员都是相对比较懒惰一些的，尤其是在训练中。

　　不过。看到东方辰的训练之后，他们完全被东方辰给折服了，他们心里也明白了东方辰为什么会这么成功了，这一切都是和东方辰的努力分不开的，果然这个世界上没有不劳而获的那种好事的。

　　经过一天的训练之后，东方辰拒绝了塞巴斯蒂安·拉尔森等人泡吧的邀请，驱车回到了家。

　　在家楼下的时候，东方辰看到了二楼呆呆地坐在小阳台上的米莎·巴顿。

　　东方辰依旧看出来了，米莎·巴顿的精神状态依旧不是很好，她就那么呆呆地坐在那里，呆呆地盯着远方，一动不动。

　　东方辰在楼下观察了十来分钟，坐在二楼阳台的米莎·巴顿是一动不动，就仿佛是一尊雕塑一样。

　　东方辰的眉头紧紧皱了起来，他发现自己真的是太乐观了一些。

　　经过了一个晚上以及一个白天的休整，米莎·巴顿没有一点改变，依旧是昨天的那副状态，现在东方辰才意识到了问题的严重性。

　　东方辰立即冲着阳台上的米莎·巴顿喊道：“米莎！米莎！你在做什么？”

　　阳台上的米莎·巴顿仿佛处于一个与世隔绝的地方，对于东方辰大声地呼喊，她是没有任何的反应，她依旧呆呆地坐在哪里，呆呆地看着远方，一动不动。

　　东方辰是非常的着急，米莎·巴顿这转变太大了，东方辰都有些怀疑米莎·巴顿是不是脑袋出现问题了。

　　东方辰大声地呼喊着：“米莎！米莎！米莎！”

　　可是，米莎·巴顿一点反应都没有，东方辰心中那个急啊，他立即掏出电话，拨通了米莎·巴顿的电话。

　　二楼的阳台上，立即响起了一阵音乐铃声，声音很响，在楼下的东方辰都能够听见。但是米莎·巴顿似乎一点都听不见，就那么呆呆地坐在那里，呆呆地看着远方。

　　东方辰心中一紧，他立即挂断电话，打开房门，向着二楼冲上去。

　　可是，当他刚刚踏上台阶的时候，东方辰的手机铃声响了，他拿起一看，是短信。

　　东方辰立即打开短信，上面的显示的来信人正是东方辰担忧的米莎·巴顿，看到这里东方辰心里松了一口气，看来米莎·巴顿并没有他想象的那么严重。

　　东方辰立即打开短信，上面写着：“别上来，不用管我！”

　　看着这条短信，东方辰的脑海里浮现出了昨日米莎·巴顿那神经质护住自己行李箱的形象，他的脚步慢了下来。

　　很显然这个时候，米莎·巴顿是不想见到东方辰，不想东方辰去管她的事情，东方辰怕引起米莎·巴顿过激的反应，他立即转身，没有了冲上二楼的打算。

　　东方辰叹息一声，走回了自己的房间，简单地换衣服之后，又走进了厨房，厨房里早上为米莎·巴顿准备的早餐是原封不动地放在哪里，很显然米莎·巴顿是没有吃饭了。

　　东方辰默然一叹，开始准备晚餐来。

　　东方辰知道，以米莎·巴顿目前的状态，这晚饭米莎·巴顿很显然也是不会吃的，东方辰很担心米莎·巴顿，所以他也没有什么心情准备晚餐，就简单地捣鼓了一下，将就对付了一餐。

　　这一夜东方辰是辗转反侧，难以入睡，米莎·巴顿的状态真心让他担心不已。

　　第二天一早，东方辰依旧为了米莎·巴顿准备好了早餐，然后才去沃斯特基地开始一天的训练的。

　　现在伯明翰在为周末的比赛做准备，周末伯明翰队将去客场挑战赫尔城队，现在伯明翰队是三胜一平一负，积分十分，位列联赛第五位，不过领先生后的阿森纳、利物浦、桑德兰富勒姆仅仅之后一分，位置很悬。

　　对于这场比赛麦克利什是非常的看重，必须要获胜。

　　现在外界的目光都放在了麦克利什的身上，对于东方辰的讨论倒是不多了，几乎都看不到。

　　因为麦克利什在最近并没有闲下来，他多次在媒体记者们面前处境，提及状告马丁·奥尼尔的事情，让所有的目光都吸引到他的身上，这样东方辰等人才能够安静地准备联赛。

　　伯明翰队的球员们都明白麦克利什先生的良苦用心，他们都尽心尽力地训练，准备着，争取在周末的联赛中取得胜利。

　　结束了一天的训练之后，东方辰回到了家，米莎·巴顿依旧呆呆地坐在二楼的阳台，呆呆地看着远方，一动不动，没有任何的变化。

　　对此，东方辰是见怪不惊了，微微叹息摇头，走进了房间，换好衣服，走进厨房，厨房里的早餐依旧原封不动地留在那里，东方辰眉头紧皱，米莎·巴顿这样不吃不喝可不行。

　　东方辰立即拿出手机给米莎·巴顿发去了短信，叫她下来吃饭了。

　　好一阵，米莎·巴顿才回短信道：“不用管我，我自己能解决！”

　　看到这样的回答，东方辰还能说什么呢？他只得摇头叹息了，由着米沙·巴顿去吧，他还真管不了太多。

　　这一天，东方辰也没有准备什么大餐，他就这么简单准备了吃得东西，叹息一声回到了房间休息。

　　第二天，东方辰依旧为米莎·巴顿准备了早餐，然后才去到了训练基地，今天训练的强度不大，然后下午他们也不会回家了，直接赶往客场，去准备和赫尔城之间的比赛。

　　对阵赫尔城这场比赛，东方辰作为球队队长首发了，伯明翰队是全主力首发。

　　比赛一开始，赫尔城还借助主场之利疯狂地冲击伯明翰的球门，希望能够拿下这场比赛，但是伯明翰队的第一次反击就打击了赫尔城队的嚣张气焰，东方辰的头球摆渡主攻斯图里奇破门得分，伯明翰队取得领先。

　　在接下来的比赛中，伯明翰队是连入两球，三球领先赫尔城队，东方辰打进了一球。这个时候，赫尔城队已经没有了心气了，不过他们的运气不错，在比赛即将结束的时候靠运气打进一球，最终赫尔城队主场一比三输给了伯明翰队。

　　伯明翰队获胜，成绩是四胜一平一负，积分十三分排名联赛第二位，上升两名。现在排名联赛第一的是车子军团切尔西，他们六轮比赛全胜，积分十八分，领军英超。

　　排名第三位的则是红魔曼联队，红魔曼联队现在是四胜两负积分十二分，而阿森纳、利物浦、曼城和托特纳姆热刺队都积分十二位，不过他们应为净胜球的差距位列曼联队之后。

　　现在英超联赛才刚刚开始不久，但是伯明翰队这支升班马还是让许多人吃惊不已。在赛季开始之前，专家们媒体们都是认为伯明翰队这个赛季的唯一目标就是保级。

　　可是六轮比赛过去了，伯明翰队竟然出人意料地排名英超联赛第二位，这狠狠地打了一专家们和媒体们一耳光啊。

　　这让专家们是脸上无光啊，不过他们依旧死鸭子嘴硬，说联赛才刚刚开始，现在的成绩说明不了什么，几乎每个赛季都有那么一支升班马在联赛之初表现不错，但是他们最后的命运都是一样的，那就是保级。

　　在抓家门看来，伯明翰队也是一样，他们现在虽然表现还算不错，但是他绝对不会长久的，很快，伯明翰队就将撞墙，到时候，他们就将哗哗哗地往下降，直接掉到降级区去。

　　专家们都说，现在是英超的球队都还不熟悉伯明翰队的打法，不清楚他们的讨论，这个时候，伯明翰有所表现说得过去，但是经过三分之一个赛季之后，英超的球队就对伯明翰熟透了，那个时候，伯明翰队就要倒霉了。

　　当然这个时候，专家们也是抓住麦克利什状告马丁·奥尼尔的事情不放，继续疯狂地抨击着麦克利什。

　　而在这个时候，有关于伯明翰队对阵阿斯顿维拉队的比赛的一些事情，英足总已经做出了最终的处罚。

　　首先英足总是调查了本场比赛的主裁判布朗，他们都认为布朗的判罚是没有什么问题的，他们也没有找到所谓的麦克利什和布朗之间私下联系得证据，两人之间应该是清白的。

　　英足总还布朗一个清白，布朗可以重新开始执法英超比赛了。因为要接受调查的原因，布朗在之前已经被英足总叫停执法英超联赛了，这一轮比赛，布朗就没有执法任务了。

　　不过，现在真想大白了，布朗沉冤得雪，可是重新开始执法英超比赛了。

　　接下来就是有关于比赛中两张红牌的事情，英足总调查决定，对阿斯顿维拉的阿邦拉霍处罚停赛四场，罚款两万英镑的处罚。同时对于伯明翰队的詹姆斯·柯林斯同样做出了停赛四场，罚款两万英镑的处罚。

　　这两人的犯规动作都比较的粗野，都是冲人去的，尤其是詹姆斯·柯林斯这家伙完全是报复动作，直接掐人脖子了，英足总所以才会做出这样的判罚来。

　　而双方的球迷在本场比赛也并不是非常的本份，甚至要大打出手了，英足总是非常的重视，尤其是对于阿斯顿维拉的球迷，他们竟然敢向主裁判泼可乐，英足总出发阿斯顿维拉主场关闭一场，阿斯顿维拉球迷不能入场观看阿斯顿维拉的主场比赛。


第228章 小说中最精彩的路人甲

　　对于伯明翰队这边，英足总是给出了警告，如果再有下一次，英足总绝对会严惩不贷的，同时也罚款伯明翰俱乐部五万英镑，以示惩戒。

　　这处罚是比较轻的了，伯明翰队方面接受，直接向英足总交了罚款，了事。

　　结束了客场的比赛之后，伯明翰队的球员们立即回到伯明翰，球队放假一天。

　　球队放假一天，东方辰是希望带着精神和心情不是很好的米莎·巴顿出去走走散散心的，她这么要是憋着可不是办法啊。

　　东方辰回到家的时候，竟然没有在二楼的阳台上看到米莎·巴顿，东方辰心中有些疑惑，同时，心里又是一喜，难道米莎·巴顿已经自己想通了，恢复了过来？

　　东方辰立即打开门，走了进去。

　　米莎·巴顿正坐在大厅里的沙发上，这是这些天一来东方辰第一次看见米莎·巴顿走下二楼，来到大厅。

　　东方辰面色一喜，看来米莎·巴顿已经恢复正常了，她心里的疙瘩也应该是解开了吧，不然她不会离开二楼的吧？

　　眼见着东方辰走进来，米莎·巴顿脸上没有任何的表情变化，只是微微说道：“你回来啦！”

　　东方辰将自己身上的背包扔到沙发上，坐了下来，点点头道：“是的！你这几天还好吧？发生了什么，可以告诉我吗？”

　　说这话的时候，东方辰仔细地观察了一下米莎·巴顿，米莎·巴顿看上去还是有些颓废，也有一点恍惚，当时比前两天明显要好了很多，但是根本无法和之前的她相比。

　　米莎·巴顿嘴角微微上扬，在东方辰看来她其实是想笑的，但是这笑容却比哭还难看。这也是东方辰这几天第一次见到米莎·巴顿笑。

　　东方辰没有打扰米莎·巴顿，细心地等待着，他想要听听米莎·巴顿怎么说？

　　米莎·巴顿仿佛陷入了回忆中，黯淡的眸子突然变得深邃起来，脸上的表情也是发生了变化，喜怒哀乐、惊恐失措甚至是害怕等等表情在米莎·巴顿的脸上来回地变化着，看得东方辰都感觉有些渗人，她究竟经历了些什么？

　　好一阵，米莎·巴顿才平复下来，她冷冰冰地说道：“金钱真的比亲情重要么？”

　　东方辰听得是一头雾水？米莎·巴顿为什么要在这个时候突然说这个？难道这和她之前的表现有关系？

　　东方辰想到，难道是米莎·巴顿和家人之间为了金钱闹出了矛盾？可是，米莎·巴顿的工作不错，他父母的工作应该也不差吧，他们还差钱？还会为钱闹出问题？

　　东方辰眼见米莎·巴顿没有继续说的意思，他立即提问道：“为什么这么问呢？”

　　米莎·巴顿嘴角再次微微上扬，但是这笑容真心不看好，看得东方辰心里是纠结不已。

　　米莎·巴顿突然说道：“我不想说这个！我想尝尝你的手艺，你不是说你的中餐厨艺很好吗？我可是还没有尝过呢！”

　　听到米莎·巴顿的话，东方辰微微一怔，他被米莎·巴顿这跳跃性十足的话给震到了，他微微愣神一阵，然后才说道：“好啊，食材厨房里有，今天我就请你吃一顿大餐。”

　　米莎·巴顿这时候才露出了甜美的笑容，虽然她看上去很憔悴，但是这笑容是真的很甜美。

　　看着米莎·巴顿那甜美的笑容，东方辰的心终于是防下来了，看来米莎·巴顿这下是真的恢复过来了。虽然不知道究竟发生了什么导致米莎·巴顿发生这么大的变化，但是现在东方辰能够感觉到米莎·巴顿是真的恢复了过来。

　　东方辰立即走进厨房去准备午餐去了，而米莎·巴顿则是抬头深深地看着东方辰的背影，眼神中满是留念和不舍。

　　东方辰这一次真的豁出去了，做了一大桌子菜，两人根本是吃不完的。

　　东方辰为了庆祝米莎·巴顿从之前那糟糕的状态中走出来，特意做了这么大一桌子菜。

　　看着满桌子的菜，米莎·巴顿则是露出了惊讶得表情，因为在她看来这些菜和那些中餐馆的菜式是一模一样的，如果不是她看着东方辰做的，她一定会认为这是东方辰在中餐馆叫的外卖。

　　看着丰盛的午餐，米莎·巴顿的脸上洋溢着兴奋的笑容，并不停地赞叹着东方辰，这桌菜做得真的是太好了。

　　这一餐米莎·巴顿吃得是很开心，也吃得很饱，她非常感谢东方辰。

　　在午餐结束之后，米莎·巴顿突然对东方辰说道：“东方，很感谢你的款待，我要离开了。”

　　正在收拾餐桌的东方辰双手突然一滞，他有些意外，没有想到米莎·巴顿竟然会在这个时候选择离开了。

　　东方辰只是微微有些惊讶而已，他放下了手中的餐具，坐下来，询问道：“是要回美国了吗？工作很忙？”

　　米莎·巴顿微微点头道：“是的，今天我的经纪人来电话了，催促我回去了，工作很忙。”

　　东方辰点点头道：“那是，既然是工作的话，那是应该回去了，一切以工作为主。不过，身体也很重要，注意保重身体吧。”

　　米莎·巴顿立即露出了甜美的笑容，说道：“谢谢！你也一样，要注意身体。”

　　东方辰继续收拾残局，而米莎·巴顿则是上楼去收拾东西，准备离开这里，飞回没过去了。

　　这一次米莎·巴顿来得有些突然，走得也有些突然，更主要是她来到这里的状态让东方辰是震惊不已。

　　在送米莎·巴顿去机场的途中，米莎·巴顿突然说道，像是在对东方辰说道，又像是在自言自语道：“有时候，我觉得我们生活的这个世界就是一本小说，我们只是这形形色色的角色群当中的一个。”

　　在开车的东方辰听到这话微微一愣，他不知道米莎·巴顿要说些什么？

　　东方辰微微一笑，说道：“怎么会这么问呢？”

　　米莎·巴顿扭头看向窗外，淡淡地说道：“我总觉得有一双无形的大手在推着我走，我们的结局似乎早就已经设定好，无论你怎么挣扎，都逃脱不了？”

　　东方辰突然觉得米莎·巴顿的心态应该出现了问题吧？不谈她怎么会这么想呢？

　　没有理会东方辰，米莎·巴顿自顾自地说道：“我们这本小说就像是被确定了主题的小说，开头，结尾都已经固定了，改变不了。无论你怎么挣扎，最后只有一条路。”

　　米莎·巴顿继续说道：“我们自己就是小说的作者，去书写自己的故事，但是你无论如何都无法偏离这个主题，唯独能做的就是去润色这个故事这本小说，让过程变得丰富多彩一点而已。”

　　开车的东方辰起初觉得米莎·巴顿说得莫名其妙，但是听着听着，他突然觉得米莎·巴顿似乎说得很正确。

　　当然，东方辰也隐隐觉得米莎·巴顿说得不对，但是他却找不到反驳的借口和理由，他就这么呆呆地聆听着，听着米沙·巴顿的自言自语。

　　米莎·巴顿说道：“我是我这本小说的主角，同时也是作者。而你的角色究竟是路人甲还是配角，抑或是男主角，这都要靠我去书写。”

　　米莎·巴顿说道：“如果我愿意和你继续交往下去，你就在我这本小说中占据着很重的比重，你至少也是一个配角，甚至有可能晋身为男主角。如果我不愿意和你继续接触，你就是路人甲，我这本小说里就再也不会出现有关于你的只言片语。”

　　东方辰听得有些呆了，他似乎觉得米莎·巴顿说得非常的正确，东方辰自己思索起来。

　　按照米莎·巴顿的说法，他东方辰也是他自己这本小说的主角和作者，他自己这本小说的主题已经被无形的大手给规定了，这改变不了，即便是作为作者，他也改变不了，只有延续着这个主题去书写他这本小说，他只能够尽可能的去让自己这本小说看上去丰富多彩，而不能够改变最后的结局。

　　越想，东方辰越觉得米莎·巴顿的话非常的在理，逻辑性非常的严密，似乎跟真的事情一样。

　　可是，东方辰始终感觉有些不对，至于不对在哪里，他想不明白。

　　在胡思乱想中，东方辰两人来到了机场。此时，东方辰的心上没有什么离愁别绪，他的脑海里依旧在思索着米沙·巴顿的话。

　　在离开的时候，米莎·巴顿冲着东方辰甜甜的一笑，然后给了东方辰一个大大的拥抱。

　　米莎·巴顿在东方辰的耳边轻轻地说道：“再见了，我这小说中最精彩的路人甲！”

　　东方辰微微一愣，等东方辰反应过来之后，米莎·巴顿已经飘然而去，留下一阵香风。

　　看着空荡荡的检票口，东方辰有些疑惑，这仿佛一点都不真实，就好像是在做梦一样，这个梦做得是太虚幻太莫名其妙了，其中很多东西他自己都搞不明白，脑海里一团浆糊。

　　米莎·巴顿的这次出现究竟是真的？还是仅仅是一个梦？东方辰苦笑一阵，他没有弄明白他为什么会有这样的想法，这也太神经兮兮了吧。

　　东方辰无奈苦笑一声，然后驱车回到了家里。

　　这一天假期，东方辰哪里都没有去，而是回到家里好好地睡一觉，他觉得自己醒过来之后，这件事情就会像梦一样被抛到九霄云外去了。

　　果然，第二天醒来之后，东方辰正常了，没有再去想那些杂七杂八的东西，去到了沃斯特训练基地，开始了一天的训练。

　　这一周，伯明翰队迎来了一周双赛，在周中的时候，伯明翰队将参加本赛季英格兰联赛杯第三轮的比赛，伯明翰队将在客场对阵桑德兰队。周末，伯明翰队将在主场对阵博尔顿队。

　　这一周，伯明翰队的任务是比较重的，伯明翰队的球员们自然都非常的认真准备，他们可不想再这个时候出现什么乱子，他们必须要有序的前进，争取在这个赛季有一个好的结果。


第229章 伯明翰队自身的问题

　　送走了米莎·巴顿，东方辰为周中的联赛杯做准备。

　　周中是联赛杯第三轮的比赛，伯明翰队将对阵同在英超的球队，他就是桑德兰队。

　　桑德兰队和东方辰还是有一些渊源的，在上赛季桑德兰队还是罗伊·基恩出任桑德兰队的主教练的时候，桑德兰队曾疯狂地追逐过东方辰，可惜东方辰和伯明翰队方面都没有这个意思，所以，东方辰就没有去到桑德兰队了。

　　新赛季罗伊·基恩已经从桑德兰队离职了，所以这件事情才没有被继续提起。

　　新赛季桑德兰队的主教练是布鲁斯，这也是一位曾经的曼联球员，他和东方辰也有点点联系，都系曼联出生。

　　而桑德兰队更是英超联赛有名的“曼联二队”，因为桑德兰阵中有非常多来自曼联的优秀青年球员，比如说和东方辰比较熟悉的就是弗雷泽·坎贝尔、理查德森等等。

　　其中，东方辰对于弗雷泽·坎贝尔是最为熟悉的，因为两人曾经还一同被租借到比利时的安特卫普效力过，两人在曼联青年队预备队是队友，在比利时安特卫普同样是队友，自然少不了配合合作，两人的关系还是不错的。

　　东方辰和桑德兰队真心是有着千丝万缕的关系。

　　在赛前的时候，桑德兰队的主教练布鲁斯对于这场比赛是非常有信心的，因为他们球队的阵容在英超中下游球队来说是非常豪华的了，实力也非常的不错，他坚信球队能够战胜伯明翰队。

　　比赛开始之后，布鲁斯的看法就发生了变化，这支从英冠联赛中挣脱出来的球队表现出来的战力竟然比他们要强出很多。

　　布鲁斯脸变色大变，他们从这支伯明翰队的身影上看到了欧战级别球队的影子，顿时，布鲁斯就没有什么信心了。

　　果然，上半场比赛结束前，东方辰在禁区里飞速前插，一个倒地铲射，将边路塞巴斯蒂安·拉尔森的传中球给铲进了桑德兰队的球门，伯明翰队一比零领先。

　　下半场比赛开始之后，伯明翰队并没有放缓脚步，继续进攻，在下半场比赛第十五分钟的时候，东方和岑禁区里脚后跟妙传，冲上来的凯文·博阿滕一脚劲射破门，二比零。

　　两球领先之后，麦克利什就用凯文·菲利普斯将东方辰给换了下来，他要为周末的联赛做准备不是。

　　凯文·菲利普斯上场之后，他立即送出一脚直传，斯图里奇反越位成功，将足球送进了桑德兰队的球门，三比零，伯明翰队胜券在握。

　　不过，在比赛结束的时候，桑德兰队借助了森德罗斯的失误扳回一球，最终桑德兰队主场一比三输给了伯明翰队，无缘本赛季英格兰联赛杯第四轮。

　　而伯明翰队则是凭借着这一场胜利晋级了本赛季联赛杯的第四轮比赛。

　　本场比赛一结束，伯明翰队在联赛杯中第四轮比赛的对手就出现了，那就是他们的老冤家老对手阿斯顿维拉队。

　　是的，伯明翰德比将在联赛杯中再度上演。

　　上一次的伯明翰德比结束之后，阿斯顿维拉方面是非常的不满意，一直在叫嚣着，现在他们得知他们在联赛杯中面对伯明翰队的时候，他们立即来了精神，纷纷站出来叫嚣，说这一次，他们一定能够战胜伯明翰队，他们才是伯明翰市的王者。

　　阿斯顿维拉的球迷们在这个时候依旧将输球的责任归结于主裁判，他们声称上一轮比赛，如果不是主裁判布朗的帮忙，伯明翰队已经输得连裤子都没有了。

　　当然，也有一些阿斯顿维拉的球迷叫嚣着他们要报仇，这一场比赛，他们一定要将伯明翰队狠狠地教训一顿，让伯明翰人知道他们阿斯顿维拉队的厉害。

　　而在上一次对战中被罚下的阿邦拉霍也是站出来叫嚣，说下一次的交锋，他一定要让伯明翰人付出代价，让伯明翰人洗干净脖子，等着。

　　当然阿斯顿维拉队的主教练马丁·奥尼尔也不甘寂寞，他站出来说，这一次他们一定会取得胜利，让伯明翰人见识一下他们的厉害。

　　马丁·奥尼尔现在是恨死伯明翰人了，尤其伯明翰队那该死的主教练麦克利什，这该死的家伙说什么要将他告到法庭上去，最近他的心情一直很不好，他可记着麦克利什这家伙呢。

　　在得知，联赛杯下一轮比赛的对手是阿斯顿维拉的时候，伯明翰人则是兴奋不已，伯明翰队的球迷也纷纷站出来叫嚣着，他们这一次要给阿斯顿维拉人更厉害的，让阿斯顿维拉人永远也别想再抬起头来。

　　而伯明翰队的球员们对于这个也是非常的激动，上一轮比赛，阿斯顿维拉队真心是太无耻，太嚣张了，在比赛中动作超大，伯明翰人是愤怒不已，他们也纷纷喊话到要狠狠地教训一下阿斯顿维拉人。

　　伯明翰队的主教练麦克利什在得知这个情况之后，他只说了一句话：“不管对手是谁，我们伯明翰队都将会是胜利者！”

　　麦克利什一副没有将阿斯顿维拉队放在眼里的样子，顿时激怒了阿斯顿维拉的球迷，阿斯顿维拉的球迷立即站出来疯狂地咒骂着麦克利什，麦克利什成为了阿斯顿维拉球迷最不欢迎的家伙。

　　对于这个，东方辰倒是没有怎么关注，他认为是谁并不重要，重要的是他们必须获胜。

　　在外界媒体，以及伯明翰阿斯顿维拉双方的吵吵中，伯明翰队迎来了本赛季英超联赛第七轮的比赛，伯明翰队在自己的主场迎战博尔顿队。

　　说起博尔顿队和伯明翰队还是有点恩怨的。

　　远的不说，就那这个赛季来说吧，博尔顿和伯明翰队之间的恩怨还是挺大的。

　　因为博尔顿在本赛季是看重了韩国球员李青龙的，其实在上个赛季博尔顿队就看中了李青龙，但是他们当时没有出手，他们等着这个赛季出手的。

　　哪知道半路杀出一个程咬金来，伯明翰这该死的家伙竟然抢先一步，拿下了李青龙，这让博尔顿队上下是非常愤怒的一件事情。

　　今天就是他们来报仇的机会来了，他们希望能够在圣安德鲁斯球场将伯明翰队踩在脚下，让李青龙知道他选择的是错误的。

　　比赛开始之后，博尔顿队确实表现出了一定的实力，一直将伯明翰队给压制住，进攻非常的有威胁，但是射门的准度不够，并没有实质性地威胁到伯明翰队。

　　就在上半场比赛第三十一分钟的时候，伯明翰队发动了一次反击。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森和中路的凯文·博阿滕连续地二过一之后，塞巴斯蒂安·拉尔森下底假装传中，突然将足球轻轻回传给跟上来的大卫·墨菲。

　　大卫·墨菲不停球，直接一脚弧线球，将足球传进了博尔顿队的禁区。

　　后点，足球直飞后点，后点的东方辰无人盯防，博尔顿队的防守出现了大问题，东方辰轻松甩头攻门，将足球砸进了博尔顿队的球门，一比零，伯明翰队领先。

　　这也是本赛季东方辰打进第九个联赛进球，巩固了他在射手榜榜首的位置。

　　看到这个数字的时候，那些成天叫嚣着东方辰本赛季不能够打进两位数的联赛进球的专家们肯定是脸色铁青，表情胜似便秘啊。

　　博尔顿方面也是感觉到了非常大的压力，他们似乎一下子就没有赛前那么强烈的信心了，一下子信心受阻，开始有些畏首畏尾了。

　　就在这个时候，伯明翰队抓住了机会。

　　这次的进攻发起还是塞巴斯蒂安·拉尔森，他在中场断球之后，直接一个长传找到了前面的东方辰。

　　东方辰高高跳起将足球顶给了前插的斯图里奇，斯图里奇接球之后没有向前带，而是一脚将足球直塞向了博尔顿禁区的肋部位置。

　　边路的韩国边锋李青龙急速地前插，利用他的速度和灵活性超越了博尔顿队的防守队员，杀进禁区，拿住足球，直面博尔顿的门将，单刀赴会。

　　李青龙非常冷静，直接一脚搓射，足球在空中划出一道弧线，绕过了腾飞起来的博尔顿队门将，直接飞进了球员们的远角，二比零。

　　看着李青龙惊艳的表现，博尔顿队的主教练真心是后悔不已，后悔没有早一点拿下李青龙，否则今天李青龙就是为博尔顿进球了。

　　下半场比赛开始之后，博尔顿队的情况有了好转，经过中场的调整之后，他们的信心似乎一下子又回来了。

　　博尔顿队展开了疯狂的进攻，在围攻着伯明翰队，希望能够在下半场比赛有所斩获，逼平或者是反超伯明翰队。

　　不过，伯明翰队的进攻也是非常的犀利，给予了他们非常大的麻烦，博尔顿队方面立即被防守牵制了更多的注意力，在进攻上面也没有最初时候的犀利。

　　相反是伯明翰队的进攻更有威胁，下半场比赛斯图里奇连续获得两次非常好的机会，可惜他都没有把握住，一次将足球给打偏了，一次是打得太正，直接送进了博尔顿队门将的怀里。

　　斯图里奇这家伙是有天赋的球员，但是就现在而言他还是太年轻了，缺乏经验，需要时间的积累。

　　在伯明翰队连续浪费了两次机会之后，博尔顿队方面似乎转运了，他们抓住了伯明翰后防线的失误，扳回了一分。

　　这次失误依旧是来自于森德罗斯，森德罗斯在身体对抗上似乎始终是有阴影的，这一次又是他的漏人，给予了博尔顿队机会，导致了球队的失分。

　　看着这样的情况，伯明翰队的主教练麦克利什值得摇头叹息，看来，森德罗斯要想回到阿森纳队那巅峰时期几乎是不怎么可能了。

　　麦克利什没有再给森德罗斯机会，直接用马丁·泰勒换下了森德罗斯。

　　森德罗斯在下场的时候表情很差，他自己也知道，他的表现究竟有多差劲，或许正是因为这些，他在伯明翰队就没有什么机会了。

　　博尔顿队在扳回一分之后，非常的兴奋，非常的激动，他们士气大振，立即发动凶猛的进攻，想要争取再进更多的进球，反败为胜。

　　这一段，伯明翰队显得有些慌乱，不过还好，他们稳住了，没有给予博尔顿队更多的机会，最终，伯明翰队在自己的主场二比一战胜了博尔顿队。

　　能够拿下博尔顿队，麦克利什心里也松了一口气，这一场比赛其实是比较悬的，当然这主要还是来自于森德罗斯这里，如果不是他的话，伯明翰队最后也不会如此狼狈。

　　所以，在这个时候，麦克利什心里对森德罗斯是有了一些接地的，他在后面的比赛中是不敢再给森德罗斯什么机会了，因为他害怕球队联系发生这样的事情，导致伯明翰队输球。


第230章 《飞虎出击》正式上映

　　本赛季英超联赛第七轮比赛结束，排名联赛榜首的依旧是切尔西队，不过他们全胜的记录被打破了，本轮比赛中，切尔西队输球了，切尔西队出人意料地以一比三输给了维冈竞技队，被打破了金身。

　　不过，切尔西队现在依旧以十八分的积分排名联赛榜首，排名第二位的依旧是东方辰所在的伯明翰队，他们积分是十六分。排名第三到第七位的则是曼联、阿森纳、利物浦、托特纳姆热刺、桑德兰，他们的积分都是十五分。

　　伯明翰队能够继续地坚挺在联赛第二的位置确实超乎了所有人，包括所有专家们的预料，伯明翰队难道这个赛季真的要一黑到底？

　　联赛第八轮，伯明翰队客场挑战同样是升班马的伯恩利队，伯恩利本赛季到目前为止的表现还是不错的，他们排名联赛第十二位，比较不错了，但是和伯明翰队这个变态比起来，确实差了很多。

　　伯明翰队对于伯恩利队是非常的熟悉的，里昂队在上赛季的英冠联赛中有过交手，伯明翰队在战绩上占据着又是，按理说，这一场比赛，伯明翰队应该能够轻松拿下对手。

　　但是，伯明翰队却在客场遭遇了滑铁卢，伯明翰队一比二输给了伯恩利队，爆出了一个不大不小的冷门，在本场比赛中，东方辰没有取得进球，里奇维尔打进了伯明翰队的唯一一个进球。

　　这结果确实出乎了许多人的意料，这个时候，那些专家们则是开始落井下石，纷纷声称伯明翰队即将被打回原形，这就是他们堕落的开始，伯明翰队这一下将一蹶不振。

　　这些专家们立即纷纷罗列出七八条的原因来证实伯明翰队必将堕落，他们的好日子到头了。

　　这个时候，伯明翰队确实出于风暴中心，所受的关注度很高，压力也是很大。

　　联赛第八轮比赛结束，英超联赛的积分榜发生了很大的变化。

　　切尔西队依旧是联赛第一，他们积分二十一分。而排名第二的就不再是伯明翰队了，他们被曼联队给反超了，曼联队现在积分十八分，位列联赛第二。

　　联赛第三也不是伯明翰队，而是阿森纳队，阿森纳队现在的积分同样是十八分，位列联赛第三的位置，反超了伯明翰队。

　　排名联赛第四位的就是伯明翰队，他们现在积分依旧是十六分，不过和他们积分相同的则是还有两支球队，一支是托特纳姆热刺队，一支则是曼城队，因为净胜球的原因，伯明翰队才位列联赛第四位。

　　伯明翰这一场输了，联赛排名一下子下降了这么多，真心有点伤不起啊。

　　赛季初其实就是这样的，一轮比赛的结果就足以导致联赛排名发生很大的变化，甚至是翻天覆地的变化。

　　这一轮不该输掉的比赛输掉之后，麦克利什的心情其实是不怎么好的，这一轮比赛在他的计划中是必须要拿三分的，可惜三分没有拿到，最后还拿了个零分，真心是得不偿失啊。

　　结束了这轮比赛之后，英超联赛又迎来一个短暂的休赛期，因为国家队比赛日又来到了，各队的国脚都要回国家队去报道了。

　　在这个时候，东方辰的中国男子国家足球队的禁赛已经完毕了，他是可以回归中国男足的，但是这个时候，中国男足并没有召回东方辰，而这段时间，中国男足也没有什么热身比赛要打，所以没有招入东方辰。

　　在这个国家队比赛日，中国男足招入的都是一些年轻的球员，高宏博现在在考察年轻球员。

　　伯明翰阵中有三位国脚离开了，塞巴斯蒂安·拉尔森以及李青龙寄诚庸两位韩国国脚离开了球队。回国家队报到去了。

　　就在这个时候，东方辰参演的电影《飞虎出击》正在召开首映式，准备正是上映了，可惜，东方辰是没有时间，他不能够到现场去参加《飞虎出击》的首映式了，这对于东方辰来说是一个很大的遗憾。

　　不过，即便是东方辰在英格兰，他也非常低关注着《飞虎出击》的情况，尤其是票房情况。

　　其实，《飞虎出击》的宣传是非常猛烈的，腾讯方面可是花费了大价钱的，而且谢廷枫、安怡萱、陈司承等人都是不遗余力地为这部电影做宣传，宣传的效果是非常的不错的，尤其是这部片子的主演竟然有东方辰这位现今在中国足坛，甚至是欧洲足坛都很有名气的球员，这更是吸引了无数多人的关注。

　　现在就连英国都有一些人在关注着这部名叫《飞虎出击》的影片，他们真想看看这部电影究竟怎么样？东方辰这个家伙演得究竟怎么样？

　　据报道，首映式的当天可是有很多娱乐圈的大腕临场，导演界甚至连张艺谋等等国际知名导演都到场了，这首映式的声势真的十足。

　　首映式结束之后，许多的影评人都对这部电影是赞不绝口，他们都觉得这部电影肯定大有作为。

　　同时，这些影评人对于东方辰的演技也是赞不绝口。

　　虽然，东方辰的演技并没有好到让人惊为天人的地步，但是他的演技明显要比那些偶像剧的花瓶演技要好很多很多，看上去的时候，人们并没有跳脱人物的感觉。

　　在那个时候，大家都不认为眼前这个身穿着飞虎队队服的家伙是一个足球运动员，而是看上去真的是一个飞虎队成员。

　　东方辰在这部戏里的造型也是让人眼前一亮，那风格明显的硬汉形象，吸引了非常多女影迷的目光，因为东方辰的身材确实太棒了，肌肉很发达，但又不像那些健美冠军那样看上去那么狰狞可怖。

　　而且东方辰那国字脸更显刚毅，酷劲十足，简直就是典型的少女少妇杀手。

　　当然，在这部片子里，东方辰也是秀了一下球技的。

　　为了加强人物个性，东方辰的这个角色设定是一个飞虎队精英，但是他私生活则是一个阳光运动型酷哥，跑酷、足球、篮球、真人CS都是东方辰饰演这个人的爱好。

　　所以，这部片子里就有了东方辰秀球技，秀跑酷的一些画面，那精彩刺激得画面可是让那些少女少妇们惊声尖叫不已。

　　看到东方辰在这部片子里的表现，许多影评人、许多娱乐圈内人士都惊呼，又一位国民小生诞生了。

　　这里面，东方辰的表现完全就是惊喜。

　　本来大家对于东方辰就没有太多的期待，但是看了这部片子之后，都会被东方辰给惊艳到，他们纷纷惊呼，东方辰不去踢球，就是只演电影也足以名动亚洲，甚至是名动世界了。

　　因为爱这部戏中，东方辰有很多造型不免让人想到第一滴血的史泰龙，甚至有许多人直接冠以东方辰“中国史泰龙”的称号。

　　当然那些美女影迷们则是不买账，她们认为东方辰的可是要帅气很多，英俊很多，酷了很多，史泰龙哪里足以形容东方辰啊。

　　这部影片，除了东方辰给人以惊喜的表现之外，男一号谢廷枫的表现一如既往的出色，甚至似乎还有一点点小爆发的感觉，谢廷枫就是这部戏的金子招牌。

　　安怡萱、陈司承和张欣玉等人在这部戏里的表现也非常的不错，演得是非常的更好，让这部戏达到了一个很高的标准。

　　而且，这部戏融合了枪战、飙车、动作和爱情，给人以多重享受。

　　还有这部戏的拍摄手法其实更接近于好莱坞似，在画面上处理得非常的精细，堪称制作精良。

　　而在动作方面则是走的是港台的真功夫路线，那些打斗动作完全是真功夫，实打实的，那是力量、技巧、速度和拳拳到肉的极致体验，根本不是好莱坞那些绿布动作戏能够比拟的。

　　还有那些追逐跑酷跳楼的一些危险动作，都是真人上演了，而且谢廷枫东方辰都是亲自上阵的，谢廷枫全程是不用替身的，而东方辰因为踢球的原因，他是用了替身的，但是东方辰的替身上阵次数也并不多，很多动作都是东方辰亲自上阵拍摄的。

　　所以，这是一部非常有诚意的制作精良的电影。

　　东方辰对于这部电影也是非常的期待，同时也对这部电影非常的有信心，他坚信这是一部值得人们称道的电影。

　　当然，说这么多其实都是虚了。唯一能够证明这部戏不错，精良的那就只有票房。

　　其实，在这部戏上映的时候，东方辰是非常忐忑的，因为你真的不知掉，这部戏的票房会如何？观众们的反响会如何？真的，这一切都是未知的，未知的事情总是让人忐忑让人惊恐。

　　这部戏的成片，东方辰也没有看过，因为这部戏后期制作完成之后，东方辰一直是在英格兰，没有回国，他也是非常希望能够看到这部戏的成片。

　　《飞虎出击》的整个剧组都是非常的忐忑，他们自己知道这是一部非常精良非常有诚意的一部电影，这里面饱含了他们太多的心血，他们都希望这部电影能够票房大卖，得到更多影迷的认同。

　　在《飞虎出击》全国上映这一天，《飞虎出击》的整个剧组都是担忧不已，弹都在焦急地等待着这部电影上映第一天的票房情况。

　　现在最紧张最担忧的莫过于这部戏的导演王越，这是王越导演的第一部大荧幕电影，此前，他都仅仅是个电影导演而已。

　　现在他的第一部电影就能够有这么强大的阵容加盟，如果他要是做不出令人满意的成绩的话，以后他打导演生涯可就是一片黯淡了。


第231章 超出大家想象的票房

　　在今年国庆档上映的影片还是很多的，有《风声》、《麦田》、《狼灾记》、《惊天动地》、《窈窕绅士》、《皇家刺青》、《建国大业》和《飞虎出击》等等电影。

　　现在已经上映的电影中，势头最猛的当属《建国大业》，这部电影首日半天的票房就高达1477万人民币，首日票房更多是超过2000万，直逼3000万票房，惊爆人们眼球，首周票房肯定过亿。

　　甚至业界预测，《建国大业》很有可能打破1997年《泰坦尼克号》的3.6亿票房纪录。《建国大业》首周上映四天半，票房就已经达到了1亿2436万的票房，这就更加证明了这一点。

　　而后，国庆首日，由张翰郁、黄晓民、李兵兵、周熏等人参演的《风声》上映，首日票房1200万，势头生猛，首周票房过亿也是可期的啊。

　　《飞虎出击》上映并没有赶上国亲首日假期，而是在五日才上映，这给了《飞虎出击》剧组非常大的担忧，他们害怕遭遇滑铁卢。

　　因为在他们的前面已经有很多电影遭遇滑铁卢了，其中最惨的莫过于有范兵兵主演的《麦田》，这部电影首周票房只有630万，未过千万，现在各大院线都开始将这部电影下线，在未来的一两天内，大家将不可能在大荧幕上看到这部电影了，真是够惨的。

　　现在《建国大业》和《风声》在疯狂地掠夺着票房，让其他的电影真心有点不好过，而《飞虎出击》在这个时候上映，《飞虎出击》剧组确实是非常的担心的，他们担心步《麦田》的后尘。

　　王越等人是紧张担忧不已，《飞虎出击》首日上映的时候，上午这半天的上奏率真的不高，这就给了《飞虎出击》剧组非常大的打击，他们深怕完蛋。

　　这天晚上，谢廷枫王越等人聚在一起，焦急地等待着结果，真心是心脏都快跳出来了。

　　而英格兰和国内的时间不同，东方辰虽然着急，但是他也只有干着急，坐在家里等待着消息。

　　终于，《飞虎出击》首日票房出来了，1335万！

　　听到这个票房的时候，本片的导演王越暴喝一声，从座椅上弹了起来，又蹦又跳，疯狂尖叫呐喊，真心激动无比。

　　跳着跳着，喊着喊着，王越那张脸已经被晶莹的泪水给淹没了。

　　王越是一位很有才华的导演，但是从电影学院出来的时候，年轻气盛的他看不惯圈内的一些陋习，得罪了不少人，甚至还受到了圈内某大牌的压制，混迹多年依然没有自己的一部作品，常年拍广告度日。

　　这些年来他受过很多的苦，甚至还看不到希望，在没人的夜晚，王越多次嚎啕大哭。他本以为他这一生就只有这么平庸地度过，以广告片为生了。

　　可是，希望来得太突然了，他接拍了腾讯投资的《飞虎出击》，多年来第一次有了指导大电影的机会，他当时是激动不已。更让他激动的是腾讯的大比投入，以及一线顶级明星的加入。

　　当时，王越是非常的激动非常的兴奋的，同时也是压力十足，他怕自己搞砸了，所以这家伙在拍摄电影的时候是非常的认真执着，精益求精，甚至已经到了苛刻的地步，演员和工作人员私底下都叫王越“大贱师”、“魔鬼”。

　　可是，没人知道他身上的压力究竟有多大。在今天得知上午的情况并不好的时候，王越心都沉入谷底，万念俱灰了。

　　可是，听着这首日1335万票房的时候，所有的担忧压力患得患失都瞬间被打破了，多年以来心中的压抑痛苦瞬间烟消云散，王越激动得落泪了，像一个孩子一样。

　　谢廷枫、安怡萱、陈司承和张欣玉等人听到这个票房的时候也是激动不已，压在他们心头的大石头终于被掀开了，一个个轻松不已，又高兴不已。

　　虽然，这首日的票房和《建国大业》还是有一定的差距，但是，这已经超过了前面的《风声》，这让《飞虎出击》剧组现在是激动不已，他们对这部电影有着更大的期待。

　　在得知消息的时候，谢廷枫第一时间和东方辰通话，将这首日票房告诉了东方辰，东方辰也是激动不已，这可是他的首部电影，就能够获得这么高的票房，真心激动不已。

　　在影迷们观影这部电影之后，对于电影的评价是非常的不错，甚至还有一些影迷嗷嗷叫着要来看第二遍，尤其是那些美女影迷们，纷纷尖叫着说我家东方辰真帅，我一定还要看第二遍。

　　这让外围的记者们是震惊不已，看来《飞虎出击》很有可能成为这个档期的黑马。从这些观众的反应来看，未来的日子里，《飞虎出击》这部电影的票房将会持续飙升，票房首周过亿也不是奢望啊。

　　果然，第二日《飞虎出击》的票房出来了，1985万！票房比第一日高出了六百多万，这势头简直太猛烈了，出乎了所有人的预料。

　　第三天，《飞虎出击》的票房持续增长，达到了2355万，虽然涨幅有些下降，但是票房依旧在持续飙升，这让所有圈内人士和影评人士看到了这部电影的潜力。

　　同时各大网站上关于这部电影的评分则是居高不下，最高的一个网站评分，分数竟然达到了9.4分，而且影迷们的留言大多是对本电影的赞叹。

　　这部电影真心让无数人看了都叫好，现在外界都是对《飞虎出击》这部电影的追捧，而在这段时间，《飞虎出击》剧组也没有停下来，继续高调的出境，宣传这部电影，让更多的影迷去电影院观看这部电影。

　　到本部影响上映的第五天的时候，这部电影的票房更是井喷式的增长，单日票房竟然达到了3346万，惊呆所有人的眼球。

　　东方辰这些天一直在关注着《飞虎出击》的表现，他也被《飞虎出击》的表现给惊呆了，他真没有想到，这部电影竟然会这么火爆。

　　而东方辰所演的角色更是得到了大家的喜爱，在某门户网站给出的《飞虎出击》电影人物的评选中，支持东方辰的人竟然超过了谢廷枫，这让所有人都惊呆了，同时，让更多的人看到了东方辰在娱乐圈方面的潜力，甚至有一些导演已经找上东方辰的经纪人高琦，邀请东方辰参演他们的电影。

　　东方辰在这几天的训练中，可是非常的积极，动力十足，让伯明翰队的球员们和教练们都不可思议，不知道东方辰遇到了什么好事？

　　终于，《飞虎出击》上映一周了，首周《飞虎出击》的票房则是惊爆了所有人的眼球，他们的首周票房竟然达到了1.5亿，超过了《建国大业》的首周票房，顿时引来无数的关注和惊叫。

　　《飞虎出击》简直也太猛烈了吧？怎么会出现这样的事情呢？许多人都弄不明白，这简直太不可思议了。

　　但是，一些影迷给出了他们自己的看法，他们认为他们在这《飞虎出击》的时候似乎有种看好莱坞大片的感觉，那枪战，那飙车，那些爆破场面真心高出某些电影很大一截，他们看得是热血沸腾。

　　还有就是，无数的球迷为了观看东方辰的表现走进影院，无数的《穿越火线》玩家也走进了电影院，来观看这部电影，还有无数被东方和岑迷住的美女多次走进电影院观看这部电影，为《飞虎出击》贡献了许多票房。

　　《飞虎出击》的异军突起可是惊呆了整个华夏娱乐圈，《飞虎出击》这部电影真的是给他们带来了太多的惊讶。

　　第二周，《飞虎出击》的票房并没有下降，而且还有涨幅，虽然这涨幅不大，但是还是有一点点地提升，这让《飞虎出击》的剧组是激动不已。

　　这个时候，东方辰则是没有那些多心思来关注这部电影了，因为他要为联赛做准备了。

　　这个时候，去国家队报到的球员们都回到了球队，国际比赛的比赛已经结束了，他们必须要为联赛做准备了。

　　周末，对于伯明翰队来说，这里将有一场非常重要的比赛。

　　本周末，英超恋爱重燃战火，伯明翰队将在客场去挑战阿森纳队，是的，去酋长球场挑战阿森纳队。

　　这一场比赛对于伯明翰队是一个考验，麦克利什非常重视这场比赛，他希望这场比赛他们能够拿下。

　　现在外界可是非常的不看好伯明翰队，那些专家们纷纷称伯明翰队现在已经到头了，从上一轮比赛开始，伯明翰队就要原形毕露了，他们从此将一蹶不振，慢慢地回归平凡。

　　而且这一轮比赛，伯明翰队将面对阿森纳队，专家们都认为伯明翰队将会一点机会都没有，这场比赛伯明翰队输定了。

　　现在阿森纳队和曼联队的积分是一样的，积分十八分排名联赛第三，而伯明翰队则是积分十六分排名联赛第四。

　　按理，这两队之间的差距应该不大，外界的媒体专家们都不应该哟这样的说法啊。这完全是因为伯明翰队是升班马，而且阵中还有一个让他们大丢脸面的东方辰，专家们对于伯明翰有好脸色才怪呢。

　　伯明翰队全队的球员们都非常反感这些所谓的专家们，他们都想要狠狠地羞辱一下这些该死的专家们，他们心里都憋着一股劲儿，他们一定要在这场比赛中好好地表现，狠狠地打那些该死的专家们的脸。

　　麦克利什自然也是不希望这场比赛输球的，现在伯明翰队确实是到了一个“撞墙”的境地，这个时候，他们球队的困难很多，而且一些球队已经研究伯明翰队很久了，熟悉了伯明翰的打法，在这个时候，是一个苦难的时期。

　　但是，麦克利什希望自己的球员们拿出自己的实力来，和对手去拼，顶过这一段困难的日子，只要伯明翰队顶过这一段困难的日子，伯明翰队将平步青云，直冲云霄。


第232章 温格的骄傲伯明翰的飘

　　阿森纳队已经不是当年的那支豪强了，现在的阿森纳队已经连续四年没有获得任何的冠军了。

　　而且上个赛季，阿森纳队几乎差一点丢掉联赛第四的位置，无缘欧洲冠军联赛了，上赛季最后是阿斯顿维拉后劲不足，给了阿森纳队可乘之机。

　　阿森纳队的实力已经大不如前了，根本就不可能再威胁到曼联队了，上赛季，阿森纳队落后曼联竟然达到了十八分之多，到现在阿莱克斯·弗格森都懒得和温格打口水仗了。

　　这不能不说这是阿森纳队的失败，现在外界已经流传着许多流言了，阿森纳队的球迷都已经不能够再忍受阿尔塞纳·温格了，连续四个赛季无冠，阿森纳队的球迷已经对温格失去了耐心，他们纷纷呼吁温格下课！

　　而且阿森纳俱乐部的不作为也让阿森纳队的球迷非常的不满意，几乎每年阿森纳俱乐部方面都宣称他们手里紧握着七千四百万英镑，准备在转会市场上，大展拳脚。

　　可是，每一次阿森纳队都抠得要死，大家从来没有见过那所谓的七千四百万英镑，无数的阿森纳球迷都认为这是俱乐部在敷衍欺骗他们，他们非常的生气，开始抨击阿森纳俱乐部。

　　在这个夏天，阿森纳队的投入更是可怜，只花费一千万英镑引进了比利时中卫维尔马伦。而球队内则是走了多哥前锋阿德巴约以及加纳后卫科洛·图雷，这两位主力的厉害，可是让阿森纳队的实力大打折扣。

　　这样一算，其实这个夏天，阿森纳队根本就没有任何的投入，反而还卖球员赚了一笔，这让阿森纳队的球迷是非常的不满意。

　　本来球队上赛季的成绩就非常糟糕了，如果阿森纳队要有雄起去争冠的话，在这个夏天他们应该加大投入，引进几位超强实力的球员的，现在他们不但不引援，反而还买人。

　　阿森纳队的球迷当然非常的愤怒，这阿森纳队简直就没有考虑过成绩的事情，这些该死的高层简直混蛋了。

　　在新赛季开始之初，阿森纳队的球迷可是经常游行来抨击阿森纳队的高层，球迷们真是恨死了阿森纳队高层不作为的情况。

　　现在英超联赛已经进行到了第九轮比赛，在前八轮的比赛中，阿森纳队的表现还算是不错的，他们现在和曼联队积分相同，是十八分，落后排名第一的切尔西队三分。

　　这个成绩确实不错，这也算是暂时堵住了阿森纳队球迷的嘴，但是球队连续四个赛季无冠这让阿森纳队的球迷是处于爆发的边缘了，如果这个赛季阿森纳队再次颗粒无收的话，阿森纳队的球迷肯定要闹腾起来了，而温格的位置也不在会稳固。

　　现在的情况好一些，阿森纳队的球迷暂时没有闹腾，毕竟现在球队成绩还不错，这一轮比赛他们又对阵升班马伯明翰队，他们有信心战胜对手，认为这场比赛根本就不在话下。

　　温格当然知道现在他的情况非常的糟糕，球迷们对于他的不满他是非常的清楚得，可是温格并没有放在心上，他又信心继续留任阿森纳队，他坚信他自己能够将阿森纳队重新带回巅峰的。

　　现在伯明翰队就是他们重回巅峰的第一步，这一场比赛他们必须要获胜，否则他们就会被前面的切尔西队越来越大，到时候，他温格的日子可就不好过咯。

　　对于伯明翰队，温格其实并不是很了解，毕竟伯明翰队是升班马，不过，通过前面进行的联赛，温格大体上对于伯明翰队还是有了粗略的了解。

　　温格看得出来，伯明翰队的实力其实还是不错的，他们阵容还算是比较完整的，虽然板凳深度并不是很足，但是相对于中下游的球队，伯明翰队这个板凳深度还是够的。

　　伯明翰队有实力，也有一定的板凳深度，如果麦克利什能够将伯明翰队全部的潜力挖掘出来的时候，伯明翰队本赛季保级应该没有任何问题的，甚至伯明翰队还可以排进前十名，但是要冲击欧战的话，还欠缺一点实力。

　　所以，温格对于即将面对的这个对手是非常有信心的，他认为他的球队只要不出现低级失误，这场比赛他们是一定能够拿下的，一定。

　　在赛前接受媒体记者采访的时候，温格是这样说道的：“伯明翰队是一支比较有实力的球队，他们应该是属于中游的一支球队，如果不出意外，这个赛季保级是不成问题，但是很难有其他的作为。”

　　媒体记者们对于温格对伯明翰队的评价有些惊异，他们会认为温格对于伯明翰队的评价有些过高了吧，在他们看来，伯明翰队应该是保级都很困难的吧，怎么可能是中游球队呢？

　　温格还说道：“伯明翰阵中还是有几位实力非常不错的球员，他们这个赛季有目前这样的表现还是很正常的，当然联赛并非这么简单，联赛才刚刚开始，是稍微有一点混乱，现在的情况，随着联赛的进行，球队排名的情况就会合理化的。”

　　媒体记者提问到了温格，问他有没有信心战胜伯明翰队。

　　温格呵呵一笑道：“伯明翰队的实力是有的，但是他们并没有战胜我们的基础。这一场比赛，我不认为会有什么意外，这场比赛胜利一定属于我们阿森纳队。”

　　温格看似是在太高伯明翰队，为伯明翰队在说话，说什么伯明翰队实力不错，达到了英超联赛中游的水平等等。

　　其实这些都是胡诌的，温格看上去很温和平易进入，其实骨子里是高傲的。没有看到他最后的那句话么？胜利一定是属于我们阿森纳队的，一副没有将任何人放在眼里的架势。

　　虽然温格温和的表象很平易近人，但是真正能过接近走进他的人真不多！

　　在媒体的采访中，温格只有一个意思，那就是这场比赛的胜利已经属于他了。

　　阿森纳队的球员们阿尔沙文也接受了媒体记者们的采访，他说道：“我们本赛季的目标是联赛冠军，要想获得联赛冠军自然要去战胜每一个对手，而伯明翰队只是我们要战胜的众多球队中很平凡的一个，这一场比赛我们当然会获胜。”

　　阿尔沙文这娃娃脸说起话来也这么的牛气，一副没有将对手放在眼里的架势，这让伯明翰队的球迷看了是非常的生气，这家伙简直太欠揍了。

　　阿森纳队的荷兰前锋范佩西在接受媒体记者们采访的时候，他是这样说道的：“我们的对手是曼联和切尔西，其他的我们都不考虑，我们必须要获胜，这样我们才有资格去冲击联赛冠军。”

　　是的，阿森纳队全队看上去都这么牛气，这自然是让伯明翰队的球迷非常的生气，伯明翰队的球迷都憋着一口气，他们希望自己的球队能够干翻阿森纳队，让他们知道知道他们伯明翰队的厉害。

　　伯明翰队的主教练麦克利什在赛前也接受了媒体记者们的采访，他说道：“阿森纳队是一支非常强大的球队，他们有着辉煌的过去，他们在过去是绝对意义上的豪门，可是现在嘛，则是有些名不副实。”

　　麦克利什这话就像是一把锋利的匕首精准无误地插了阿森纳球迷的心脏，鲜血直流。

　　阿森纳队球迷听到这家伙简直都快疯了，这该死的伯明翰主教练竟然敢如此地讽刺他们，这让他们简直太生气了，一个个叫嚣着要将麦克利什剥骨抽筋。

　　麦克利什还说道：“阿森纳队现在的实力已经无法和过去相提并论了，现在他的实力其实打了很大的折扣，尤其是在这个赛季还走了两大主力，这让他们的实力减弱更多了，所以，现在来说，阿森纳队并不是特别的强大，我们伯明翰队是有机会的。”

　　麦克利什的话自然是让温格非常的不满意，非常的生气，这麦克利什简直太不会说话了，这是在找死。

　　据说，在听到了麦克利什这样说话，之后，温格对他说下的球员下了必杀令，一定要好好地教训一下麦克利什这个狂妄的家伙。

　　麦克利什还说道：“对于这场比赛我们准备得非常的充分，而且现在我们处于一个非常好的状态，我们现在是信心十足，不管面对任何的对手，我们都有信心战胜他们。”

　　麦克利什的话说非常提升士气的，但是媒体记者们则不看好麦克利什，他们认为这是麦克利什吸引注意的方法，现在麦克利什跳得越厉害，就说明麦克利什心中越没有底。

　　外界的媒体记者们当然都不看好伯明翰队，虽然阿森纳队最近几个赛季实力确实大有下降，但是对于薄明翰队这样的球队来说，阿森纳队依旧是一个难以战胜的巨无霸。

　　东方辰在赛前也接受了媒体记者的采访，东方辰说道：“不管对手是谁，我们只有一个目标，那就是获胜。我们会尽我们最大的努力去拿下比赛，拿到三分。”

　　东方辰没有去提阿森纳，他只说了，他们一定要战胜他们的对手，不管这个对手是谁。

　　从这里，媒体记者们看出来了，伯明翰队内部的目标肯定是不低的，至少不应该是保级这么简单，看来，联赛之处的顺利让伯明翰队有些昏头了，他们似乎一下子忘记了自己究竟是谁了？

　　是的，媒体记者们都认为伯明翰队现在是有些飘了，不知道他们自己是谁了？所以，伯明翰人才干说出这样的话来。

　　媒体记者们都是微微苦笑，看来接下来就是伯明翰队堕落的开始了。想到这些，媒体记者们自然不相信伯明翰队能够战胜阿森纳队，相反，他们还会认为伯明翰队会在这场比赛中输得很惨。

　　在赛前口水的硝烟中，比赛是越来越近了，伯明翰队全队也乘着火车，开始奔赴伦敦，准备着和阿森纳队的这一场联赛。


第233章 伯明翰队阵容的变化

　　2009年10月17日，伦敦，酋长球场。

　　“观众朋友们。球迷朋友们，大家好，这里是天空体育，我们是安迪·格雷。”天空体育的解说员安迪·格雷正式开场。

　　“球迷朋友们大家好，我是马丁·泰勒，很高兴在这里见到大家。”天空体育的解说员马丁·泰勒也在自我介绍着。

　　“今天我们为大家带来的是本赛季英超联赛第九轮的一场比赛，对阵的双方是主队阿森纳队和客队伯明翰队，这肯定会是一场精彩的比赛。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“现在阿森纳队积分十八分排名联赛第三位，而伯明翰队则是积分十六分排名联赛第四位，两队之间的分差不大，这一轮比赛的结果就足以改变整个积分的排名，这一场比赛对于双方都是非常重要的一场比赛。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　现在伦敦酋长球场内已经坐满了人，几乎全都是身穿着红色球衣白色袖子的阿森纳球迷，这里的主场氛围非常的浓厚，这对于伯明翰队来说是一个考验。

　　不过，伯明翰队在老特拉福德球场都胜利而返了，这酋长球场的氛围应该对伯明翰队没有太大的影响吧。

　　今天也有一些伯明翰队的球迷来到了现场来支持自己的球队，不过这个球迷群体并不大，来得球迷也不是和恩多，也就是一两千人左右。

　　伯明翰距离伦敦这么近，才来一两千人是不是很多的，但是来的这些球迷可都是伯明翰队的铁杆球迷，他们是一个顶两，甚至是一个顶三。

　　新赛季伯明翰队的成绩是非常的好，这简直超出了所有伯明翰球迷的预料，这意外之喜，让他们非常的激动和兴奋，他们希望他们的球队急需这么风骚下去，他们都激动地为伯明翰队加油助威。

　　在伯明翰队的更衣室里。

　　伯明翰队的主教练麦克利什正在战术板上写写画画，然后他转身过来对伯明翰队的球员们说道：“进攻的时候，我们的主要精力都在放在阿森纳队的两个中后卫身上，他们之间的配合并不默契，在前面的八轮比赛中，维尔马伦和加拉之前经常出现一些问题，导致阿森纳队丢球，两人组成的中后卫组合已经丢了五个球了，这是他们的弱点。”

　　东方辰和伯明翰队的前锋们纷纷点头表示他们知道。

　　东方辰在赛前是看过阿森纳队的比赛录像的，尤其是伯明翰队的教练组还专门给东方辰等人剪辑了阿森纳队两中后卫维尔马伦和加拉之间的比赛视频给他们看。

　　看过这视频之后，东方辰是真的发现了维尔马伦和加拉之间的配合问题，他们之间的默契度真的是不够，导致了阿森纳队的后防线过多无畏的丢球。

　　但是，阿森纳队的攻击力是确实是不错，所以，在前面阿森纳队才会有这么好的成绩，一直紧跟着第一集团。

　　听到麦克利什再一次强调这一点，东方辰立即点头表示自己知道了。

　　麦克利什说道：“在进攻上其实我并不怎么担心，现在我担心的是防守。阿森纳队的进攻实力还是很强的，虽然这个赛季少了阿德巴约这个强力中锋，他们的攻击实力有所下降，但是我们依旧不能够小视。”

　　伯明翰队的防守球员们立即坚定地点点头，说道：“知道了，老板！”

　　麦克利什点了点头道：“好的，暂时就这样，本场比赛的战术，在平时的训练中已经强调得不能再强调了，现在我不多说。现在我要说的是，拿出你们最好的状态没去迎接这一场比赛的到来，带走胜利！”

　　伯明翰队的球员们立即暴喝起来：“胜利！胜利！胜利！”

　　麦克利什大手一挥道：“好的，为了胜利，出发！”

　　东方辰走在最前面，像是饥饿的猛虎一样冲进了球员通道，带着自己的队友，疯狂地冲进了球场。

　　阿森纳队的更衣室里。

　　温格看上去很平静，脸上没有任何的表情变化，看上去是信心十足。

　　温格说道：“伯明翰队的实力还是有的，我希望你们不要轻视他们。一定要认真对待，现在每一场比赛对于我们都非常的重要，不能够出现任何的失误，否则这个赛季我们又将白忙活一场。”

　　阿森纳队的球员们纷纷点头，他们自己也是不想这么混日子了，他们也希望能够拿到更多的冠军。

　　尤其是现在阿森纳队的队长法布雷加斯，因为阿森纳队连续几个赛季没有拿到冠军了，现在法布雷加斯对于阿森纳队已经有点死心了，在这个赛季开始之前，法布雷加斯已经吵吵着要离开阿森纳队了。

　　现在巴塞罗那队就在疯狂地追逐着法布雷加斯，在这个夏天法布雷加斯就差一点离开阿森纳队加盟法布雷加斯了。

　　巴塞罗那方面是看到了皇家马德里那边疯狂的动作，引进了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、卡卡、本泽马等人，让巴塞罗那队感觉到了危机，他们就迫切地希望能够引进法布雷加斯。

　　夏天的时候，法布雷加斯公开地提出过自己想要回归巴塞罗那队，法布雷加斯就差一点加盟巴塞罗那队。

　　据说是温格最后找到了法布雷加斯，给法布雷加斯承诺了，在未来的这两个赛季里，阿森纳队一定能够拿到联赛冠军，并且答应法布雷加斯，在未来的两个赛季，阿森纳队将增加投入，保证冠军。

　　法布雷加斯这才勉强同意留在阿森纳队，并没有选择离开。

　　说句实话，对于阿森纳队这个赛季的引援法布雷加斯是非常的不满意的，但是留下来了，就要为冠军奋斗拼搏。

　　法布雷加斯冷冷地说道：“放心吧，教授！我们不会轻视任何对手，每一场比赛我们都将当着决赛去打，这个赛季，我们一定要获得冠军。”

　　阿森纳队的球员们也纷纷点头表示他们不会小视对手的。

　　温格非常满意手下球员们的状态，他点点头说道：“好，很好！准备好了吗？准备好了，就出发！”

　　作为队长的法布雷加斯立即站起来，大手一挥，带着自己的队友们立马冲进了球员通道。

　　来到球员通道的时候，伯明翰队的球员们也正好从球员通道里冲了出来，法布雷加斯的目光正好撞在了冲出来的东方辰的目光上，两人无言无声，但是目光却爆发了激烈的交战。

　　东方辰淡淡地看了法布雷加斯一眼，然后走向了本场比赛的裁判组，和裁判组握手问好，等待着比赛的开始。

　　法布雷加斯略微好奇地打量了东方辰一眼，然后也走了上去和裁判组的工作人员握手问好。

　　“观众朋友们，球迷朋友们，大较好！本机场比赛马上就要开始了，双方的球员们已经出现在了球员通道里，现在我们来为大家介绍一下今天双方的首发名单。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“首先由我来为大家介绍一下今天主队阿森纳队的首发名单。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道，“今天温格排出的阵型是一个四四二的阵型，在门将的位置上是阿穆尼亚。”

　　“在四后卫的位置上则是克里希。加拉，维尔马伦和萨尼亚。”天空体育的解说员马丁·泰勒看着手中的资料介绍着。

　　“在四中场的位置上则是纳斯里、法布雷加斯、德尼尔森和埃布埃。”天空体育的解说员马丁·泰勒继续介绍道。

　　“在双前锋的位置上则是范佩西和阿尔沙文，阿森纳队这个前场人员速度是有了，但是身体素质方面要差劲一些，这对于伯明翰来说是一个机会。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　“好的，接下来，则由我来为大家介绍一下今天伯明翰队的首发名单。”天空体育的解说员安迪·格雷开始说道。

　　“今天麦克利什排出的是一个四四二的阵型，在门将的位置上则是乔·哈特，这位年轻门将在新赛季表现非常不错，是英格兰门将位置上未来的希望。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　“在四后卫的位置上则是大卫·墨菲、里奇维尔、马丁·泰勒和齐姆邦达。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道，“这后防线变化很大，詹姆斯·柯林斯还在停赛中，没有出现在大名单中，而史蒂芬·凯尔今天休息，齐姆邦达首发了。”

　　“在中场四人组则是李青龙、凯文·博阿滕、寄诚庸和塞巴斯蒂安·拉尔森。”天空体育的解说员安迪·格蕾丝火到，“是的，今天韩国中场寄诚庸出现在了首发名单中，他取代了埃莫森。”

　　“韩国国脚寄诚庸在这个国际比赛日表现非常的出色，麦克利什决定给他更多的机会，而埃莫森和加雷斯·巴里身上都有伤，所以今天寄诚庸受到了重用，首发出场了。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　“在锋线上的两人则是东方辰和凯文·菲利普斯，今天斯图里奇并没有出现在首发名单中，而是出现在了替补席上。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　“好的！现在双方的球员们已经出场了，比赛马上就要开始了。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　在安迪·格雷的呼声下，东方辰带领着伯明翰队的球员们紧跟着裁判的成员们立即走了出来，走向了球场，球场内立即响起了一阵炙热的欢声的，双方的球迷都激动地欢呼起来。

　　“好的，双方的球员们已经出场了，比赛马上就要开始了。”天空体育的解说员马丁·泰勒也激动地呼喊起来，现场的气氛立即达到了一个顶点，火热无比啊。

　　东方辰带领着伯明翰队的球员们踏进了球场，双方的球员们在裁判组的两侧战成了一排，现场的记者们立即冲了上来，给双方的球员们拍照留念。


第234章 伦敦酋长球场闪电战

　　东方辰站在法布雷加斯的面前，双目紧紧地盯着法布雷加斯。

　　法布雷加斯可以说是年少成名，年少成星的天才球员，很年轻的时候就被温格委以重任，成为阿森纳队的新领军人物，一直到现在。

　　在东方辰前世的记忆里，法布雷加斯最后离开了阿森纳队去到了巴塞罗那队，获得了他梦寐以求的联赛冠军，但是这联赛冠军似乎和他并没有太重要的关系，他的一切都被压制于梅西的光坏之下。

　　在巴塞罗那队法布雷加斯待的时间不长，过得也非常的不开心，最终很快离开了巴塞罗那队。

　　在离开巴塞罗那队的时候，法布雷加斯找到了温格，声称他愿意重返枪手。可是被教授温格无情地拒绝了，温格无情地说道：“我们已经有了厄齐尔！”

　　最终，法布雷加斯不得不放弃加盟阿森纳队的想法，从而加盟了蓝军切尔西，在切尔西队法布雷加斯一开始就有高光表现，是让温格后悔不已。

　　看着眼前的法布雷加斯，东方辰很想知道，如果这个时候，法布雷加斯拥有这样一段记忆之后，他会怎么选择呢？是会一如既往地离开阿森纳队，还是毅然留在阿森纳队，和教授两人“亲亲我我”？

　　东方辰似乎有些同情法布雷加斯，同时也在思索着自己的未来，未来自己会不会像法布雷加斯一样被老东家无情的拒绝了呢？

　　法布雷加斯看着东方辰复杂的目光，法布雷加斯有些惊讶？

　　法布雷加斯本想询问一下东方辰的，但是被主裁判给打断了：“伯明翰球权，阿森纳队挑边权，弗朗西斯科你怎么选？”

　　法布雷加斯立即说道：“不改了，就现在我们这边。”

　　主裁判点点头同意，然后很出手来和法布雷加斯以及东方辰握手，法布雷加斯就将之前的想法给忘记了，他立即回到半场，准备着接下来的比赛。

　　东方辰也回到了自己的半场，站在中圈里，等待着比赛的开始。

　　“好的，双方的球员们已经站好了位置，比赛要正式开始了。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　双方的球迷立即紧张起来，双目紧紧地盯着球场内，等待着比赛的开始。

　　嘟！

　　主裁判一声哨响，比赛立即开始。

　　中圈里的东方辰立即将足球一点，然后自己飞速地冲进了阿森纳队的半场，凯文·菲利普斯立即将足球回传中场。

　　阿森纳队的前锋范佩西和阿尔沙文也飞速地冲进了伯明翰队的禁区，从东方辰身边闪过，急速地冲向了中场，冲向了拿球的寄诚庸。

　　本赛季开始以来，寄诚庸获得的机会不多，现在也仅仅是在联赛杯中有过出场，在联赛中还没有过出场呢，这今天他第一次为伯明翰队征战联赛就获得了首发的位置，这起点还是很高的。

　　足球滚到了寄诚庸的脚下，同时阿森纳队的前锋范佩西也飞速地冲了过来。

　　全场所有的人的目光都聚焦到了这里，阿森纳队的球迷立即兴奋地呼喊起来，为范佩西加油助威。

　　寄诚庸在怎么说也是韩国国家队的球员，在这顿时间他联赛虽然打得少，但是他确实国家队的主力后腰，而且表现也是非常不错，他并没有被吓到。

　　寄诚庸直接踩向自己的身侧一拉，用脚后跟内侧将足球横敲，足球立即滚到了中路凯文·博阿滕的脚下。

　　凯文·博阿滕接球之后，立即带球飞速地冲进了阿森纳队的半场，就像是猛张飞一样跨马提矛，直杀入万军从中直取上将首级。

　　凯文·博阿滕的身体素质非常的不错，很强壮，而且速度也不慢，他带球冲进了阿森纳队的半场，阿尔沙文那柔弱的身板儿根本就拦不住凯文·博阿滕，凯文·博阿滕就像是一头疯牛一般从阿尔沙文的身边冲过去，阿尔沙文更是差一点被撞翻在地。

　　凯文·博阿滕的强壮可见一斑！

　　阿森纳队的后腰德尼尔森立即冲上来，德尼尔森的身体素质也并不是特别的强，但是他没有去和凯文·博阿滕拼身体，而是不停地用小动作干扰着博阿滕，而且时不时地伸腿骚扰，让凯文·博阿滕是非常的不爽。

　　这个时候，阿森纳队的中场法布雷加斯也急速地扑了过来，要夹抢凯文·博阿滕，凯文·博阿滕立即将足球退向边路。

　　边路接球的正是韩国边前卫李青龙，李青龙的身体并不强壮，但是他的速度快，身体灵活。可是今天阿森纳队的两个边后卫几乎和他是同样的类型，速度快，身体灵活。

　　所以，李青龙占据不了什么优势，反而在经验上还不足，李青龙正向着变向突破，立即被阿森纳队的边后卫萨尼亚给捅掉。足球立即滚了足球，还好伯明翰队的边后卫齐姆邦达跟了上来，足球正好落在他的脚下。

　　萨尼亚立即飞速地扑了出来，扑向了拿球的齐姆邦达。齐姆邦达顺势将足球向前一送，足球快速地滚向了前插的李青龙。

　　李青龙这正是因祸得福，他就这么轻而易举地甩掉了萨尼亚，立即杀入了阿森纳队的禁区。

　　现场阿森纳队的球迷立即爆发出一阵惊恐的尖叫声，同时他们用疯狂的嘘声来干扰刺激着李青龙。

　　阿森纳队的中后卫加拉立即冲了出去，上去拦截李青龙。

　　加拉看似非常凶猛地冲出去，但是，他并不冒失，他现在已经不是年轻的时候，年轻的时候，或许这一下他就疯狂地冲上去，直接饿虎扑食了。

　　现在加拉年纪大了，身体大不如前了，而且经验够丰富，踢球也比年轻的要聪明一些，要老奸巨猾一些了。

　　加拉看似扑得很猛，没有留有余地，实则这完全是欺骗性的动作，他就欺骗着李青龙这家伙变向过人，他正好伺机扑上去，解围成功。

　　还好，甩掉了萨尼亚的李青龙此时的注意力都在萨尼亚的身上，他真怕萨尼亚追上来，所以并没有在意加拉的动作。

　　李青龙也没有想过要过掉加拉，直接面对阿森纳队的球门。

　　李青龙来到禁区角上的足球，突然将足球给挑了起来，足球直接飞越了略微错愕的加拉，直接飞向他身后的凯文·菲利普斯。

　　“传中！李青龙突然传中，加拉反应不及，足球急速地飞向了凯文·菲利普斯，天啦，阿森纳队要完蛋了。”天空体育的解说员马丁·泰勒立即兴奋地咆哮着。

　　“头球攻门！”同时，马丁·泰勒的搭档安迪·格雷疯狂地咆哮起来。

　　现场阿森纳队的球迷脸色大变，一个个脸色非常不好地盯着急速地冲向前点，迎球甩头的凯文·菲利普斯。

　　禁区里，阿森纳队的中后卫维尔马伦立即在凯文·菲利普斯的身后疯狂地追赶，去干扰凯文·菲利普斯的头球攻门，不让他威胁到阿森纳队的球门。

　　“维尔马伦冲了上去……偶，凯文·菲利普斯头球攻门！”天空体育的解说员马丁·泰勒咆哮着。

　　嘭的一声，凯文·菲利普斯借助位置的优势抢先一步顶到足球，一个甩头，将足球甩向了阿森纳队球门的前点。

　　而在凯文·菲利普斯身后的维尔马伦拼命地伸长了脑袋，依旧没有碰到足球，足球笔直地飞向了阿森纳队的球门前门主。

　　“啊！”现场阿森纳队的球迷立即惊恐地尖叫起来，危险不已。

　　球门前，阿森纳队的门将阿穆尼亚急速飞行过来，腾身就像是铁臂阿童木一般，急速飞向，双手拼命地伸长，封向球门的前点。

　　“阿穆尼亚扑了出去，漂亮！神奇的扑救，完美！”天空体育的解说员安迪·格雷立即激动地咆哮起来，非常的兴奋。

　　现场阿森纳队的球迷立即兴奋地尖叫起来，一个个是欣喜若狂。

　　足球并没有砸中阿穆尼亚的双手，而是结结实实地砸在了阿穆尼亚的身体上，阿穆尼亚奇迹般地扑住了足球。

　　阿森纳队的球迷是兴奋不已，激动不已，而伯明翰队的球迷则是脸色铁青，这真的是太倒霉了吧。

　　场边，阿森纳队的主教练温格则是松了一口气。而伯明翰队的主教练麦克利什是双手抱头惋惜不已。

　　就在这个时候，球场内情况突变，让现场所有人都有些措手不及。

　　打在阿穆尼亚身上的足球急速地反弹了出来，直接弹向了中路无人盯防的东方辰。

　　在伯明翰队的这次进攻中，东方辰几乎就是透明的，似乎一点都没有他的干系，前面伯明翰队这一系列的配合也没有东方辰什么事情，所以阿森纳队对于东方辰根本就没有在意。

　　在这个时候，禁区中里，东方辰是完完全全地空了出来，身边没有任何的防守球员。

　　而阿森纳队的守门员阿穆尼亚此时已经五体投地了，根本就没有机会和时间去阻拦东方辰的射门。

　　“东方辰！他出现在了最应该出现的位置，漂亮！这下阿森纳队是彻底完蛋了！”天空体育的解说员安迪·给累非常的激动，仿佛伯明翰队就是他的主队一样。

　　全场所有阿森纳队的球迷脸色都变了，一个个再也没有了之前的兴奋和幸喜若狂，现在有的是无尽的担忧和痛苦。

　　禁区中路的东方辰则是没有理会这些阿森纳队球迷伤心欲绝的表现，他也来不及顾及这些，他此时的脑袋里只有一个想法，那就是尽快将足球送进阿森纳队的球门。

　　眼见着足球弹向自己的时候，东方辰立即挥腿，抽中了弹向他的足球。

　　足球立即变向，急速地飞向了空门。

　　这没有任何的阻挡，足球毫无悬念地飞进了阿森纳队的球门。

　　一比零。

　　整个伦敦酋长场一片死寂，谁都没有想到伯明翰队的进球竟然来得如此之快，这才是伯明翰队的第一次进攻了，这也是本场比赛的第一次进攻，伯明翰人给了阿森纳人当头一棒。


第235章 伯明翰队的战术改变

　　“Gooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮起来。

　　“球进啦！东方辰！真是幸运的东方辰，他出现在了最应该出现的位置了，漂亮！他完美的选位帮助他完成了这一球，真心厉害！”天空体育的解说员马丁·泰勒也热情地说道。

　　现场所有阿森纳队的球迷则是愣在了当场，他们都没有想到伯明翰队竟然会反客为主，这么快地就取得了进球。

　　阿森纳队的球迷们都呆呆地盯着球场内的伯明翰球迷，一脸的不相信。

　　球场上，阿森纳队的球员们也有些发懵，他们怎么也没有想到他们会丢球，而且还是这么快的丢球，这比赛才刚刚开始啊。

　　阿森纳队的球员们都有些接受不了，这比赛怎么能够成这个样子呢？

　　阿森纳队的球员们本以为他们拿下伯明翰队是轻而易举的，很容易就干掉伯明翰队，他们不认为伯明翰队会给他们制造什么麻烦？

　　可是，比赛的进程是出乎了他们的预料，他们都惊呆了，有些发懵。

　　场边，阿森纳队的主教练温格则是紧皱眉头，即便是看到这个丢球，他也不认为伯明翰队能够威胁到他们，这一个球并不代表着伯明翰队有很强的实力，能够和他们阿森纳队叫板。

　　温格皱眉是觉得今天阿森纳队的运气视乎有些糟糕了，这比赛才刚刚开始就丢球了，而且这个丢球也很意外，东方辰那家伙太幸运了，正好出现在了该出现的位置，运气真好。

　　接下来，阿森纳队就要更加辛苦一些了。因为在温格看来，伯明翰队接下来就要死守反击了。

　　对于合格进球，麦克利什也是感到很惊喜，这开局简直太梦幻了，这是他比赛之前没有想到过的，他心里很激动，很开心。

　　接下来，麦克利什要做出调整了，战术改成防守反击。

　　在麦克利什看来，阿森纳队的后防线其实是不稳的，两个中后卫之间配合不默契，而且他们的两个边后卫非常喜欢助攻上去。只要将阿森纳队给吸引出来，他们的后防是必定空虚的。

　　现在取得一个进球，这不是上天在照顾他们伯明翰吗？麦克利什立即来到场边，将伯明翰的靠在他这边的塞巴斯蒂安·拉尔森叫了过来，嘱咐塞巴斯蒂安·拉尔森，改变战术。

　　“第十个！这是本赛季东方辰的第十个联赛进球，漂亮，真是惊人的家伙。这是本赛季英超联赛第九轮比赛，他就打进了十个进球，真是厉害。”天空体育的解说员马丁·泰勒立即说道。

　　“现在那些专家们会是什么表情呢？他们不是说东方辰本赛季肯定不能够打进两位数的进球呢？现在联赛才进行九轮比赛，东方辰就打进了十球，位列英超射手榜榜首，专家们，你们现在怎么看？”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮着。

　　球场内，进球的东方辰直接转身，张开双臂，奔向了伯明翰球迷聚集的看台，看台上伯明翰队的球迷立即爆发出更为热烈的欢呼声，他们都兴奋地呼喊着东方辰的名字。

　　在酋长球场内领先阿森纳队，伯明翰队的球迷简直太兴奋了，这简直就像是过节一样，伯明翰队的球迷激动不已。

　　听着伯明翰球迷嚣张的欢呼声，看着球场内飞奔的伯明翰球员，阿森纳队的球迷心中非常的不爽，他们立即狂嘘起来：“嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘！”

　　一比零，伯明翰队领先了阿森纳队。

　　阿森纳队的球员们自然接受不了这个现实，他们立即发动了凶猛的进攻，去攻击伯明翰队，这里是他们的主场，他们一定要战胜伯明翰。

　　阿森纳队展开了疯狂的进攻，而伯明翰队则是开始龟缩防守，伺机反击。

　　阿森纳队的中场法布雷加斯拿球，东方辰立即贴上去，去干扰法布雷加斯。东方辰当然清楚法布雷加斯的厉害，这家伙是阿森纳队进攻的发起点，是阿森纳队中场的节拍器。

　　一定不能够给法布雷加斯太多的空间和从容传球的机会，眼见着法布雷加斯拿球，东方辰就贴上去，紧贴着法布雷加斯。

　　法布雷加斯的身体是弱项，而东方辰的身体是真的很强悍，所以，法布雷加斯根本就没有占到任何的优势，反而是跌跌撞撞，很难送出威胁球来，现场阿森纳队的球迷是眉头紧皱。

　　法布雷加斯知道自己和东方辰死掐是掐不过的，现在阿森纳队需要尽快进球，不能够在这些地方耽误太多的时间。

　　法布雷加斯就不再粘球，拿球就将球传出去，甚至很多时候都是不停球的一脚传球，他这完全成为了中转站，将进攻交给自己的队友。

　　眼见着东方辰又扑上来了，法布雷加斯没有停球，直接将足球传向边路，边路接球的是萨尼亚，果然，阿森纳队的两个边后卫都开始大举压上，参与到进攻中去了。

　　在阿森纳队的半场内几乎就只剩下维尔马伦和加拉两个防守球员了，两人必须加大防守面积，所以两人之间的空当还是很大的。

　　足球滚到萨尼亚的脚下，伯明翰队的球员们并没有扑出去，他们不想将防守面积扩得太大，那样的话漏洞就很多。

　　伯明翰队几乎就是囤积后场防守，像是摆了一辆大巴车在球门前一样。

　　眼见着伯明翰队的防守架势，温格眉头紧皱，心里非常不爽，这家伙的战术怎么和穆里尼奥那个家伙那么像呢？

　　温格本来就非常讨厌穆里尼奥那种大巴战术，几乎全队的球员都囤积禁区里防守，挡在球门前。在过去赛季他可没少吃穆里尼奥的亏，非常痛恨这种战术。

　　好不容易这个赛季穆里尼奥离开了英超奔赴意大利去了，他本以为这种卑鄙战术将会在英超联赛消失的，哪知道这该死的伯明翰队将这战术学了来，温格心里是非常的不爽，不舒服。

　　萨尼亚拿球眼见没有人上来拦截自己，他立即带球向前，杀向伯明翰队的禁区，可是在萨尼亚前进伯明翰队门前二十五米的范围的时候，伯明翰队的防守球员就扩出来了，上来拦截萨尼亚。

　　在这么小的范围内，全线退守的伯明翰队是有着人数的优势的，萨尼亚一冲上去，瞬间有一种被包围的感觉，很难出球。

　　萨尼亚瞬间有一种瓮中之鳖的感觉，让他非常的不自在，萨尼亚立即晃动身体准备寻找空当突破。

　　可是真心不容易，伯明翰队的防守太严密了，萨尼亚找不到空当，甚至还差一点被突然扑出来的伯明翰防守球员将球给断掉。

　　萨尼亚立即转身，将足球回传，足球滚到了中后卫维尔马伦的脚下，维尔马伦立即将足球传给回撤拿球的法布雷加斯。

　　法布雷加斯拿出足球，刚刚转身，东方辰又扑上来，法布雷加斯心里顿时烦闷起来，这该死的家伙真是牛皮糖，一点空间不给。

　　刚刚转身的他立即将足球推给了边路，边路接球的是克里希，克里希接球之后，缓缓将足球向前一带，然后他突然将足球直传，传给了前面的纳斯里，纳斯里接住足球，伯明翰队的防守球员们李青龙立即贴上去。

　　就在李青龙贴上纳斯里的时候，阿森纳队的边后卫克里希已经从纳斯里和李青龙的身边套了过去，纳斯里直接轻轻将足球向边上一拨，飞速插上来的克里希立即带球前进。

　　李青龙大惊，他立即转身，飞速地向着带球而去的克里希追上去。

　　同时，伯明翰队的边后卫齐姆邦达理解冲了出来，上来拦截克里希，和李青龙形成前后夹击。同时，中路的中场寄诚庸也向这边协防过来，根本就没有给克里希横切的机会。

　　克里希似乎已经走入了一个死胡同，这让阿森纳队的球迷们是担忧不已。

　　就在这个时候，克里希假装带球下底，突然用脚后跟将足球向后一磕，足球急速地冲追上来的李青龙的脚边滚过，滚向他的身后。

　　李青龙的注意力全都在克里希下底上，他没有想到克里希竟然会突然将足球回传，他有些始料未及，所以，足球就快速地从他的身边滚了过去。

　　李青龙立即转身，疯狂地扑向了接球的纳斯里，他要第一时间去封堵纳斯里，不给纳斯里任何的机会。

　　接球的纳斯里没有给李青龙机会，他直接卸四十五度起球传中，足球快速地飞进了伯明翰队的禁区。

　　伯明翰队的禁区里，阿尔沙文和范佩西两人都飞速地前插，然后高高地跳起来，迎球甩头攻门。

　　“泰勒！泰勒将足球给顶了出去，泰勒解围了！”天空体育的解说员安迪·格雷立即激动地咆哮起来。

　　阿森纳队的打法本来就不是这种边路起球传中类型的，范佩西和阿尔沙文也不是这种抢点头球型的前锋，阿森纳队这样打其实威胁不大。

　　“偶，德尼尔森！”天空体育的解说员马丁·泰勒立即激动地咆哮起来。

　　被顶出禁区的足球直接飞向了急速冲上来的德尼尔森的身前，德尼尔森立即调整步伐急速地前进，迎着足球，就是一脚抽射！

　　嘣！

　　德尼尔森的脚狠狠地抽中了足球，足球立即如闪电一般飞向了伯明翰队的球门，现场阿森纳队的球迷立即兴奋地欢呼起来。

　　伯明翰队的中场防守球员凯文·博阿滕眼见着德尼尔森抡腿远射，他立即腾身起来，用身体横在空中去阻挡着那急速飞射出来的足球。

　　“远射！德尼尔森远射！”天空体育的解说员安迪·格雷立即大声地咆哮起来，声音是无比的响亮。

　　嘣的一声，足球狠狠击中了腾空而起的凯文·博阿滕的身体，然后足球立即发生变向，急速地飞射出去。

　　“博阿滕！凯文·博阿滕！他阻挡了德尼尔森的远射，漂亮！”天空体育的解说员安迪·格雷非常激动地咆哮着。


第236章 来自温格先生的认同

　　嘭！

　　足球狠狠地砸在了球门旁边的广告牌上，发出了一声雷鸣。

　　“哎呀！”现场阿森纳队的球迷立即爆发出一阵惋惜的叹息声，这真是太可惜了啊，这可是阿森纳队难得的机会啊。

　　角球！

　　阿森纳队获得了角球的机会，阿森纳队的高大中后卫维尔马伦和加拉都冲进了伯明翰队的禁区，来争抢头球。

　　现砸阿森纳队的阵地战打不出来，这些角球定位球就是他们攻破对手球门绝佳的机会，阿森纳队对于这些机会都非常的重视。

　　这个时候，东方辰也回到了禁区里，来参与防守，他竟跟着维尔马伦。

　　阿森纳队的纳斯里高举自己的右手，然后一个助跑，一脚弧线球将足球给开了出来，足球直飞禁区。

　　伯明翰队的禁区里立即乱作一团，大家多飞速地涌动着。

　　足球直飞前点，维尔马伦和东方辰两人急速起跳，争抢这一球。

　　“东方辰和维尔马伦！维尔马伦头球攻门！”天空体育的解说员安迪·格雷虎吼一声，群兽慑服。

　　“哇哦！东方辰漂亮的防守，足球再一次飞出了底线！”天空体育的解说员马丁·泰勒激动地呼喊着。

　　位置更好的维尔马伦顶到了足球，可是维尔马伦身侧的东方辰跳得更好，维尔马伦顶中的足球正好打在了东方辰的头顶上，足球变向飞出了底线。

　　现场阿森纳队的球迷又一次爆发出一阵惋惜的叹息声，场边，温格也是不停地摇头。

　　角球，阿森纳队又一次获得的了角球的机会。

　　这一次，依旧是纳斯里来主发，还是原来的位置，纳斯里这一次举出了头痒的手势，东方辰就紧跟着维尔马伦疯狂地冲向了前点。

　　但是，这一次纳斯里直接将足球开到了后点，后点的加拉高高地跳起，头槌攻门。

　　“加拉！泰山压顶！”天空体育的解说员马丁·泰勒激动地咆哮着。

　　现场阿森纳队的球迷激动地看着那足球飞向伯明翰队的球门，他们是兴奋不已。可是一双大手阻挡了他们所有的希望。

　　啪！乔·哈特腾身而起，单掌将足球给打飞了出去，足球越过了横梁，飞出了底线。

　　“精彩的扑救，乔·哈特完全掌控住了全场，漂亮！”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“角球！阿森纳队再度获得角球！这已经是他们连续第三次获得角球了。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　这一次，纳斯里要换边了，换到另外一边去主发角球。

　　这个时候，禁区里的东方辰仅仅地跟着维尔马伦，此时他已经不是前锋了，而是一名称职的后卫了。

　　纳斯里这一次并没有将足球开进禁区，而是开了一个断球，足球被边路的克里希给接住了足球，克里希立即用脚后跟将足球磕给了跑出来的纳斯里。

　　伯明翰队的防守球员们立即扑出去，扑向纳斯里，纳斯里立即挥手摆腿，做出了一副传中的架势，冲出来的齐姆邦达立即跳起来了，张牙舞爪地，像一只章鱼一样去阻拦纳斯里的传中。

　　可是，等齐姆邦达跳起来之后，他才发现，纳斯里并没有高球直接传中，而是突然脚腕一抖，将足球平推向了大禁区的前沿。

　　那里，阿森纳队的队长，中场核心法布雷加斯正踏着步点向前，等待着足球飞过来，好直接起脚远射。

　　齐姆邦达大惊，可惜跳到空中的他是来不及阻拦了，他自己是无能为力了。

　　飞速跟着维尔马伦的东方辰也看到了这一情况，他立即转身，甩掉维尔马伦，飞速地冲了出去，去拦截法布雷加斯的远射。

　　同时，禁区里的凯文·博阿滕同志也急速地冲了出来，他又一次地跳了起来，身体腾空横在了空中，去阻拦法布雷加斯的远射。

　　“法布雷加斯，远射！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮着。

　　嘣的一声，法布雷加斯狠狠地抽中了足球，足球立即如一道光一样在球场内划过，那速度真心是太快了。

　　空中的凯文·博阿滕和冲出来的东方辰都没有拦住足球，足球急速地从他们的身边飞过，飞向了伯明翰队的球门。

　　现场所有阿森纳队的球迷都是喜上眉梢，他们终于要取得进球，扳平比分了。

　　而伯明翰队的球迷则是心里非常的担忧，这一下可是真的危险了啊。

　　球门前，伯明翰队的门将乔·哈特急速地侧扑出去，双手笔直地伸长。

　　可惜，乔·哈特并没有扑到足球，但是伯明翰队的球迷则是欢呼了起来。

　　“差一点！差一点！足球几乎是贴着右侧的立柱飞出了底线！可惜了啊，法布雷加斯这一脚就差了那么一点点，真心遗憾！”天空体育的解说员安迪·格雷非常遗憾地说道。

　　是的这一球真心危险，就偏了那么一点点，伯明翰队的运气真心好。

　　场边，阿森纳队的主教练温格猛地撇了一下嘴，很显然她心里是非常的不好受的，这机会难得啊，可惜还差了那么一点点，真心无语。

　　阿森纳队这一连窜的进攻可是给了伯明翰队制造了非常大的压力，伯明翰队如果仅仅是靠防守的话，他们是很难能够守住的啊。

　　麦克利什立即来到场边，提醒伯明翰队的球员们，反击的时候一定要坚决，一定要快，将反击打出来，不管进不进去，只要威胁到阿森纳队的球门，阿森纳队就会有所顾忌，不会像仙子这样肆无忌惮的进攻，那样的话伯明翰队防线的压力就要减轻许多。

　　乔·哈特将门球给开出来，足球立即飞出禁区，飞跃半场，飞进了阿森纳队的半场。

　　前场的东方辰立即高高地跳起来，争球，在东方辰的身后，阿森纳队的防守球员维尔马伦立即高高地跳起来，也来争抢这个球。

　　可是，明显东方辰占据了上峰，东方辰立即甩头，将足球甩给了边路前插的塞巴斯蒂安·拉尔森。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森接球之后，快速向前带球，然后突然一脚紧贴地面的弧线球传中，足球急速地飞进了阿森纳队的禁区，绕过了前面防守的加拉，足球直接旋向了加拉身侧的凯文·菲利普斯。

　　“妙传！塞巴斯蒂安·拉尔森的传球非常的精准，凯文·菲利普斯鱼跃冲顶！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮起来。

　　球门前的阿穆尼亚立即侧身飞出去，双臂笔直地伸长，但是他没有碰到足球，足球偏出了球门，狠狠地打在了广告牌上。

　　“哇哦！伯明翰队这次运气不佳，凯文·菲利普斯没有掌握好角度，足球直接偏出了球门，真心可惜啊，非常可惜。”天空体育的解说员安迪·格雷立即惋惜地说道。

　　伯明翰队的这次配合非常的简洁，但是效果非常的好，唯一差一点的就是凯文·菲利普斯，他没有控制好足球的方向，否则伯明翰队就要二比零领先阿森纳队了。

　　到这个时候，温格对眼前的这支伯明翰队的看法改变了们，这支球队和他想象中的球队其实是不太一样的，现在他们碰到的这支球队虽然也还有很多的问题，在球队配合和默契上也并没有达到一个好的状态，但是他们表现出来的竞争力还是很强的。

　　此时，温格不由得转头看了一眼伯明翰教练席上的麦克利什，他突然有一点看好麦克利什了，麦克利什这家伙引进的这些球员都还不错，实力都还有，虽然没有达到豪门球队的水准，但是将这些球员一旦捏合好的话，他们是有实力去争夺欧战资格的。

　　温格意识到他眼前的这支队伍并不是那么好对付，他的眉头就紧紧地皱在了一起，心里是有了有些波动的。但是，温格没有表现出来，依旧云淡风轻地站在旁边。

　　门球，阿森纳队的守门员阿穆尼亚一个大脚将门球给开了出来，足球急速地飞向了伯明翰队的半场，范佩西高高地跳起来，却没有顶到足球，足球被他身后的里奇维尔给顶了出去。

　　足球快速地向着阿森纳队的半场飞去，但是足球却落到了法布雷加斯的脚下，法布雷加斯在东方辰扑上来之前，突然一个长传球，将足球传向了边路。

　　埃布埃急速地前插，高高地跳起，一个甩头，将足球甩给了中路跟上来的德尼尔森。

　　德尼尔森刚刚借助足球，伯明翰队的韩国中场寄诚庸就扑了过来，伸腿断球，轻轻地将德尼尔森脚下的足球一桶，足球快速地滚了出去。

　　还好，德尼尔森的第二反应很快，他立即用身体扛住了寄诚庸，将寄诚庸和足球给分割开来，他这才再次将足球给控制了下来。

　　德尼尔森立即将足球传给了冲上来的萨尼亚，萨尼亚直接一个大范围的转移，将足球传给了另外一边的纳斯里。

　　这脚传球非常的精准，足球直接飞向了纳斯里，伯明翰队的防线立即向着另外一边移动。

　　李青龙和齐姆邦达两人急速地扑上去，上去封堵纳斯里。哪知道纳斯里根本没有停球，他伸腿将飞向他的足球向中路一敲，足球立即从李青龙和齐姆邦达两人身体之间滚过，滚向中路。

　　克里希这家伙就如同一道红色的闪电从李青龙和齐姆邦达两人的身后冲过，追向足球，杀进伯明翰队的禁区。

　　伯明翰队的中后卫里奇维尔立即飞速地扑出来，上来拦截克里希。

　　带球前插的克里希只带了两步，然后他就突然将足球横敲，足球急速地越过里奇维尔滚向了中路。

　　“范佩西！范佩西射门！”天空体育的解说员安迪·格雷突然惊恐地咆哮起来，情况非常的危险。

　　全场阿森纳队的球迷们都站了起来，双目紧紧地盯着球场内，满含期待。

　　而伯明翰队的球迷们则是非常的紧张和非常的担忧，这情况真的是太危险了，伯明翰队这次是危险了。


第237章 下半场比赛两队的变化

　　克里希突然地横传球，里奇维尔没有想到，足球就从他的身前滚过，滚向了死死地将马丁·泰勒压在身后的范佩西。

　　“范佩西，射门！”天空体育的解说员安迪·格雷咆哮着。

　　眼见着足球滚过来，范佩西身体扛着马丁·泰勒，然后直接侧身，抡腿，狠狠地抽中了急速滚过来的足球。

　　嘣的一声，足球如出膛的炮弹一般急速地射向了伯明翰队的球门。

　　啪！乔·哈特顺势倒地，单掌将足球给打出了底线。

　　现场伯明翰队的球迷这才激动起来，一个个非常的兴奋，欢呼起来。

　　这球是非常的危险，如果乔·哈特反应再慢一点，或者是身高再矮一点点，这球就必进无疑了，乔·哈特这次是立功了。

　　全场阿森纳队的球迷立即爆发出一阵失落的叹息。

　　就在这一阵的叹息声中，主裁判吹响了上半场比赛结束的哨音，比分是伯明翰队一球领先。

　　上半场比赛伯明翰队的战术取得了进攻，虽然阿森纳队也获得了几次非常不错的机会，但是阿森纳队是没有打出他们行云流水的进攻的，当然上半场比赛最后的那一次进攻除外。

　　上半场比赛最后那次进攻是阿森纳队上半场比赛唯一打出的一次非常流畅行云流水一般的配合进攻的。

　　这之前，阿森纳队都被伯明翰队的大巴式防守给逼得一点办法都没有，在运动战中几乎没有给伯明翰队制造什么麻烦，只有几次定位球战术威胁到了伯明翰队的球门。

　　可以说，上半场比赛阿森纳队是不成功的，他们完全被伯明翰队给压制住了。

　　当然，这和上半场比赛刚刚开始的那个意外丢球有着很大的关系，阿森纳人有些发懵，导致了这上半场比赛进行得非常的不好。

　　在中场休息的时候，温格为阿森纳队的球员们进行了心理辅导，更是强调了下半场比赛的进攻，这一场比赛，阿森纳队一定要获胜。

　　温格在中场布置的其实就是一个，加快传球的速率以及提高传球的准确性，这样就能够撕开伯明翰队的防线，打碎他们的乌龟壳了。

　　阿森纳队对于自己的传球时非常有信心的，他们的进攻配合在英超联赛中绝对是一流的，阿森纳队方面非常的有信心。

　　麦克利什对于伯明翰队上半场的比赛还是比较满意的，伯明翰队上半场比赛的防守做得不错，没有给阿森纳队太多的机会。但是对于反击，麦克利什有些不满意的，上半场比赛伯明翰鲜有反击机会，给月阿森纳队的球门威胁不大，所以，导致了阿森纳队肆无忌惮的进攻。

　　这样是非常危险的事情，麦克利什强调，下半场比赛，伯明翰队一定要加强反击的力度，在有机会反击的时候，一定要坚决，一定要快速，绝对不能够让阿森纳队肆无忌惮地进攻。

　　很快，下半场比赛开始。

　　下半场比赛一开始几乎是延续了上半场比赛的套路，那就是阿森纳队疯狂的进攻，而伯明翰队则是一直疲于防守。

　　阿森纳队的进攻再次来袭，下半场比赛阿森纳队明显加强了传递的速率和节奏，这样一样，伯明翰队的球员们开始有些不适应了，甚至有一些疲于奔命的意思了。

　　法布雷加斯接球直接拉球转身，然后一个地滚球，将足球传给了身边的德尼尔森，德尼尔森没有停球，直接一个向斜前方一传，足球快速地从东方辰的身边滚过，滚向他的身后。

　　法布雷加斯飞速地前进，二过一！

　　法布雷加斯过掉了东方辰，追上足球，立即带球前进。东方辰立即转身，飞速地冲向了法布雷加斯。

　　或许是法布雷加斯感觉到了东方辰的追击，又或者是中场时，温格的提醒，法布雷加斯没有太粘球，他直接将足球向前一塞，足球快速地向前滚出去，纳斯里急速地前插接住了足球。

　　伯明翰队的边后卫齐姆邦达扑了上来，正好拦截住纳斯里前插的路线，可是纳斯里并没有前插，而是将足球横向一拨，足球酒杯冲上来的克里希给带球了。

　　齐姆邦达和李青龙大惊，他们立即疯狂地追向了克里希，可是克里希突然又将足球回传，足球又滚到了纳斯里的脚下。

　　李青龙和齐姆邦达两人立即转身，又扑向了纳斯里，去拦截纳斯里。

　　在李青龙和齐姆邦达转身过来的时候，纳斯里已经伸腿传球，将足球传给了中路回接球的阿尔沙文。

　　阿尔沙文急速地回接球，伯明翰队的中后卫里奇维尔跟上去封堵，不让阿尔沙文转身。

　　可是，阿尔沙文竟然双腿一开，没有停球，而是将足球给漏了过去。里奇维尔没有准备，足球从他的脚边滚过，滚向了他的身后。

　　“范佩西！又是范佩西拿球了！”天空体育的解说员安迪·格雷突然疯狂地脚尖起来。

　　里奇维尔立即转身向着范佩西扑过去，同时范佩西身后的马丁·泰勒也死死地跟着范佩西，不让范佩西有下一步的动作。

　　可是范佩西立即将足球向禁区里一传，所有伯明翰队的球迷们都惊恐了起来。

　　阿尔沙文就如同一匹脱缰的野马急速地从里奇维尔的身侧冲过，冲进了伯明翰队的禁区。

　　里奇维尔的身体素质很强，但是速度却比不上阿尔沙文，阿尔沙文瞬间超越了里奇维尔，追上了足球。

　　“阿尔沙文进去了，单刀！”天空体育的解说员安迪·格雷急速地咆哮着。

　　阿尔沙文来到足球前，他没有过多的动作，直接抡腿抽射，因为他知道身后的里奇维尔很厉害，如果让里奇维尔贴上来的话，他的身体是要吃亏的，但是后有没有射门的机会还两说呢。

　　所以阿尔沙文没有犹豫，直接抡腿抽射，狠狠地将足球给抽向了伯明翰队的球门。

　　“阿尔沙文，抽射！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮着。

　　嘣的一声，足球急速地射向了伯明翰队的球门，伯明翰队的球迷的心瞬间被提了起来，悬吊吊的。

　　嘣！足球狠狠地击中了乔·哈特的身体，立即反弹出去。

　　“哇哦！太正了！伯明翰队今天的运气真的是太好了。”天空体育的解说员马丁·泰勒激动地咆哮着。

　　确实，伯明翰队今天的运气真心不错，与其说是乔·哈特扑中了足球，还不如说是足球狠狠地击中了乔·哈特，乔·哈特根本就没有任何的移动，足球笔直地打中了他的身体。

　　现场立即响起了阿森纳队球迷们一阵的惋惜声！

　　足球反弹出去，落到了回追的寄诚庸的脚下，寄诚庸立即转身，将足球传给了前面同样回追的东方辰脚下。

　　“反击！伯明翰队的反击来了！”天空体育的解说员安迪·格雷则是非常的激动，而现场阿森纳队的球迷则是脸色大变，担忧不已。

　　因为阿森纳队进攻几乎是全线压上了，就连两个中后卫此时都压到了半场附近，而且阿森纳队的半场也仅仅只剩下这两人了，两个边后卫和中场都已经压到伯明翰队的禁区附近了。

　　危险！阿森纳队是极度地危险。

　　场边，阿森纳队的主教练温格也是脸色大变，心中是忐忑不已，这是非常的危险啊。

　　阿森纳队的两中卫立即做出反应，一边向中路靠拢，一边后退。

　　就在这个时候，拿球的东方辰，突然将足球传向了边路，边路的塞巴斯蒂安·拉尔森接住足球，立即带球向前场冲去。

　　阿森纳队的半场是非常的空旷，塞巴斯蒂安·拉尔森的身前是一片坦途根本就没有人来拦截阻挡他，他飞速地前进。

　　同时，伯明翰队的前锋凯文·菲利普斯和东方辰两人也急速地向前奔袭，伯明翰的三位球员从三个方向，急速向前，三箭齐发。

　　“前场三大二！阿森纳队闲杂是非常的危险了。”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮着，现场更是有着非常多的伯明翰球迷兴奋地欢呼。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森的速度很快，很快就要超过阿森纳队两后卫的这一条线了，维尔马伦和加拉两人此时是非常的紧张和担忧，现在阿森纳队只有靠他们了。

　　维尔马伦两人并没有扑上去拦截塞巴斯蒂安·拉尔森，而是两人急速地后退，在固守中路，不给伯明翰人联系起来的机会。

　　眼见没有上来拦截自己，塞巴斯蒂安·拉尔森立即带球内切，杀向阿森纳队的禁区。

　　加拉这下不干了，他急速地冲出去，上去拦截塞巴斯蒂安·拉尔森，他们的速度比塞巴斯蒂安·拉尔森慢，如果不上去拦截塞巴斯蒂安·拉尔森的话，塞巴斯蒂安·拉尔森就直接过掉他们，杀进禁区单刀赴会了。

　　眼见着加拉冲上来，塞巴斯蒂安·拉尔森突然减速，然后直接一脚弧线球，将足球动给了另外一边急速前插的凯文·菲利普斯。

　　这一球，凯文·菲利普斯当然不越位，他距离维尔马伦还有一定距离。

　　这个时候，维尔马伦遇到的情况和加拉一样，如果他不顾上去拦截，凯文·菲利普斯直接可以利用速度内切过掉维尔马伦，冲向禁区，直接单刀赴会。

　　所以。维尔马伦也没有办法，他之后急速地冲出去，上去拦截着告诉带球前进的凯文·菲利普斯。

　　这样一来，阿森纳队就更加的危险了，因为中路已经空了，而且伯明翰队的东方辰正在急速地冲向中路呢。

　　“危险！阿森纳队危险了！这是要完蛋了吗？”天空体育的解说员安迪·格雷非常惊恐地咆哮着，而现场阿森纳队的球迷更是害怕得叫都不敢叫了。

　　眼见着维尔马伦冲向自己来，凯文·菲利普斯立即传球，将足球传向了中路，传给了急速前的东方辰。

　　东方辰的跑动是非常的合理，在最初的时候，他并没有全速奔袭，而是故意落后于塞巴斯蒂安·拉尔森和凯文·菲利普斯一点，这样让凯文·菲利普斯和塞巴斯蒂安·拉尔森两人更容易传球给他。

　　现在足球急速地滚向了中路空当里的东方辰，维尔马伦和加拉两人好无法办，只得眼睁睁看着，东方辰接球，杀入禁区，单刀赴会！

　　单刀了，东方辰单刀了！


第238章 决不放弃的阿森纳队

　　东方辰就如同一柄锋利的匕首从斜刺底里杀出，直接插入阿森纳队最薄弱的位置。

　　“啊！”现场阿森纳队的球迷都惊恐地尖叫起来。

　　球门前，阿森纳队的门将阿穆尼亚一咬牙，从球门前冲了出来，双腿就像是急速滚动的风火轮，急速地扑向了带球的东方辰。

　　眼见着阿穆尼亚冲出来，东方辰是一点都没有乱，直接侧身摆腿，用右脚的内脚背踢中足球的外侧底部，直接搓出一道弧线。

　　“东方辰，射门！”天空体育的解说员安迪·格雷立即激动地咆哮起来。

　　嘣的一声，足球急速地飞射出去，在空中划出一道弧线，绕过了腾身飞起来，伸长右手的阿穆尼亚，直接朝着后门柱飞去。

　　唰！东方辰兜射远射，足球旋紧了阿森纳队的球门。

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”天空体育的解说员安迪·格雷激情四溢地欢呼起来，他此时俨然成为了东方辰的粉丝，一点都不惜力。

　　“球进啦！球进啦！二比零，伯明翰队再进一球，真是太惊人了！我想，赛前一定没有人会想到比赛会是这个样子的。”天空体育的解说员马丁·泰勒惊异不已，他一点都不相信他看到的竟然是真实的，他觉得这似乎有点假了。

　　现场阿森纳队的球迷也不认为这是真的，他们不相信，伯明翰队怎么会是这个样子的呢？他们怎么能够领先他们阿森纳队呢？而且还是二比零领先？

　　有些阿森纳队的球迷已经抱头惊呼，在他们的理解范围内，这绝对是不可能发生的事情啊？

　　场边，阿森纳队的主教练温格的表现是异常的严肃，伯明翰队比他想象的还要有实力，这一场比赛踢成这样，这对于阿森纳队是非常困难了。

　　进球的东方辰是很激动，他一边向着角球区跑去，一边向着身后的凯文·菲利普斯和塞巴斯蒂安·拉尔森挥手，示意两人一起来。

　　凯文·菲利普斯和塞巴斯蒂安·拉尔森跑了过来，来到东方辰的身边，兴奋地呼喊着：“伊斯特，你太棒了！干得漂亮！”

　　东方辰笑呵呵地对两人说道：“来吧，我们一起庆祝，像我们准备的那样！”

　　塞巴斯蒂安·拉尔森和凯文·菲利普斯点点头，立即来到东方辰的身边，三人站成一排，然后在万众瞩目的情况下，三人整齐地手舞足蹈起来。

　　三人的动作看上去有些僵硬，机械感十足，就像是一排机器人在跳舞一样。

　　“哇哦！呜啊啊啊！”伯明翰队的球迷眼见着东方辰如此庆祝动作，纷纷激动地尖叫起来，更是人则是吹起了尖锐的口哨，来表达自己此时欢愉和激动惊喜的心情。

　　阿森纳队的球迷眼见着伯明翰人如此嚣张的庆祝动作，他们立即爆发出了海啸般的嘘声狂嘘东方辰等人：“嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘！”

　　阿森纳队球迷的嘘声越大，东方辰几人跳得越过瘾，这让阿森纳队的球迷是愤怒不已，有的家伙就开始扔水杯，泼可乐了。

　　当然，更多的阿森纳球迷则是集体向着跳舞的三人竖起了中指。

　　东方辰几人根本不管这些，继续跳自己的舞，此时他们可嗨了。要不是伯明翰队的球员们都冲上来，和他们抱着一团了，他们还不会停下来，还得继续跳下去呢。

　　二比零，伯明翰队客场领先阿森纳队！

　　这能够现场的媒体记者们都感觉有些不可思议，一大冷门就此诞生了啊。

　　是的，虽然在积分榜上伯明翰队和阿森纳队仅仅一位之差，但是媒体记者们还是认为伯明翰队差阿森纳队太多了，伯明翰队根本就不可能战胜阿森纳队。

　　今天，伯明翰队表现出来的战力还是让媒体记者们吃惊不已的。

　　两球落后，这让阿森纳队的球员们的脸上有些挂不住了，一个个脸色非常的不好看，这里可是他们的主场诶。

　　对于这样的结果，阿森纳队接受不了，他们都希望比赛能够尽快恢复，他们坚信他们自己能够尽快地将比分追回来的。

　　比赛重新开始，阿森纳队立即开启了暴走模式，疯狂的进攻。

　　法布雷加斯虽然依旧东方辰的紧逼之下，但是他加强了出球的速率之后，还是轻松自如了许多，法布雷加斯就像是一条滑腻的泥鳅一样，在伯明翰队的半场来回地游弋，硬是没有人能够拦得住他。

　　在这顿时间，法布雷加斯成为了球场上最活跃的家伙，他的突然爆发则是给予了伯明翰队制造了很大的麻烦。

　　现在法布雷加斯拿球，东方辰立即扑上去，可是在他扑上去的瞬间，法布雷加斯已经将足球传给了中路德尼尔森。

　　在足球传出去的瞬间，法布雷加斯就像是滑腻的泥鳅从东方辰的身边穿越了过去，直接杀进伯明翰队的腹地。

　　东方辰立即转身追向了前插的法布雷加斯，但是足球却没有滚向法布雷加斯，足球直接滚向了边路前插的克里希。

　　克里希接球之后，伯明翰队第一时间没有人上去逼抢，克里希立即带着足球向前奔袭，在李青龙的逼抢下，克里希立即变向向中路内切。

　　东方辰不得不放下法布雷加斯上前去拦截，就在东方辰冲上来的时候，克里希立即一个地滚球将足球床给了东方辰身后前插的法布雷加斯。

　　法布雷加斯轻松接住足球，顿时有一种海阔天空的感觉。

　　但是，伯明翰队的凯文·博阿滕又很快扑了过来，凯文·博阿滕这家伙的身体也是很强壮的，法布雷加斯肯定是抗不过的。

　　就在这个时候，法布雷加斯看见了前插的阿尔沙文，法布雷加斯立即送出一脚斜传。

　　足球紧贴着地面从伯明翰队边后卫和中后卫之间的缝隙滚进了伯明翰队的禁区，而阿森纳队的前锋阿尔沙文正急速地从这里冲刺进去。

　　伯明翰队的边后卫齐姆邦达和里奇维尔两人吓得不轻，立即急速地向中间靠拢，收紧口袋，不让阿尔沙文这家伙钻了禁区。

　　可是，阿尔沙文的速度简直太快了，在两人收紧口袋之前杀了禁区，追想足球。

　　“进去了！阿尔沙文进去了，危险了，伯明翰队完蛋了！”天空体育的解说员马丁·泰勒激动地咆哮着。

　　现场的阿森纳队球迷则是非常的紧张，同时又满含着期待，希望俄罗斯沙皇阿尔沙文能够将足球送进伯明翰队的球门，给他们带来惊喜。

　　伯明翰队的门将乔·哈特在足球飞出来的时候，他就急速地冲了出来饿虎扑食一般，疯狂地扑向了足球。

　　阿尔沙文从齐姆邦达和里奇维尔两人身体之间穿过的时候心中一喜，这机会来了。可是他刚刚来到足球前的时候，他就发现了乔·哈特已经急速地扑了出来，就要冲到他的身前了。

　　“啊！扑出来了，乔·哈特扑出来了，阿尔沙文完了，他会怎么办？”天空体育的解说员马丁·泰勒有些紧张，尖叫起来，好像他非常关心阿森纳队一样。

　　情况万分紧急，容不得阿尔沙文有太多的考虑，他直接脚腕一抖，用外脚背，将足球向远门柱一撩，来了一脚撩射！

　　“撩射，阿尔沙文外脚背撩射！”天空体育的解说员安迪·格雷也咆哮着。

　　全场阿森纳队的球迷都全神贯注地盯着这一球，他们心里满含期待。

　　啪！足球打在了乔·哈特鬼使神差般伸出去的脚上，足球发生了轻微地变线，但是还是缓缓地向着球门的远门柱滚了过去。

　　“球会进吗？直飞后角啊！”天空体育的解说员马丁·泰勒非常激动地喊着。

　　全场所有人的目光都紧紧地盯着那滚动着的足球，所有人的心都被那滚动着的足球吸引着，心情非常的紧张复杂。

　　倒地的乔·哈特拧着脑袋往后看，盯着那缓缓滚动的足球，心里祈祷者着：“不能进！这球绝不能进啊！”

　　“球会进吗？到底会不会？啊，要完了，伯明翰队要完了！”天空体育的解说员安迪·格雷也十分紧张地咆哮起来。

　　东方辰看着那足球的轨迹心中一紧，看着这线路，这是要完蛋的架势啊。

　　铛！

　　足球击中了伯明翰球门远端立柱的——外沿，轻微发生边线，直接滚出了底线！

　　“门柱！哇哦！门柱！今天伯明翰队的运气真的是太好了！足球竟然击中了球门的立柱外侧，滚出了底线，就差那么一点点，一点点！”天空体育的解说员马丁·泰勒失落不已。

　　“神仆！神奇的一扑！乔·哈特，他在最后时刻改变了一点足球的轨迹，这足球才撞在了球门的立柱外侧，否则的话，这球是毕竟无意的，乔·哈特这次扑救真是太精彩了，也太关键了！”天空体育的解说员安迪·格雷则是毫不客气地夸赞着乔·哈特，就差点为乔·哈特歌功颂德了。

　　本以为必死无疑的伯明翰球员们眼见绝处逢生，他们都非常的激动一个个嗷嗷叫着，冲向了乔·哈特，兴奋地拍打着乔·哈特的后背，激动地呼喊着：“太棒了！乔，你干得太棒了！完美！”

　　伯明翰队的球员们纷纷上前来感谢乔·哈特，而阿尔沙文则是双膝一软跪在了地上，双手抱头，仰天惋惜不已。

　　就差那么一点点，可惜，真心是可惜了。阿尔沙文此时是后悔死了。早知道他要的角度可以再稍微大一点点，这样就不会被乔·哈特给碰到了，这样这球就必进无疑了，可惜啊，后悔啊！

　　不过，世间没有后悔药可以卖啊。

　　阿森纳队的球员们都感觉到非常的可惜和惋惜，但是，他们此时都纷纷上前来安慰阿尔沙文，这一次阿尔沙文已经做得非常的好了，就是运气稍微差一点，不过这球真心可惜。

　　不过，阿森纳队还有机会，还有时间，现在这球可是给他们提升了士气，他们对接下来的比赛是更有信心了，他们坚信最后的胜利一定是属于他们的。


第239章 本场比赛最关键的时刻

　　角球！阿森纳队获得了角球。

　　纳斯里立即冲到了角球区，现在每一次的机会对于阿森纳队来说都非常的重要，阿森纳队必须要把握住每一次的机会。

　　现在距离比赛结束的时间已经不多了，只有十来分钟了。

　　现在阿森纳队必须要把握每一次的机会，否则这场比赛，他们阿森纳队就真的完蛋了。

　　此时，温格在场边也有些不淡定了，他一边紧张地注视着球场内，一边不停地看着手腕上的手表，时间不等人啊。

　　此时，伯明翰队的球员们也是有些紧张，他们知道最后的大决战要来了，阿森纳队肯定要发动最为猛烈的攻击了。

　　这个时候对于伯明翰队来说非常的关键，他们必须要守住，否则这一场比赛很有可能是要被翻盘啊的。尤其是在刚刚阿尔沙文差一点进球的情况，伯明翰队的球员们要尤为注意了。

　　角球区，阿森纳队的法国边前卫纳斯里高举起自己的右手，示意一下自己的队友，然后高速地助跑，一脚狠狠地抽中了足球。

　　嘣的一声，足球急速地飞起，急速地飞进了伯明翰队的禁区。

　　伯明翰队的禁区里顿时乱作一团，东方辰紧紧地跟着阿森纳队的后卫维尔马伦，一点都不敢松懈。

　　在足球飞出的瞬间，维尔马伦二话不说，直接冲向了后点。

　　东方辰也第一时间跟了上去，紧紧地跟着，死命地跟着，就是不给维尔马伦任何的空间。

　　维尔马伦是被东方辰给贴住了，被贴得是毫无脾气。但是足球也没有飞向他们，足球直接飞向了前点。

　　阿森纳队的另外一名中后卫加拉，急速地冲向抢点，抢到一个好位置，死死地将里奇维尔给挤在了身后，然后高高地跳了起来，迎球甩头。

　　现场阿森纳队的球迷都来了精神，仔细地盯着球场内的加拉。

　　“加拉！头球攻门……偶不，不是攻门，是传球！”天空体育的解说员安迪·格雷大声地呼喊起来。

　　高高跳起的加拉，直接一个头球后蹭，将足球噌向了伯明翰队禁区中路。

　　伯明翰队的防守球员们有些意想不到，同时慌乱不已，大家都慌乱地扑向第二落点，准备将足球给解围了。

　　可是，这个时候，人群中，阿森纳队的前锋范佩西率先做出反应，直接向后侧身，挥退一扫，轻轻地将飞向他的足球给扫向了伯明翰队的球门。

　　“范佩西！是范佩西！”天空体育的解说员安迪·格雷刚刚开清是范佩西，那足球就已经被范佩西给扫向了球门，他连射门都还没有喊出来呢。

　　全场所有阿森纳队的球迷都高举起了双手，而伯明翰队的球迷则是惊恐不已。

　　范佩西这一次的射门做得很好，他并没有想着发力，而是快速轻巧地挥腿，让足球变向飞向球门就好了，因为加拉头球摆渡过来的足球球速也挺快的，根本就不给他发力的时间。

　　而且，这在空中的足球，范佩西发力的话，这方向根本就没有办法控制，所以范佩西选择快速方便的方法，轻轻将球一碰，改变足球的前进的方向就好了。

　　虽然，范佩西没有发力，但是足球的球速还是很快的，直接向着伯明翰队的球门飞出去。

　　伯明翰队的门将乔·哈特刚刚已经是扑向了前门主，去封堵加拉头球攻门的角度去了，哪知道加拉根本没有头球攻门，这一下，乔·哈特想回去都来不及了，这才是真的鞭长莫及啊。

　　足球好无需悬念，毫无阻挡地飞进了伯明翰队的球门。

　　“哇哦！漂亮！精彩！”在这一刻，酋长球场瞬间爆炸开来，全场所有阿森纳队的球迷都无比兴奋地尖叫起来，压抑了一场比赛了，现在终于找到了发泄的途径，他们声嘶力竭地咆哮着。

　　阿森纳队的球迷们就像疯了一样，刚刚从疯人院里跑出来的一群疯子，在看台上又嘣又跳，非常的激动。

　　看阿森纳队的比赛，他们已经很久没有现在这么激动过了，阿森纳队的球迷非常的兴奋，嘴里兴奋地高喊着阿森纳，高唱着阿森纳队的队歌，甚至有的家伙已经流出了热泪。

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”天空体育的解说员安迪·格雷大声地呼喊起来，声音还是很响亮的，果然他没有偏袒伯明翰队啊。

　　“球进啦！球进啦！终于进球了！阿森纳队终于攻破了伯明翰队的球门！本场比赛第七十九分钟，阿森纳队打进一球，扳回一分，将比分办成了一比二，阿森纳队还有机会。”天空体育的解说员马丁·泰勒的立场似乎很坚定啊，那就是站在阿森纳队这一边啊。

　　酋长球场已经爆炸了，就像是那已经爆发的活火山，整个气氛是热烈无比，现场的阿森纳队的球迷根本就停不下来，一个个无比激动地欢呼咆哮。

　　现场伯明翰队的球迷则是陷入了短暂的沉默，随即而来的则是担忧，非常浓烈的担忧，在这个时候，阿森纳人已经疯了，接下来，他们伯明翰队将迎来阿森纳队更为疯狂的反击，他们担忧球队能否守下来。

　　现在距离比赛结束只有十分钟的时间了，虽然时间之后十分钟，但是这对于伯明翰队的球迷来说，感觉还是有些长，他们多么希望比赛到这个时候就结束了啊。

　　可惜，这不现实，比赛还得继续，伯明翰队必须还得坚持。

　　场边，伯明翰队的主教练麦克利什此时也没有之前的轻松，开始有些紧张，他也来到场边，大声地提醒着伯明翰队的球员们，注意防守，一定要坚持住，绝不能够再给阿森纳队机会。

　　球场上，阿森纳队的球迷则是非常兴奋，一个个就像是打了鸡血，服用了兴奋剂一样，根本就感觉不到累，仿佛身体里充满着能量。

　　东方辰皱眉看桌现场的情况，这比赛最困难的时候来了，到这个时候，他们必须要守住了，否则这一场比赛，他们就白忙活了啊。

　　东方辰双手一拍，吸引来队友的注意力，他坚定地说道：“最困难的时候到来了，一定要坚持住！都给我咬紧牙，这一场比赛我们必须获胜，必须！”

　　伯明翰队的球员们自然不想输掉这场比赛，纷纷坚定地点头，回应着他们的队长。

　　伯明翰队的士气有所提升，有了一种众志成城的感觉，谁都不愿意将到手的胜利拱手让出去，他们坚定地守下去，一定要拿到本场比赛的胜利。

　　此时，现场阿森纳队的球迷是非常的激动，非常的兴奋，他们疯狂地欢呼着，为阿森纳队加油打气，他们希望阿森纳队能够趁热打铁，再进两三个进球，彻底将比赛给解决了。

　　现场响起了响亮整齐的阿森纳队队歌，这给了阿森纳队球员们更多的动力。

　　比赛重新恢复，伯明翰队并没有回收，而是出其不意地发动了一次快攻，这超乎了阿森纳队的预料，让现场的阿森纳队球迷大惊失色，歌声也戛然而止。

　　东方辰将足球一点，然后自己飞速地冲进了阿森纳队的半场，中圈里的凯文·菲利普斯并没有选择将足球回传，而是一脚将足球传给了边路突然前插的塞巴斯蒂安·拉尔森。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森猛然带球前进，吓了阿森纳队的球员们一跳，阿森纳队的球员们立即扑上去，拦截塞巴斯蒂安·拉尔森。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森连续变向突破，突破了两个人，疯狂地冲向阿森纳队的禁区。

　　阿森纳队的边后卫萨尼亚立即扑上来，拦住了前进的塞巴斯蒂安·拉尔森，塞巴斯蒂安·拉尔森立即抢先一步，将足球传给了前插的东方辰。

　　德尼尔森立即疯狂地扑了出去，上来拦截东方辰。东方辰无视德尼尔森，直接彩球拉球转身，晃过了冲出来的德尼尔森，这引来了现场所有伯明翰队球迷兴奋的欢呼声，以及阿森纳球迷的嘘声。

　　晃过德尼尔森之后，东方辰没有再带球前进，而是突然在大禁区前沿起脚抽射，这是一脚远射，隐蔽性十足的远射，这吓了球门前阿森纳队守门员阿穆尼亚一跳。

　　因为足球从中后卫加拉的身边飞过去之后，他才看清楚足球的轨迹，而这足球球速很快，阿穆尼亚都快被吓呆了。

　　好在阿穆尼亚的反应很快，他微微侧身，下意识地单掌一伸，将足球给打了出去，拿一下可是打得很狠，痛得阿穆尼亚都叫了起来，阿穆尼亚心中一惊，这力量未免也太大了吧，差一点没将他的手给打断。

　　阿穆尼亚的手一阵颤抖，这一下真的是将他弄得痛苦不已。

　　“哇哦！非常突然的远射，这太突然了，可惜阿穆尼亚的反应也很快，这球就差一点点，差一点就改变了球场上的局势。”天空体育的解说员安迪·格雷立即大声地说道。

　　现场，伯明翰队的球迷立即爆发出一阵非常强烈的惋惜声，看着东方辰这一次射门，伯明翰队的球迷都以为这球有了的，可惜，他们差了一点运气，伯明翰球迷非常的惋惜。

　　眼见足球被扑出去，东方辰也是一阵惋惜，双手抱头，不住地摇头叹息。

　　阿森纳队的球迷这一次也吓得不轻啊，纷纷转头惊恐地盯着东方辰，一副后怕不已的表情。

　　场边，阿森纳队的主教练温格此时也是后怕不已，他立即冲到场边，冲着球场内喊道：“盯住他！不要给他空间！不要给他空间，懂？”

　　温格当时真的被吓得不轻，如果东方辰这球要是进了，他们阿森纳队再做任何的挣扎那都是没有意义的了，还好这球没有进，否则温格真的是想冲上去狠狠地教训一下自己手下的球员。

　　角球！伯明翰队获得了角球的机会。

　　在这个时候，在于防守方面，伯明翰队的压力还是很大的，所以，这个时候，伯明翰队进入阿森纳队禁区的球员并不是很多，伯明翰队的两位中后卫都留在了自己的半场。


第240章 哨音不响战斗不止

　　进入阿森纳队禁区的球员只有东方辰，斯图里奇、凯文·博腾、李青龙和寄诚庸几人，塞巴斯蒂安·拉尔森在角球区，其他人都在自己的半场。

　　这个时候，伯明翰队换人了，森德罗斯换下了体力有限不支的马丁·泰勒。凯文·菲利普斯也被斯图里奇给换了下去。

　　这是最后的大决战了。

　　主裁判一声哨响，角球区的塞巴斯蒂安·拉尔森立即一脚弧线球将足球给送进了阿森纳队的禁区，足球直飞中路。

　　中路，东方辰异军突起，高高地跳了起来，高出了同样起跳的维尔马伦和加拉一个脑袋。

　　现场阿森纳队的球迷立即爆发出一阵惊恐的呼喊声。

　　东方辰看着飞过来的足球，他直接迎球甩头，嘣的一声，足球急速地飞向了阿森纳队的球门。

　　然后，阿穆尼亚腾空而起，双手笔直地伸长，可惜没有碰到足球，足球稍稍高出了横梁。

　　“哎呀！又错过了一次机会！足球飞过了横梁。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　现场伯明翰队的球迷立即爆发出一阵惋惜声，这几分钟里，伯明翰队接连发动了两次很有威胁的进攻，都只差一点点，他们是非常的惋惜。

　　阿森对的球员们可管不得这些，直接将足球给开了出来。

　　现在，时间对于阿森纳队来说是非常的重要，时间已经不多了，他们可不想浪费任何一点时间。

　　阿穆尼亚的门球直接开进了伯明翰队的半场，中场东方辰高高地跳起来，一个甩头将足球甩给了边上的斯图里奇。

　　可是斯图里奇这一次停球有些大，足球直接滚到了德尼尔森的脚下。

　　德尼尔森立即将足球送给了前插的法布雷加斯，法布雷加斯借助足球，阿森纳队的两大前锋和两大边前卫就速地前插，等待着法布雷加斯为他们输送炮弹。

　　伯明翰队的防守球员们非常紧张，都紧紧地跟着前插的球员们，不给他们留下空当和机会。

　　法布雷加斯接球将足球向前一趟，然后出人意料地直接远射了远射。

　　法布雷加斯突然选择远射这有些出乎人们的意料，尤其是伯明翰球员们的意料，禁区里的伯明翰球员们都没有什么反应，否是直接扭头去看向那足球飞行的轨迹，没有丝毫的拦截动作。

　　“远射！法布雷加斯突如其来的远射！”天空体育的解说员马丁·泰勒非常的激动，兴奋地呼喊。

　　现场阿森纳队的球迷则是异常的紧张和兴奋，他们都紧紧地盯着那飞行的足球。

　　足球就像是一道闪电划过球场，紧贴着草皮急速地飞向了伯明翰队的球门。

　　伯明翰队的门将乔·哈特看桌那足球的轨迹立即向着左边移动一步，然后双腿一蹬，弹射出去，双手拼命地伸长，去拦截足球。

　　可是，即便乔·哈特有一米九以上的身高，但是他的手还是段了那么一截，足球从他的手指前飞过，进贴着球门左侧立柱内侧飞进了球门。

　　静！

　　整个酋长球场那那几秒钟内陷入了死寂，没有任何人发出一点声音！

　　似乎在那一刻，谁都不愿意相信这是真的。尽管阿森纳队的球迷心底里一直认为阿森纳队一定会战胜伯明翰队，尽管阿森纳队的球迷一直在幻想着这一刻……

　　可是当这一刻真的来临的时候，他们还真有一点不敢相信。

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”天空体育的解说员安迪·格雷咆哮起来了，他自己是非常的激动，他真没有想到阿森纳队竟然会在最后的时间里将比分给扳平，这简直太梦幻了，安迪·格雷都有一种在梦中的感觉。

　　“啊啊啊！”这个时候，阿森纳队的球迷终于反应了过来，开始了忘我的咆哮，一个个就像是刚刚从疯人院里冲出来的一样，又嘣又跳，脸上还挂着常人难以想象的笑容。

　　阿森纳队的球迷感觉到他们真的是太幸运了，他们他激动了，仿佛下一刻心脏就要从他们的心里跳出来了一样。

　　伯明翰队的球迷则是发懵了，惊呆了，他们一直在担忧发生现在这一幕，在他们的心里自然是希望永远都不要发生这一幕。可是，有的时候就是你越想什么，事情就越会向着你预计的反方向发展。

　　伯明翰队的球迷们惊呆了，呆呆地站在那里。

　　球场内，阿森纳队的主教练温格是非常的激动，难得地在镜头前激动地挥舞着自己的拳头，他这真是太激动了。

　　而麦克利什则是重重的一声叹息，惋惜之情溢于言表。

　　而进球的法布雷加斯则是非常的激动，立即在球场内飞奔，然后直接前扑在草铺上，急速地滑行，引得现场的阿森纳队球迷一阵叫好。

　　看着阿森纳队球员们疯狂的庆祝，东方辰的心里感觉到一丝苦涩，真的很苦涩。

　　他们努力了整场比赛，眼看着就要带走胜利了。可是在这个时候，胜利没有了，被人给抢走了，这感觉真心憋屈，难以接受，同时也很痛苦。

　　伯明翰队的球员们情绪都非常的低落，一个个都没有了一点精神和神采，他们泄气了。

　　可是，东方辰没有放弃，他立即拍手，大声地提醒着伯明翰队的球员们：“比赛还没有结束！我们还有机会！难道你们就乐意看到到手的胜利果实，被别人给抢走吗？”

　　伯明翰队的球员们纷纷抬头，呆呆地看着东方辰，双目中没有一点神采。

　　东方辰猛然一叹，怒喊：“你们愿意，我不愿意，比赛还没有结束，进攻进攻，为了胜利！”

　　东方辰没有再理会伯明翰队的球员们，毅然决然地转身，走向了中圈，他不想浪费任何一点时间，这场比赛他必须要获胜。

　　伯明翰队的球员们眼见着东方辰的背影，他们的心里有些苦涩，他们何尝不想带走胜利呢，可是现在还有可能吗？很多人都不自觉地摇了摇头？

　　不过，现在比赛还没有结束，确实还没有到放弃的时候。

　　斯图里奇立即大喝一声道：“比赛还没有结束，不能放弃！”

　　斯图里奇走向了中圈，加入了东方辰的阵容，他是真的不想眼看着到手的胜利果实被别人给抢走了。

　　伯明翰队的球员们都回来了，走回了半场，加入战斗。

　　比赛重新开始，东方辰立即示意伯明翰队向前压上去，进攻，去争取胜利。

　　但是，这个时候阿森纳队是打疯了，他们也疯狂的进攻，这就给予了伯明翰队更大的压力。

　　两队立即展开了激烈的对攻，现场的球迷纷纷惊呼，原来之前双方都是热身啊，这真正的比赛在这个时候才刚刚开始啊。

　　下半场比赛第八十二分钟，伯明翰队发动进攻，凯文·博阿滕和塞巴斯蒂安·拉尔森连续二过一之后，塞巴斯蒂安·拉尔森直接弧线球传中，中路的东方辰高高跳起，足球稍稍偏出。

　　下半场比赛第八十四分钟，阿森纳队还以颜色，法布雷加斯在中场挑传，冲进禁区的范佩西抢先一脚凌空抽射，足球稍稍高出了横梁，现场阿森纳球迷一阵惋惜。

　　下半场比赛第八十六分钟，阿森纳队中场抢断，德尼尔森直接斜传，边路的纳斯里突然假传中内切，然后直接在大禁区角上里面一步的位置起脚抽射，足球紧贴着球门近门柱外侧飞出了底线。

　　下半场比赛第八十九分钟，伯明翰队后场直接长传，边路的李青龙疯狂追击，在足球即将出底线前将足球钩进了禁区，禁区里，东方辰直接双腿一瞪，鱼跃冲顶，足球被反应敏捷的阿穆尼亚给扑了出去。加拉解围不远，寄诚庸直接一脚远射，稍稍偏出。

　　比赛正式进入最后的伤停补时，三分钟。

　　此时，比赛已经进入到了白热化的阶段，东方辰依旧没有放弃，大手一挥，示意伯明翰队的球员们压上，进攻进攻再进攻。

　　突然，中场伯明翰队断球成功，这一次法布雷加斯有一点大意了，足球被寄诚庸给断了下来。

　　断球之后，寄诚庸立即将足球横传，躲过法布雷加斯和德尼尔森的逼抢，足球直接滚到了凯文·博阿滕的脚下。

　　凯文·博阿滕眼见时间不多，他立即将足球向前推出去，足球立即滚到了前面东方辰的脚下。

　　东方辰背身拿球，他感觉到背后阿森纳队的后卫加拉冲了上来，东方辰突然双腿一开，将足球漏了过去，冲上来的加拉反应不及，被急速转身的东方辰给摆脱。

　　现场阿森纳队球迷立即暴发出一阵惊呼声。

　　转过身来的东方辰眼见阿森纳队的禁区里人员很多，克里希、维尔马伦和萨尼亚都在禁区里，他这样杀进禁区也没有太多的机会。

　　所以，转过身来，东方辰直接摆臂抡腿，狠狠地抽向了身前显得足球。

　　东方辰对于自己的远射时非常有信心的，现在又没有人干扰，这球必进无疑。

　　嘣的一声，足球急速地弹射出去，如出膛的炮弹般轰向了阿森纳队的球门。

　　“远射！东方辰远射！”天空体育的解说员安迪·格雷突然疯狂地咆哮起来。

　　在暗地·格雷咆哮的时候，那足球立即带着呼啸声，急速地射向了阿森纳队的球门，阿森纳队的后卫维尔马伦立即侧身，用自己的后背去阻挡那急速飞过来的足球。

　　可是，维尔马伦连足球的一根毛都没有碰到。

　　足球急速地越过了维尔马伦，闪电般地飞向了阿森纳队的球门，阿森纳队的门将阿穆尼亚无比惊恐。

　　现场所有的阿森纳队的球迷都惊恐地尖叫了起来：“不要啊！”

　　阿穆尼亚猛地一咬牙，急速地侧扑了出去，双手笔直地伸长，拼了自己的老命去封堵足球。

　　可是，他依旧没有碰到足球，足球越过无情地从他身边飞过！


第241章 比赛最终的结果出现

　　“啊！！”现场阿森纳队的球迷立即爆发出最惊恐的呼声。

　　“射门！东方辰远射！”天空体育的解说员安迪·格雷非常激动地咆哮起来。

　　现场伯明翰队的球员们纷纷站了起来，高举双手，面目狂喜，绝杀，绝杀就要出现了。

　　场边，伯明翰队的主教练麦克利什是伸长了脑袋，双手紧握成拳，已经半举起来了，就要举过头顶了，很显然他已经迫不及待了。

　　阿森纳队的主教练温格双眉紧皱，颇为担忧地盯着那急速飞行的足球，他此时能够感受他的心脏在疯狂地跳动着。

　　全场的人都紧张无比，都紧紧地盯着那飞行的足球。

　　嗖！足球带着呼啸声，急速地射向了阿森纳队的球门，就连跳起来侧身挡球的阿森纳队后卫们都无济于事，足球急速地从他们的身边飘过，带起了一阵风。

　　球速真心快，就像是夜空中坠落的流星，流星赶月！

　　球门前，阿森纳队的门将阿穆尼亚紧咬牙关，飞速地侧扑出去，双手笔直地伸长，颇有一副一夫当关万夫莫开的架势。

　　全场所有阿森纳人都将希望寄托在了阿穆尼亚的身上，可是阿穆尼亚却有负众望啊。

　　足球流星般从他的双手前飞过，急速地飞向他身后的球门。

　　阿穆尼亚猛染张嘴，那长张大的嘴足以填进去一个大鸭蛋。

　　阿森纳队的球员们也是脸色惨白，完蛋了，比赛到最后时刻，被对手绝杀，这种感觉太憋屈了，阿森纳队的球员们愤怒不已。

　　“偶！阿穆尼亚缴械了！”天空体育的解说员安迪·格雷突然胸中涌出一阵激动，他兴奋地高呼起来。

　　嘣！

　　一声巨响传来，足球狠狠地砸在了球门后面的广告牌上！

　　“偶漏！不要这样！”天空体育的解说员安迪·格雷双手抱头惊呼起来。

　　“球没有进！没有进！阿森纳队逃过一劫，劫后余生！足球擦着立柱外沿飞出了底线，狠狠地砸在了广告牌上，差一点！”天空体育的解说员马丁·泰勒非常激动地咆哮欢呼起来。

　　现场阿森纳队的球迷更是劫后余生般地欢呼，此生仿佛从来没有过这么开心一样，非常激动，就像是他们赢了比赛一杨的在球场内又蹦又跳，欢呼声非常的响亮。

　　而伯明翰队的球迷则是目瞪口呆，非常不愿意相信这是真的，一个个都呆呆地看着那反弹进球场的足球，怎么会这样？

　　麦克利什愣在当场，木愣愣地看着球场内，内心非常的遗憾和失望，他狠狠地将高举过头顶的双拳甩了下来，暴喝一声：“该死！”

　　温格看着这球面部表情一松，深深地呼出一口气，明显放松了很多。

　　嘟嘟嘟！

　　突然，本场比赛的主裁判吹响了两短一长三声哨音。

　　“结束了！比赛结束了！伯明翰队在客场酋长球场二比二战平了阿森纳队，本来这应该是一个值得欢庆的结果。但是看过这场比赛过程的人一定能够体会现在伯明翰球员们复杂的内心。”天空体育的解说员安迪·格雷颇为惋惜地说道。

　　“是的！这场比赛伯明翰队展现出了他们超出一般球队的实力，在本场比赛中他们是发挥得不错的，差一点就战胜了阿森纳队，我相信他们的未来肯定会很辉煌的，一定。”天空体育的解说员马丁·泰勒也说道。

　　眼见足球偏出，耳听主裁判吹响比赛结束的哨音，东方辰心情非常的糟糕。

　　刚刚他明明有机会将比赛结果改写，让球队带走胜利的，可是他没有做到，他的心里很不好，感觉对不起他的队友和球迷们，同时还有深深的不甘，就差一点点啊。

　　东方辰双手抱头，仰天长叹，真心是后悔死了。刚刚为什么要这么刁的角度？他其实当时是有能力去调整自己要的角度的，可是当时他为了达到极致，不给对手任何机会，他就要了一个最刁的角度，可惜，就是这毁了他本场比赛最关键的一个进球，他后悔不已。

　　伯明翰队的球员们也懊恼不已，但是能够战平阿森纳队他们已经感觉很满意了。眼见着本场比赛的功臣，也是他们的对手在自责，他们立即走上前去安慰着东方辰，声称这并不是东方辰的错，如果没有东方辰，他们甚至连一场平局都拿不到呢。

　　东方辰非常感谢自己的这些队友们，纷纷冲着他们点头，表示自己没有事。

　　这个时候，场边阿森纳队的主教练温格立即向前，走向了客队的教练席，他走向了麦克利什。

　　眼见着温格大步的赶过来，麦克利什也不敢怠慢，立即迎上去，两人的右手紧紧地我在了一起。

　　温格说道：“麦克利什教练，恭喜你！你的球队很棒，本赛季他们一定会改变英超联赛的格局的。”

　　麦克利什立即谦虚地说道：“温格先生谬赞了！我们还有很长的路要走，反而是温格先生的球队实力超群，这个赛季阿森纳队一定会重返巅峰的。”

　　温格呵呵笑道：“承你吉言了啊！不过，我想问一下，贵俱乐部的东方辰出手吗？”

　　麦克利什双目一紧，心中一震，他没有想到温格会突然询问这个问题，这让他是始料未及。

　　不过麦克利什的心理素质很好，瞬间反应过来，呵呵笑道：“伊斯特现在是我们俱乐部的非卖品，他在伯明翰队的地位就像是贵俱乐部的法布雷加斯在阿森纳队的地位一样。”

　　温格也只是随口一问，他当然知道伯明翰队不会傻到将他们的当家球星出售了，伯明翰队现在可是不缺钱，他们背后可是有着香江富豪阳嘉诚的啊。

　　温格和麦克利什两人还算是比较友好地分开了，麦克利什这才松了一口气，同时他的心里也有些担忧。

　　麦克利什当然看出来温格当时也是随口一问，并没有深层次的意思，所以，当时麦克利什才没有翻脸。不过，从这里也让麦克利什意识到，东方辰现在已经进入了英超其他球队教练的视线，阿森纳队未必有兴趣引进东方辰，这不代表其他球队不会东方辰动心。

　　麦克利什是有些担忧的，东方辰对于现在的伯明翰队来说可是非常的重要啊，麦克利什自然不希望东方辰离开伯明翰队。

　　可是，现在并不是考虑这个问题的时候，麦克利什立即走进球场去安慰自己的球员们，他当然知道他的球员们此时的心情肯定不是很好。

　　在麦克利什走向球场的时候，阿森纳队的队长法布雷加斯来到了东方辰的身边，他向着东方辰伸出了自己的右手：“嗨！东方，你今天表现真是不错。”

　　眼见着法布雷加斯走了过来，东方辰也伸出了自己的右手，紧紧地握住了法布雷加斯的右手，说道：“谢谢夸奖！你们今天表现得也很不错，不愧是阿森纳队，我想这个赛季你们肯定会如愿以偿了。”

　　法布雷加斯知道东方辰在说什么，他呵呵一笑说道：“但愿如此吧，不过谢谢你的吉言。我们交换一下球衣？”

　　东方辰求之不得，说道：“好啊！”

　　东方辰立即将自己的球衣脱了下来，递给了法布雷加斯，同时也接过了法布雷加斯递过来的球衣。

　　这时，法布雷加斯又说道：“真希望我们能够有合作的机会！”

　　听到这话，东方辰微微一愣，他可没有想到法布雷加斯竟然这么明目张胆地挖墙脚啊。

　　东方辰呵呵一笑道：“呵呵，我也希望我们能够有合作的机会！”

　　法布雷加斯微微点头，然后和东方辰道别。看着法布雷加斯的背影，东方辰则是微微摇头，法布雷加斯肯定还不会知道他在阿森纳队已经待不长了吧！

　　东方辰立即转身向着球场下走去，他就看见了球队的主教练麦克利什走了过来，东方辰立即迎上去。

　　麦克利什来到东方辰身边，说道：“伊斯特，今天干得好！请继续这杨发挥下去，伯明翰队需要你！”

　　东方辰立即点头道：“放心吧，老板！我会努力的！我知道我自己改怎么做！”

　　麦克利什上前来，拉住东方辰的手，两人向着场下走去，这个时候媒体记者们是围了上来，想要采访东方辰和麦克利什。

　　东方辰是本场比赛中表现最为出色的球员之一，他一个人就完成了两个进球，同时将自己的英超联赛进球也改写成为了十一个，而这联赛才进行到第九轮而已，东方辰这进球效率简直太恐怖了吧。

　　这个时候，媒体记者们自然想到了东方辰在英冠联赛中的恐怖进球率，难道这家伙还将这恐怖的进球能力带入了英超联赛中来？

　　不管怎么样，东方辰现在是非常的火，这一场比赛，东方辰又有如此精彩的表现，媒体记者们当然要扑向东方辰了，他们想要挖掘到更多的东西。

　　可是，东方辰和麦克利什都没有回到媒体记者们问题的意思，麦克利什说了，有什么问题等到赛后的新闻发布会上问吧。

　　麦克利什立即走向了球员通道，走进了更衣室。

　　而东方辰则是走向了场边，因为他被评为了本场比赛的最佳球员，他要过去领奖，这些媒体记者们立即蜂拥而上，将东方辰围在了中间，他们希望东方辰能够接受他们的采访，拿到他们想要的东西。

　　可惜，东方辰是一点都不买他们的帐，没有接受任何媒体记者的采访，他就直接转身离开了现场，走向了球员通道，走进了更衣室里。

　　走进更衣室后，伯明翰队的球员们纷纷上来和东方辰击掌，恭喜东方辰在这场比赛中的精彩发挥，同时也恭喜东方辰拿到了本场比赛的最佳球员这个奖项。

　　接受了队友们的恭喜之后，东方辰就走进了洗漱室，开始简单地清洗一下，因为待会儿他还要参加赛后的新闻发布会呢，之前麦克利什就通知他了。


第242章 说好的不挖墙角得嘛

　　阿森纳队对阵伯明翰队的赛后新闻发布会。

　　温格带领着他的弟子法布雷加斯和维尔马伦两人坐在了台上，另外一边麦克利什带领着东方辰和塞巴斯蒂安·拉尔森两人坐在了台上。

　　现在赛后的新闻发布会已经开始了。

　　阿森纳队的主教练温格正在讲话，他说道：“这一场比赛超乎了我的预想，说句实话，在比赛之前我一直提醒我自己和我的球员们，一定不能够小瞧了伯明翰队，他们的实力很强，一定要百分之百的投入。”

　　温格继续说道：“可是，到了比赛之中我才发现，其实就连我自己都没有特别的重视伯明翰队，伯明翰队的实力超出了我的想象，他们能够有现在的成绩，这都是他们成绩的体现。”

　　下面的记者们都是一愣，他们真没有先到温格会这么抬举伯明翰队。

　　温格继续说道：“伯明翰队是一支非常有实力的球队，他们在本场比赛中给我们带来了很多的麻烦，甚至差点带走胜利。恭喜伯明翰队。”

　　之后，温格的话锋一变，说道：“当然，本场比赛我的球员们表现还是不错的，虽然这不是他们的最佳状态，但是我还是满意这个结果，感谢他们今天的表现。”

　　记者们都听明白了，温格认为这场比赛阿森纳队差点输球的原因就是球队并没有在最佳的状态，如果球队在最佳的状态的话，他们能够轻松地解决掉伯明翰队。

　　接下来就是伯明翰队的主教练麦克利什说话了。

　　麦克利什是这样说道的：“对于我们来说，阿森纳队是一支非常强大的球队，对于这场比赛我们做了充分的准备，观看了很多阿森纳队比赛的录像，我们做出了争对性的布置。”

　　麦克利什还说道：“所以，这场比赛我们家球队才会有这样的表现，我为我的球员们赶到骄傲，他们今天表现得非常的不错。”

　　麦克利什也没有抨击阿森纳队，他说道：“阿森纳队的实力很强，正如温格先生所说的，他们确实没有处在一个最佳的状态，这场比赛我们占据了这一点优势。”

　　麦克利什继续说道：“阿森纳队的球员们今天还是表现得非常出色的，他们也给我们的球队制造了非常大的麻烦，整场比赛我们都是疲于防守，如果他们运气再稍微好一点，说不得这场必死啊我们就要输球了。”

　　现场的记者们都不由得咦了一声，赛前的时候两队的口水仗不是打得挺厉害吗？里昂队之间是应该不会这么友好的啊，则么现在双方的主教练都互相吹捧起来了呢？难道这两人私下里达成了什么协议？

　　媒体记者们立即举手提问，一位大胡子记者站了嘁来，他询问道：“请问温格先生，你对于伯明翰阵中的东方辰怎么看？你认为这场比赛阿森纳队如此狼狈的原因是因为他吗？”

　　温格呵呵一笑说道：“东方辰是一位非常有实力的球员，我看过他在英冠联赛的比赛，他的能力非常的出色，身体素质也非常的好，他是一名非常强力的前锋，我是非常的看好他。”

　　下面的记者们都倒吸一口凉气，温格对于东方辰的评价很高了啊。但是，在赛前的时候，温格可不是这么评价东方辰的，这里面究竟哪一个是真的啊？

　　温格没有理会继续说道：“在本场比赛中，东方辰确实给我们制造了很大的麻烦，他的那两个进球就是最好的凭证，伯明翰队的运气真是太好了，如此便宜就引进了以为顶级前锋。”

　　对于东方辰当时多少钱加盟伯明翰队的，许多记者都记得，而且在上赛季的时候，媒体记者们眼见着东方辰表现得非常的好，经常将这个事情拿出来说，媒体记者们自然记得清清楚楚的啊。

　　现在听着温格这么说，媒体记者们也不由得惊呼伯明翰队真心好运，花费一百万欧元就引进了这样一位超级前锋，这简直太值了，这简直就是赚大发了啊。

　　温格继续说道：“我真心羡慕伯明翰队，他们怎么能够这么幸运得到东方辰呢，而且花费的代价还如此小，哎！”

　　听到这话，下面的记者们的眼睛猛然一亮，一位记者站了起来，提问到：“请问温格先生，阿森纳队是否有引进东方辰的意思呢？阿德巴约离开之后的空缺还没有人补上来啊？”

　　听到这记者的问话，现场所有的记者们都是一喜，问题就应该这么问嘛，否则不是在浪费时间么？

　　伯明翰队的主教练麦克利什在听到这个问题的时候，脸色微微一变，眉头上挑，这些该死的记者这简直就是在挑事嘛？麦克利什恨死了这群该死的记者，冷冷地盯着这些记者。

　　温格呵呵一笑道：“对于东方辰这样实力出众的前锋哪一支球队又能够拒绝呢？我们阿森纳队是希望能够引进东方辰的。而且在上赛季结束之后，本赛季开始之前，我们阿森纳队就和伯明翰队方面有过接触，希望能够引进东方辰，可是伯明翰队的主席非常的坚决，没有松口。”

　　下面的记者心中都是一喜，他们都没有想到原来这背后还隐藏着故事啊，阿森纳队在这个夏天就已经动手了啊，可惜当时没有成功啊。

　　媒体记者们又提问到：“那么现在阿森纳队还有引进东方辰的意思吗？这个冬季或者是下个夏天，东方辰会穿上枪手的球衣吗？”

　　温格再次呵呵一笑道：“对于东方辰我们自然是不会放弃，我们一直在进我们的努力，我当然也希望东方辰能够穿上枪手的战袍啊。”

　　麦克利什听着温格的话心中怒气十足，这家伙怎么能够这样？直接当他的面挖他的墙角，这家伙简直太不厚道了。

　　媒体记者则是非常的兴奋，他们立即转头，问道法布雷加斯道：“请问法布雷加斯先生，你对于东方辰先生怎么看？”

　　法布雷加斯直接说道：“东方辰是一位非常有天赋，非常有实力的球员，他的能力非常的出众，在这场比赛中更是体现的淋漓尽致，他是一名非常强大的球员。”

　　媒体记者们面色一喜，他们继续问道：“那么，法布雷加斯先生，你愿意和东方辰搭档吗？你希望他能够来阿森纳队吗？”

　　法布雷加斯呵呵一笑道：“当然！东方辰的实力很强，他的到来肯定会提高我们的攻击实力，让我们更具竞争力，我想他的到来对于我们重返巅峰有非常大的帮助，我希望他来，真的！”

　　哇哦，下面的媒体记者则是兴奋了激动了，麦克利什则是心中气愤不已，阿森纳队的这群家伙简直太不是人了，竟然赤裸裸地挖他的墙角，他心里那个气啊。而东方辰本人则是一阵苦笑，他没有想到这个新闻发布会竟然会变成这个样子。

　　记者们有提问道：“请问维尔马伦先生，你对于东方辰先生的实力怎么看？你们交过手！”

　　维尔马伦思索一下，然后说道：“说实话，他很强！这场比赛中给我们制造了很多的麻烦，我都有些看不住他，不太喜欢和他成为对手。”

　　下面的记者们可是面露喜色，焦急地询问道：“那么你的意思是，希望能够和他成为队友咯？”

　　维尔马伦坚定地点了点头道：“当然！东方辰的实力很强，他的到来会让我们阿森纳队更加的强大，我是非常希望他能够加盟阿森纳队的。”

　　这个时候，下面的记者们立即转头询问道：“请问东方辰先生，你对于阿森纳队是怎么看得？你会选择加盟阿森纳队吗？”

　　东方辰微微皱眉，这群该死的记者竟然问他这样的问题，东方辰微微沉吟然后说道：“阿森纳队是一支伟大的球队，他们有着辉煌的历史，是世界豪门，他们是一直非常有吸引力的球队。”

　　东方辰继续说道：“我想很多球员都不太能够拒绝阿森纳队，但是，现在我的话还没有考虑过加盟阿森纳队，现在我是伯明翰队的球员，我是伯明翰队的队长，在这个位置我就必须得全力地去为伯明翰队考虑，我现在只考虑伯明翰队的事情。”

　　媒体记者们听到东方辰之前的回答还面露喜色，可是东方辰这家伙话锋一转，媒体记者们的脸一下子就垮了下来，这家伙可不是好糊弄的主啊。

　　下面的媒体记者可不打算就这么放过东方辰，他们继续提问到：“那么请问东方辰先生，未来你是否有打算加盟阿森纳队呢？”

　　东方辰微微皱眉道：“未来的事情谁会知道呢？未来的事情就交给未来来做决定吧。”

　　眼见下面的媒体记者还要提问，麦克利什坐不住了，他冷哼一声，立即说道：“东方辰现在是我们俱乐部的非卖品，在任何时候，我们都不会出售我们的当家球星，我想记者马先生们，你们可以消停下来了。”

　　媒体记者们听到麦克利什这么说，一个个都撇了一下嘴，他们可是还有很多问题要询问的话啊，这老家伙真是多管闲事。

　　媒体记者们立即提问到：“请问麦克利什先生，据说现在曼联队看上了东方辰，他们现在已经向伯明翰队报价了，他们希望这个冬天引进东方辰，这是真的吗？”

　　听到这个问题，麦克利什还没有什么反应，倒是温格的反应很迅速，他心里一惊，曼联队要引进东方辰？这是真的还是假的？

　　如果曼联队真的引进了东方辰的话，曼联队的胜利肯定大增，到时候他们还怎么去和曼联队竞争呢？温格立即竖起耳朵，听麦克利什怎么回答这个问题。

　　麦克利什冷哼一声道：“这完全是无稽之谈，我们俱乐部根本就没有收到过任何有关于伊斯特的报价，我再一次强调，伊斯特是我们俱乐部的非买瓶，无论在任何时候，我们都不会出售我们的当家球星的。”

　　麦克利什的话媒体记者自然是非常的不相信的，即便你身后是有香江富豪阳嘉诚，他是有钱，但是你能够保证东方辰不会受到豪门俱乐部的诱惑么？毕竟你伯明翰队只是一家小球会，无论如何你都无法让东方辰死留伯明翰队的。

　　说完这句话，麦克利什没有给这些媒体记者们机会了，他直接起身，带领着东方辰和塞巴斯蒂安·拉尔森两人离开了新闻发布会现场，将温格等人留在了当场。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森同志又一次打了酱油，不过塞巴斯蒂安·拉尔森倒是很享受这个打酱油的过程的。

　　温格也没有在这里多呆，他直接起身带着法布雷加斯等人也离开了新闻发布会现场，阿森纳队对阵伯明翰队的赛后新闻发布会到此就结束了。


第243章 来自于剧组的邀请

　　第二天，英格兰的各大媒体纷纷报道了伯明翰队客场战平阿森纳队的新闻。

　　英格兰的《镜报》是这样报道的：“国王东方强势爆发，伯明翰客场战平枪手！”

　　在《镜报》的报道中，他们是这样写道的：

　　『在昨日，英格兰足球超级联赛的第九轮比赛中，伯明翰队做客酋长球场，竟然出人意料的二比二战平了强大的枪手。

　　在赛前，几乎所有人都不看好伯明翰队，都认为伯明翰队输定了。但是让谁都没有想到的是，伯明翰队竟然在刚刚开场的时候就打进一球，取得梦幻开局，真心出人意料。

　　东方辰的精彩进球再一次体现出他强大的实力，打进这一球之后，东方辰本赛季英超联赛的进球数也已经达到了十个，正式进入两位数。之前许多质疑抨击东方辰的专家们现在可以消停了。

　　东方辰用他的实力向我们证明了他的实力是非常厉害的，现在他在射手榜上独占鳌头。

　　之后，伯明翰队的东方辰再入一球，将比分改写成为了二比零，这个比分让所有人都惊呆了，都没有想到伯明翰队和东方辰竟然会如此厉害，阿森纳队为他的大意付出了代价。

　　下半场之后，阿森纳队终于爆发，拿出了他们主队的实力，不过伯明翰队也并不是没有反击之力，两队之间的对决就像是实力相当的两支球队的对决一样。

　　下半场比赛，阿森纳队发挥出了很强大的实力，最终扳平了比分，不过在比赛最后伯明翰队还有绝杀的机会，东方辰的射门稍稍偏出了球门。

　　最终，阿森纳队在自己的主场二比二逼平了强大的伯明翰队，是的，这就是本场比赛给我的感觉。』

　　英格兰的《太阳报》则是这么报道的：“阿森纳队主场被逼平，温格做手引进东方辰。”

　　在《太阳报》的报道中，他们这样写道的：

　　『在昨日，英格兰足球超级联赛中，阿森纳队主场迎战伯明翰队，本以为阿森纳队能够轻松拿下比赛，但是本场比赛差一点要了阿森纳队的老命，阿森纳队幸运地以二比二的比分战平了伯明翰队。

　　在本场比赛中，之前颇具争议的东方辰在这场比赛中表现非常抢眼，再一次梅开二度，让所有人见识了他的实力，他自己的进球数也达到了十一个，联赛只用了九轮比赛就打进了两位数的进球，让许多专家颜面无光。

　　东方辰确实用这场比赛向大家证明了，他又实力征战英超。而且正如阿森纳队主教练温格所说的那样，东方辰绝对是英超联赛的顶级前锋。

　　听过这场比赛，让我们更全面的认识了东方辰，东方辰绝对会成为本赛季英超联赛最大的发现。

　　通过和伯明翰队的这场比赛，阿森纳队的主教练温格看中了伯明翰队前锋东方辰，在赛后的新闻发布会上，温格当着麦克利什的面，直接挖伯明翰的墙角，希望能够引进东方辰。

　　根据现场记者爆料，据说现在红魔曼联队也在追逐这位中国前锋，中国前锋东方辰倍受热捧。

　　尽管伯明翰方面坚定地声称东方辰是伯明翰队的非卖品，但是谁都知道伯明翰队是留不住东方辰的，或许在这个赛季之后，伯明翰队将不会再出现东方辰的身影。』

　　英格兰的《卫报》，英格兰的《泰晤士报》等等报纸都在报道着这场比赛，当然更多的注意力都放在了有关于东方辰转会的传闻上。

　　除了英格兰的一些媒体报道了这场比赛，来自欧洲五大联赛的一些知名体育报纸都报道了这场比赛。

　　德国的《踢球者》也做出了报道：“中国前锋梅开二度，伯明翰队客场战平阿森纳队。”

　　法国的《队报》是这样报道的：“中国前锋强势崛起，梅开二度弑杀阿森纳！”

　　西班牙的《马卡报》是这样报道的：“前红魔前锋联赛崛起，弗格森亲口声明势必引进。”

　　西班牙的《世界体育报》是这样报道的：“巴塞罗那中意中国前锋，迈开二度平阿森纳打动高层。”

　　意大利的《米兰体育报》也做手报道：“中国前锋伦敦梅开二度，红黑军团望中国前锋加盟。”

　　各大媒体纷纷报道这样的新闻，东方辰开始在欧洲发出属于他的声音，越来越多的人开始知道东方辰，并且有更多人的开始关注东方辰。

　　在这个时候，来自欧洲五大联赛国的球探纷纷涌向了英格兰的伯明翰，他们开始正式跟踪东方辰。

　　而在中国，有关于东方辰的报道更是铺天盖地，腾讯体育上面的报道是这样的：“中国罗纳尔多伦敦爆发，枪手红魔争相示好！”

　　而新浪体育上面的报道则是：“国王东方辰伦敦没开二顿，温格弗格森齐相争夺。”

　　网易体育上面的报道则是：“国王东方伦敦爆发，世界各地球探纷纷来袭。”

　　中国球迷看到了东方辰在酋长球场的疯狂表现一个个都非常的激动，非常的兴奋，东方辰的强势崛起让中国球迷是非常的兴奋和激动，中国足球终于有扬眉吐气的时候了。

　　中国球迷非常的激动，一个个都在网络上发表着自己的看法，纷纷赞叹着东方辰，说什么：“东方教主，一统江湖”什么的。

　　在这个时候，东方辰绝对是国内最火的足球运动员，他的声望甚至已经超越了柳翔，直逼姚名了。

　　因为柳翔在北京奥运会上的退赛对于他的声望有些影响，现在已经被东方辰强势地超越了。

　　中国球迷现在是非常的激动，非常的兴奋。当然现在更兴奋的则是《飞虎出击》剧组，因为这个时候《飞虎出击》才刚刚上架呢，现在正在热映当中，东方辰这个时候正火，《飞虎出击》剧组也抓住机会宣传，吸引更多的影迷进入电影院观看这部电影。

　　到这个时候，《飞虎出击》上映都快要两周了，第一周《飞虎出击》的票房达到了一亿五千多万，这已经超出了《飞虎出击》剧组的期望了，他们当时都被这个惊人的票房给吓到了。

　　而这第二周，《飞虎出击》的票房并没有下降，而且还有小弧度的提升，在各大网站的评分上，《飞虎出击》的评分也是居高不下，这让所有的电影同行惊愕不已，他们都没有想到《飞虎出击》竟然会有这么大的能量，竟然将《建国大业》都超过了。

　　现在外界对于《飞虎出击》是给予了极大的好评的，而且影迷们对于东方辰的评价也是非常的高，在他们看来东方辰演得真心不错，那硬汉的形象真是深入人心。

　　东方辰凭借此电影可是征服了无数少男少女少妇，东方辰在国内的名气那是非常的高，无论是娱乐圈还是体育界。

　　姚名在接受采访的时候就调笑过东方辰：“东方真心太厉害，我也想进入电影圈啊。”

　　姚名的采访出来之后，网友们纷纷将他打酱油的电影找了出来，纷纷调笑道，你老可比东方辰早入电影圈，而且进得还是好莱坞，东方辰和你比简直是弱爆了啊。

　　姚名得知之后真的是哭笑不得，他真没有想到这些网民们竟然这么关注这个事情，早知道这样，他就不调侃东方辰了。

　　现在《飞虎出击》的势头非常的好，打破一九九七年《泰坦尼克号》的票房纪录那不是问题。

　　现在东方辰在英格兰表现如此的好，国内更是铺天盖地的都是他的报道，这无形地给《飞虎出击》做了广告，无数球迷都得知东方辰竟然出演了一部电影，他们纷纷进入影院，观看这部电影。

　　第二周《飞虎出击》的票房很快出来了，竟然达到了一亿八千多万。这又让电影圈的人惊呼，《飞虎出击》这究竟要怎么样？

　　而且，大家都值得这意义八千万绝对不是最高票房，因为现在有更多的球迷影迷进入电影院观看这部电影，电影圈的人纷纷惊呼《飞虎出击》真心变态。

　　这个时候，《飞虎出击》的导演王越是火了，现在非常多的公司找到王越，希望王越能够帮他们拍片，同时谢廷枫、安怡萱、陈司承等人也是水涨船高，现在是片约不断呢。

　　甚至还有一些公司希望用《飞虎出击》剧组全班人马再打造一部电影，而腾讯方面则是开始左手准备《飞虎出击Ⅱ》了。

　　是的，这个确实是真的，腾讯方面已经向东方辰发出了邀请，希望他能够参演《飞虎出击Ⅱ》，而且腾讯方面也向着谢廷枫、安怡萱等人都发出了邀请，邀请他们参演《飞虎出击Ⅱ》。

　　看得出来，腾讯方面对于《飞虎出击》这品牌是非常的看重，他们坚信，《飞虎出击Ⅱ》依旧能够取得让人们惊爆眼球的成绩。

　　这个时候，东方辰也考虑是否要参加《飞虎出击Ⅱ》，高琦现在也在考虑着这个事情，高琦的心里面其实还是希望东方辰能够出演的，毕竟足球运动是青春饭，退役是很早的。

　　现在东方辰就能够在娱乐圈打出这样的一片天地，退役之后，东方辰就可以无缝连接，直接进入娱乐圈，那个时候，他在娱乐圈的地位肯定会很高，这对于东方辰来说是非常有利的，高琦希望东方辰能够参演《飞虎出击Ⅱ》。

　　东方辰也有意出演，不过这个时候，他并没有第一时间答应，他还想要在考虑一下，而且这《飞虎出击Ⅱ》也并不是这个时候就要拍摄不是。


第244章 联赛中的成绩在起伏

　　第二周，《飞虎出击》的票房高出了第一周，票房为一亿七千万，高举单周票房榜冠军，力压排名第二的《建国大业》，而排在第三位的自然是《风声》。

　　而由范兵兵主演的《麦田》在前不久已经下架了，总共上架时间两周都不到，总共票房也在九百五十万，扑街到家了，范兵兵立即被称之为“票房毒药”。

　　从现在看来，《非出击》的势头非常的不错，看来是要创造一个新纪录了，现在他们的票房已经是过三亿了，赚得钵满盆满的了。

　　现在东方辰在国内可火了，非常多的商家企业都找到东方辰的经纪人，希望东方辰能够代言他们的产品，为他们拍摄广告。

　　现在高琦正在为东方辰筛选，东方辰提醒过高琦，不是什么广告都要接的，不是给的钱多我们就必须接的，对方的产品绝对不能够出问题，否则他作为代言的人以后责任也很大。

　　东方辰可不想因为他的代言让广大的群众受到伤害和损失，所以，高琦在这方面审查还是很严的。

　　联赛第九轮比赛结束之后，排名第一的依旧是切尔西，不过在这轮比赛中，切尔西队客场意外地输给了阿斯顿维拉队，他们的积分是二十一分。曼联队本场比赛获胜了，他们的积分也达到了二十一分，但是净胜球上差了一点点，所以排在联赛第二位。

　　排名联赛第三的则是阿森纳队，他们现在的积分已经达到了十九分，他们又被曼联队给拉开了分差，还好就是排名第一的切尔西受阻了，否则这和第一的分差就拉得更开了，那这个赛季就又要白忙活了。

　　排名第四的则是托特纳姆热刺队，他们现在积分是十九分，超越了排名十七分的伯明翰队，成功位列英超前四。

　　伯明翰队这一轮比赛虽然战平了强大的阿森纳队，但是他们在积分榜上不但没有上升，甚至连自己的位置都没有保住，他们现在排名联赛第五，落后托特纳姆热刺队两分。

　　而且伯明翰队还是仅仅靠着净胜球的优势领先身后的曼城队，曼城队现在的积分也是十七分，现在伯明翰队的情况确实有些危机啊。

　　前面的球队似乎已经找到状态了，要开始发力和崛起了，而后面的球队又虎视眈眈，现在伯明翰队陷入了一个危险的境地。

　　在这个时候，那些媒体专家们就开始分析了，他们说伯明翰队本赛季的最好成绩也就到了这，从现在开始，伯明翰队很难再有所作为了，他必定会将回到正常的轨迹，回归联赛中游。

　　这个时候，专家们都不看好伯明翰队，但是他们也不会像赛季还没开始的时候那样看伯明翰队了，在他们看来，伯明翰队现在还是有一定是实力的，只要他们自己不出问题，保级应该是没有问题，但是伯明翰队想要用更好的成绩，那也不太现实。

　　现在阿森纳队。曼联和切尔西队状态已经出来了，后面的热刺曼城队也开始发力了，这个时候，伯明翰队要想像赛季初那样强势的话，那很显然是不可能了，伯明翰队要回归常态了。

　　但是，麦克利什很明显不这么认为，麦克利什认为他的球队非常具有竞争力，这一轮比赛他们虽然被托特纳姆热刺队给超越了，但是麦克利什还是很有信心重返联赛前四的。

　　周末，伯明翰队在自己的主场迎战桑德兰队，在前不久，伯明翰队刚刚和桑德兰队在联赛杯中有过相遇，伯明翰队正是战胜了他们才进入下一轮比赛的，下一轮联赛杯中，伯明翰队将对阵的是阿斯顿维拉，又一次的伯明翰德比。

　　而下一次的联赛杯比赛就在下一周的周中，也就是伯明翰和桑德兰队比赛结束后的第三天。在下一周的周末，伯明翰队还要在联赛中对阵曼城队，所以下一周伯明翰队的任务是比较重的。

　　在本周末，麦克利什就在考虑轮换，为了下一周的硬仗做准备呢。

　　在周末，伯明翰队主场迎战桑德兰队，东方辰今天依旧出现在了首发阵容中，不过，麦克利什只给了东方辰四十五分钟的时候，而今天东方辰的担当依旧是凯文·菲利普斯，斯图里奇轮休了。

　　在中场塞巴斯蒂安·拉尔森和李青龙都轮休了，中路上的则是寄诚庸和埃莫森，后卫线上森德罗斯也上了，门将上的也是卡斯帕·舒梅切尔，这算得上是一个替补阵容了。

　　这样的阵容和桑德兰队踢起比赛来自然是十分的艰苦，上半场比赛桑德兰队明显获得了更多的机会，而伯明翰队则是实行着防守反击的战术，伯明翰队需要用一场小比分战胜对手，如愿以偿地拿到三分。

　　上半场比赛，桑德兰队创造了更多的机会，多次威胁到伯明翰队的球门，但是他们并没有取得进球，卡斯帕·舒梅切尔在上半场比赛中表现非常不错，拯救了伯明翰队。

　　在上半场比赛结束的时候，东方辰利用一次反击机会，在禁区里晃过桑德兰队的防守球员，突然将足球横传，中路的凯文·菲利普斯直接打空门得手，伯明翰队一比零领先。

　　上半场比赛结束，东方辰的本场比赛就结束了，下半场比赛一开始，他就被麦克利什给换了下去，下半场比赛伯明翰队踢得是更加的艰难了。

　　桑德兰队后防线没有东方辰的袭扰，他们在进攻中就更加肆无忌惮了，几乎是全线压上，围攻伯明翰队的球门，伯明翰队受到了很大的威胁，整个下半场比赛，伯明翰队都是在风声鹤唳中度过的。

　　还好的是，伯明翰队今天的运气是很不错的，他们硬是扛过了九十分钟，没有让桑德兰队取得进球，最终本场比赛伯明翰队在主场艰难地战胜了桑德兰队，如愿以偿地拿到了三分。

　　拿到这三分之后，麦克利什是非常的兴奋，因为在这一轮必爱中，许多竞争对手都遭遇了滑铁卢。

　　当然，排名榜首的切尔西队摆脱了前一场的悲剧，他们在自己的主场五比零大胜对手，好好地发泄了一番。而曼联队就没有这么好的命了，他们在安菲尔德遭遇了一场溃败，零比二，输掉了这场红色德比，现在曼彻斯特可是吵得非常的凶，球迷们都接受不了这个结果。

　　现在曼联队还不是非常的稳定，相反切尔西队强势的表现让曼联球迷惊讶不已，同时他们也是担忧不已，现在切尔西队如此强势，以后他们怎么能够追上切尔西队呢？

　　而这轮比赛阿森纳队也没有得到好处，他们在客场二比二被被逼平了。而托特纳姆热刺队在本轮比赛中也输球了，曼城队也被逼平了，所以，这一轮比赛，伯明翰队这三分拿得是非常的值，而且伯明翰队还没有花费什么代价，非常不错。

　　本轮比赛结束，现在排名联赛第一的自然就是切尔西队，现在切尔西队的积分是二十四分，而排名第二的自然还是曼联队，曼联队的积分是二十一分。

　　排名第三的就不再是阿森纳队了，而是伯明翰队，本轮伯明翰队获胜，拿到三分，他们的积分变成了二十分，位列英超联赛第三，这让许多人还是跌碎了眼镜的。

　　排名第四的就是阿森纳队，他们的积分也是二十分，不过在净胜球上是少于伯明翰队，不过两队的净胜球差距不大，只有两个球的差距。

　　排名第五的就是托特纳姆热刺队，他们积分十九分，利物浦队积分十八分超越了曼城队，排名第六。曼城队也是十八分，不过在净胜球上少于利物浦队。

　　本轮比赛结束之后，麦克利什自然是非常的满意，他没有想到在这一轮比赛中，竟然会有这么多强队失手，还好这一轮比赛伯明翰队在轮换的情况下拿到了胜利，如果是打平或者是输球的话，麦克利什肯定是后悔死了。

　　麦克利什这下就得开始为下一周的比赛准备了，下一周伯明翰队是一周双赛，周中的一场比赛非常的重要，是联赛杯的一场比赛，这个比赛的对手非常的特别就是阿斯顿维拉队，伯明翰队的同城死敌。

　　这一轮比赛，伯明翰队必须全力以赴，不管伯明翰队想不想在联赛杯中有所作为，这一场比赛必须要全力以赴。

　　对手，就决定了这场比赛的战斗方式。

　　里昂队是同城对手，每一次的对战当然是无比激烈的，上一次双方的球员和球迷就差一点在球场内大大出手，打起来，上一次双方的比赛可是火药味十足，输球的阿斯顿维拉肯定想捉报仇，而赢球的伯明翰队当然向着继续压制阿斯顿维拉队。

　　对于这一场比赛，伯明翰队方面自然是非常重视，这一场比赛必须要获胜，在训练的时候，伯明翰队的主席阳嘉诚都专门到了训练场来给伯明翰队的球员们加油打气。

　　而且阳嘉诚还带来了一个好消息就是，阳嘉诚准备在餐厅里适应中餐，因为阳嘉诚听工作人员说过，现在的球员们都在讨论着中餐，说训练结束后去哪里哪里去吃中餐。

　　经过了解，原来是东方辰这家伙将这股中餐风带起来的，为了球员们能够更好地投入到训练中，并且让他们合理膳食，注意营养，所以，阳嘉诚就准备在食堂实行营养中餐。

　　听到这个消息的时候，伯明翰队的球员们是激动和兴奋不已，天天可以吃中餐，这可是非常不错的事情啊。在英格兰中餐还算是比较贵的东西，而且就算贵也不一定能够吃到正宗的。

　　在吃过东方辰亲自下厨的中餐之后，伯明翰队的球员们对于现在外面的一些中餐的菜品都不是很满意，因为太不正宗了。

　　现在伯明翰队的球员们是经常到东方辰家里去蹭饭，甚至还有的家伙直接拖家带口地来东方辰家蹭饭，把东方辰当成了他们的私人厨师了。

　　现在在俱乐部就能够吃到中餐了，伯明翰队的球员们自然是非常的兴奋。

　　但是东方辰却兴奋不起了，他听清楚了，这是营养中餐，又是被那些营养师霍霍过的中餐，这中餐能够正宗那才叫怪呢，吃着变味的中餐，哥还不如直接去吃营养餐好了。

　　好在，他东方辰以前是个吃货，而且是能够自己做自己吃得吃货，否则这家伙肯定会被憋疯的。


第245章 伯明翰德比再度来袭

　　在准备着周中和阿斯顿维拉的联赛杯比赛的时候，东方辰也一直在关注着电影《飞虎出击》的成绩。

　　这已经是飞虎出击上架的第三周了，第三周《飞虎出击》的成绩就开始下降了，成绩是刚刚过亿。这成绩虽然不如前两周，但是依旧坚挺，所以，国内许多的院线都希望延长《飞虎出击》上映的时间。

　　现在《飞虎出击》的总票房竟然达到了四亿两千万，超过了1997年《泰坦尼克号》的3.6亿，这简直可以说是完爆啊。

　　东方辰是非常激动，这么说《飞虎出击》超过美国的《变形金刚2：卷土重来》那也是理所应当的事情了，这让国人非常的兴奋，非常的激动，国产电影这是要干掉好莱坞电影的节奏啊。

　　现在国内娱乐圈疯狂地报道着这个消息，大肆的吹捧《飞虎出击》剧组和东方辰。而且除了这些媒体，外国的媒体也在报道着这件事情，就连美国那边都在关注着这个事情，许多美国的影迷都惊呼这部中国制造的电影《飞虎出击》，自然也吸引了非常多的好莱坞的关注。

　　东方辰这个足球运动员也进入了一些好莱坞有心人的眼里，甚至一些好莱坞的导演也看上了东方辰，希望能够邀请东方辰来参加他们的电影，当然，东方辰不可能演主角，甚至是一些戏份重的配角都用不上东方辰，但是他们还是能够吸引东方辰进来，这样他们的影片奖会得到更多的关注，吸引更多的影迷。

　　在家里休息的时候，东方辰也观看一些娱乐新闻，当然对于好莱坞那边的新闻也有关注，因为高琦提议东方辰进入娱乐圈的时候，就为东方辰制定了退役后进军好莱坞的计划。

　　东方辰是国际的体育明星，在国际上都很有名，他比一般的中国影视明星更容易进入好莱坞，即便是在好莱坞拿不到什么好成绩，只是溜达一圈，那对于以后回到国内，在国内娱乐圈厮混那也是非常浓厚的资历。

　　到时候，东方辰退役之后，即便是在好莱坞混不出什么名堂，他在国内娱乐圈也能够混得很好。

　　这些天，美国方面是非常关注中国的这部叫住《飞虎出击》的电影，因为他即将打破好莱坞电影《变形金刚2：卷土重来》的票房纪录，前不久《变形金刚2：卷土重来》才刚刚打破1997年《泰坦尼克号》的票房纪录呢，现在《飞虎出击》这部中国电影竟然就要打破《变形金刚2：卷土重来》的新纪录了，这让美国人民心中非常的恼火和不甘。

　　现在美国娱乐方面经常报道这样的消息，东方辰通过电视也知道了美国方面现在的看法，东方辰则是微微一笑，感觉非常自豪。

　　当初东方辰同意加入这个剧组的时候，他只不过是图一个好玩，并没有想过自己能够闯出什么一片天地？当时可以说是懵懵懂懂地就进去了，没曾想过会有今天的成绩，这真有一种无心插柳柳成荫的感觉。

　　看着电视机中美国记者和美国民众对于《飞虎出击》强势举起的各种惊叹，东方辰嘴角微微上扬，很自豪。

　　就在这个时候，电视机屏幕一转，一条消息被曝光了，东方辰是愣愣地盯着这条消息，曼联的错愕。

　　只听电视机的娱乐播报员缓缓地说道：“据记者报道，好莱坞的著名女星米莎·巴顿因为精神出现了问题，被送入了美国洛杉矶当地的一家精神病院，据米莎·巴顿的家人介绍……”

　　听到这个消息，东方辰简直惊呆了，他怎么也没有想到米莎·巴顿竟然会出现精神问题，被人当成精神病，东方辰简直目瞪口呆。

　　和米莎·巴顿相处这么久，他可不认为米莎·巴顿有精神问。但是，电视机的镜头非常清楚地交代了米莎·巴顿进入了美国洛杉矶当地的一家精神病院，而且还是被她的家人给送进去的。

　　东方辰感觉非常的不可思议，这简直就是天方夜谭。

　　和米莎·巴顿认识这么久了，两人自然是非常要好的朋友，东方辰自认为他对于米莎·巴顿还是非常了解的，她应该不会出现什么精神问题啊？

　　二而且通过相处和了解，东方辰也没有发现米莎·巴顿有吸毒和酗酒烂酒的行为啊，这和外界媒体报道宣传的一点都不一样，他有时候都觉得，他认识的米莎·巴顿是不是和大家认识的米莎·巴顿完全不一样，是不是根本就是两个人？

　　可是电视机中的米莎·巴顿明显就是东方辰认识的那个米莎·巴顿，东方辰很惊讶，很吃惊。

　　突然，东方辰想到了上一次米莎·巴顿回来的情形，那个时候，米莎·巴顿情绪非常的低落，看上去是有些呆呆的，但是东方辰很清楚她根本就不是什么精神问题，根本就没有精神病，只不过是情绪低落一些，遇到一些不顺心的事情而已。

　　可是，现在米莎·巴顿竟然进入了精神病院，东方辰真心不能够理解，而且这还是米莎·巴顿的亲人亲自将米沙·巴顿给送进精神病院的。

　　东方辰感觉不可思议，他立即拿起电话，拨了米莎·巴顿的电话号码，可是电话那边传来的是你拨的号码已关机的提示音。

　　东方辰微微皱眉，随即他想到了，既然已经进入了精神病院，这手机当然就不会再用了，自然只有是关机咯。

　　看着电视机里闪过的镜头，东方辰一阵沉默，他真没有想到米沙·巴顿会遭遇这样的事情，他的心里很担忧，他觉得去美国看一看，米莎·巴顿，毕竟他们是关系非常不错的朋友。

　　当然，东方辰不会这个时候去，现在比赛非常的紧张，等待下一次国际比赛日的时候，东方辰就先去美国洛杉矶一次，去看看米莎·巴顿，他真不相信米莎·巴顿是有精神病。

　　这一天晚上东方辰没有怎么睡好，第二天起来的时候精神状态并不是很好，不过在训练中，东方辰还是非常的认真和刻苦的。

　　当天，伯明翰队的主教练麦克利什找到了东方辰，他自然看出了东方辰的异常，他找到东方辰和东方辰谈谈心，疏导疏导一下东方辰，他以为是东方辰最近压力太大了，造成的休息不好。

　　东方辰并没有将事情的愿意告诉麦克利什，他只是承诺他会好好地调整的，他会好过来的。他也说，现在他的压力并不大，能够适应，就是昨天没有睡好而已，让麦克利什不要担忧。

　　这一周的比赛对于伯明翰队来说非常的重要，麦克利什不希望东方辰有事情，下午的时候，麦克利什让东方辰提前离开了，让他好好地休息，为周中的比赛做准备。

　　周中，伯明翰队将在自己的主场迎战他们的死对手阿斯顿维拉队。

　　这一场比赛是本赛季的第二场伯明翰德比，双方第一场的伯明翰队是在联赛中，当初是阿斯顿维拉的主场，伯明翰队凭借着东方辰的帽子戏法战胜了阿斯顿维拉，那一场比赛气氛非常的火爆，双方的球员们在球场上可是差一点大打出手，而且这一场比赛，当时的主裁判布朗可是出示了十多张黄牌和几张红牌，简直堪称发牌机器。

　　这一场比赛，阿斯顿维拉队的球员们是非常的不服气，这一场比赛胜利的应该是属于他们，他们非常的不服，在赛后他们甚至还想英足总上诉，起诉了当时的主裁判布朗。

　　可是，最后英足总调查，布朗没有任何问题，做得非常的好，同时还处罚了阿斯顿维拉队。

　　这就让阿斯顿维拉是更加不服气，现在终于迎来了本赛季的第二场伯明翰德比，阿斯顿维拉队坚信这是上天给他的机会，他们要战胜伯明翰队，要狠狠地教训一下伯明翰队，让伯明翰队知道究竟谁才是伯明翰市的老大。

　　上一场比赛确实有很多问题值得追述，那是一场激烈精彩的表现，让双方的球迷们看得是热血沸腾，甚至看得双方都差一点大大出手。

　　双方的球迷自然也期待着这一场比赛的到来，他们非常期待这一场比赛，阿斯顿维拉的球迷都在期待着这一场比赛阿斯顿维拉队能够完成复仇，他们要看着阿斯顿维拉狠狠地将伯明翰队给踩在脚下。

　　伯明翰队方面对于这场比赛是非常的看重，麦克利什希望伯明翰队能够赢得这场比赛，这样，本赛季的前两场伯明翰德比，他就获得胜利，这对于他来说非常的重要。

　　现在麦克利什在伯明翰队的威望还是很高的，但是麦克利什当然希望威望更高，现在对战阿斯顿维拉就是最好的机会，在平时的训练中，麦克利什不停地强调一点，那就是这场比赛必须要获胜。

　　麦克利什也给予了伯明翰队的球员们很大的信心，他说他们伯明翰队在阿斯顿维拉队的主场都能够战胜对说，那么在自己的主场当然也能够战胜阿斯顿维拉队。

　　麦克利什希望伯明翰队的球员们更加的自信，他们现在可是英超联赛第三的球队，阿斯顿维拉队算什么？

　　伯明翰队的球员们对于这场比赛也是非常的期待，他们感觉到踢德比比其他的比赛更兴奋，更激动更投入，上一次的比赛可是让他们热血沸腾，这一次伯明翰德比再次来袭，他们是兴奋不已。

　　麦克利什很满意伯明翰球员们的状态，同时他对于这一场伯明翰德比更加地又信心了。


第246章 口水是一种犀利的武器

　　现在，外界对于伯明翰德比非常的关注。

　　上一次的伯明翰德比可是震惊了很多人，这伯明翰德比竟然整出了红色德比，伦敦德比这些知名德比的味道，很多人都震惊了。

　　上一次的伯明翰德比可是非常的火热，上一次的火爆，让更多人对伯明翰德比有了更多的期待。

　　在比赛之前，这些球迷自然是非常的期待，而双方的球员们则是非常的紧张，毕竟这一场比赛可是非常重要。

　　在赛前，媒体记者们自然也是蜂拥向伯明翰，去采访两队。

　　阿斯顿维拉队的主教练马丁·奥尼尔在接受媒体记者采访的时候是这样说道的：“伯明翰队很强吗？不会！上一次，我们就有机会战胜对手，胜利应该是属于我们的。虽然英足总没有查出什么问题，但是我们大家都能够感觉得出来，主裁判是偏袒伯明翰队的。”

　　马丁·奥尼尔是非常不满意上一场比赛的主裁判布朗，他继续说道：“那一场比赛，布朗真心没有控制好比赛，让比赛爆发如此激烈的冲突。更主要的是，在判罚上他明显地偏袒伯明翰队，上一场比赛我们输掉。并不是因为我们的实力不如伯明翰。”

　　马丁·奥尼尔还说道：“我们阿斯顿维拉队的实力觉得是有冲击联赛前四的实力的，而伯明翰队也仅仅是保级的实力，无论怎么说，比赛的胜利都会属于我们的。”

　　马丁·奥尼尔是非常希望获得这一场比赛的胜利的。他心里可是气愤不已，非常的憎恨伯明翰队，尤其是伯明翰队的主教练麦克利什。

　　在双方本次首次交锋过火，伯明翰队的主教练麦克利什竟然还提出要告他诽谤诬陷，这让他非常的气愤，麦克利什这家伙简直就个垃圾。

　　后来，马丁·奥尼尔也没有接到法院的传票，他才知道，他被麦克利什这家伙给忽悠了。担惊受怕这么久，后来知道这竟然是对方在戏耍他，他当然非常的生气，恨不得直接将麦克利什给撕碎。

　　马丁·奥尼尔说道：“麦克利什？这个我不好评价！但是对于他带领的球队我是一点都不畏惧，我有信心战胜他，不信，你们看着。”

　　媒体记者们也提问到马丁·奥尼尔对于东方辰的看法，马丁·奥尼尔说道：“说句实话，伯明翰队阵中也就只有一个东方辰可以看一看，其他的人都没有任何的威胁。”

　　是的，马丁·奥尼尔并没有抨击东方辰，而是赞叹，这让记者们有些吃惊。

　　马丁·奥尼尔继续说道：“当然，我不会去引进东方辰，虽然东方辰的实力不错，但是我们已经有了阿邦拉霍，阿邦拉霍的实力更强，既然我们又了阿邦拉霍，那么还要什么东方辰，你们说呢？”

　　好嘛，马丁·奥尼尔这家伙竟然在这里等着呢，他竟然认为阿邦拉霍比东方辰要厉害，这家伙未免也太自卖自夸了吧。

　　现在东方辰可是以十一个进球排名英超联赛射手榜首，你们阿邦拉霍这个赛季进了几个球了哇？这又可比性吗？

　　马丁·奥尼尔还说道：“阿邦拉霍的实力很强，他是未来英格兰国家队的锋线代表，他会成为下一个阿兰·希勒，东方辰自然不可能和阿邦拉霍作比较。”

　　马丁·奥尼尔最后说道：“对于这场比赛我们准备得非常充分，这一次我们绝对不会再给伯明翰队任何机会，只要我们认真起来，伯明翰队将毫无作为，这场比赛的胜利，是属于我们阿斯顿维拉的。”

　　这个时候，现场的媒体记者们自然不会放过阿邦拉霍，他们都冲到阿邦拉霍的身边，提问着阿邦拉霍。

　　阿邦拉霍在面对记者的时候，他是这样说道：“首回合的比赛主裁判的判罚是有问题，我不认为我该活的红牌，那明显有着很大的争议，可是主裁判为了伯明翰队向我出示了红牌，这不公平。”

　　阿邦拉霍还说道：“如果没有这些停赛，你以为现在排名英超射手榜榜首的还是他东方辰吗？在我心里，我绝对要比东方辰强出不少，他并没有在我眼里，我的眼里，只有阿兰·希勒！”

　　阿邦拉霍心里现在对于东方辰是愤恨不已，在上赛季他可是伯明翰市的第一前锋，这个赛季，东方辰一出线竟然就要抢他的名头和风头，当时阿邦拉霍心里就非常的不爽。

　　在上一轮比赛中，阿邦拉霍更是被红牌罚下，而且还受到了追加处罚，这样阿邦拉霍心里非常的愤怒。

　　那之后，媒体记者们可是疯狂地贬低阿邦拉霍，讽刺阿邦拉霍不自量力。用东方辰狠狠地羞辱阿邦拉霍，把他阿邦拉霍说得是一文不值，而将东方辰给捧到天上去了。

　　阿邦拉霍当时是肺都快要气炸了，他一直记着这一刻，他一定要双倍十倍地将这一切还给东方辰。

　　现在机会来了，阿邦拉霍心里是很激动，在赛前，他就狠狠地偏低着东方辰，将东方辰贬得一文不值，狠狠地羞辱东方辰。同时，在心里他也打定主意，一定要在这场比赛中狠狠地教训东方辰，让这家知道他阿邦拉霍的厉害。

　　阿邦拉霍的回答自然是让媒体记者们满意不已，他们希望能够从阿邦拉霍的口中得到但更多，他们继续提问着。

　　阿邦拉霍说道：“伯明翰队根本就不会给我制造什么麻烦，我们的实力明显要比他们强很多，这一场比赛我们必定会获得胜利。”

　　阿邦拉霍还说道：“你们看着吧，这一场比赛伯明翰队根本就不会取得任何进球，只要我们认真起来，他们伯明翰队什么都不是。”

　　阿斯顿维拉队的其他球员对于伯明翰队的观感也非常不好，甚至是非常的气愤和愤恨。

　　在接受媒体记者们的采访的时候，这些阿斯顿维拉的球员们自然没有给伯明翰队好话，他们一边讽刺着伯明翰，一边还说这场比赛伯明翰队没有任何机会，胜利是属于他们阿斯顿维拉队的。

　　对于阿斯顿维拉的采访，现场的媒体记者们是非常的满意，阿斯顿维拉人真是给出了他们想要得到的东西，他们又开始去采访伯明翰队。

　　现在是有着很多的媒体记者和球迷围在伯明翰队的训练基地外，等待着伯明翰队的球星和教练们。

　　媒体记者们纷纷冲上去询问着伯明翰队的主教练麦克利什，询问麦克利什对于这场比赛的看法。

　　麦克利什是这样说道的：“对于这场比赛我只有一个看法，那就是我们必须获得胜利。”

　　麦克利什还说道：“对于阿斯顿维拉我们已经了一些了解，他们怎么比赛我们都很清楚，这一场比赛我们伯明翰队绝对会当仁不让的，就像是双方的首回合比赛一样，胜利，必定属于我们。”

　　现场媒体记者们立即将阿斯顿维拉方面的采访告诉了麦克利什，他们想要看看麦克利什的反应究竟是怎么样的？

　　麦克利什呵呵一笑道：“比赛不是靠嘴巴解决的，在比赛前，谁都叫喊着他们自己会获得胜利，可是比赛结果呢？胜利只有一方，总有一方会输的。上一次我们已经和阿斯顿维拉已经有过交手了，实力谁强谁弱已经很明显了。”

　　麦克利什还说道：“阿斯顿维拉队的实力确实是有一些的，不然他们也打不进欧洲联盟杯，但是，他们的实力也并不是很强大，和我们伯明翰队比起来他们还是要差一些的。”

　　下面的媒体记者们来了精神，纷纷提问到：“那么按照麦克利什先生的意思，你认为你们也有实力进军欧战，进入欧足联欧联杯？”

　　麦克利什心中微微一哼，然后说道：“现在我们可是英超联赛第三名，我们现在是在欧冠区，难道你们认为我们还不能够进入欧联杯吗？”

　　听到麦克利什如此说，现场的媒体记者们心中一喜，他们要的就是这个。

　　麦克利什继续说道：“阿邦拉霍的实力是有，但是这家伙太自大了，他还年轻，在这个时候要做的不是争强好胜争风吃醋，而是好好地磨练自己的球技，让自己的实力得到提升，他现在这样早晚会出事的。”

　　麦克利什还说道：“伊斯特的实力那是非常强悍的，你们都已经知道了，他可是现在英超联赛射手榜的榜首的球员，他的实力自然要比阿邦拉霍要强，我真不知道你们为什么会问出这么没有营养的问题。”

　　现场的媒体记者们脸色非常的不好，麦克利什就差没有指着他们的鼻子骂他们白痴了。

　　这些媒体记者眼见着麦克利什潇洒转身离开，心里非常的不爽和不舒服，他们都希望阿斯顿维拉能够战胜伯明翰队，到时候麦克利什这家伙就不敢这么嚣张了。

　　媒体记者立即围向了伯明翰队的队长东方辰，他们都疯狂地向着东方辰伸出麦克风，大声地询问着。

　　东方辰在接受媒体记者们采访的时候是这样说道的：“阿斯顿维拉的话实力是有，但是和我们伯明翰还是有差距的，我们的注意力现在都放在了阿森纳、曼联和切尔西的身上，我们正在朝着联赛冠军冲击，管不了其他的。”

　　好嘛，东方辰的意思是你们阿斯顿维拉根本就不再他们的眼里，他们根本懒得管你们，你们对他们根本就没有任何的威胁。

　　这话让现场媒体记者们是兴奋不已，但是让一些阿斯顿维拉的球迷非常的愤怒，这该死的东方辰简直太嚣张了，竟然如此无视他们阿斯顿维拉队，他们心里恨得直咬牙。

　　东方辰在面对媒体记者的时候，还这样说道：“阿邦拉霍？我现在没有想过这些，我想的就是自己能够全身心地投入到比赛中去，去进更多的球，为伯明翰队争取到更多的机会，其他的我都不在乎。”

　　好嘛，东方辰这家伙队阿邦拉霍一些不屑于顾的样子让媒体记者是非常的满意，他们就是希望阿邦拉霍和东方辰两人掐起来，这样才有卖点，他们才能够提升销量，升职加薪，出任总经理，当上CEO，赢取白富美，走上人生的巅峰。


第247章 代表伯明翰市的荣耀

　　2009年10月28日，伯明翰，圣安德鲁斯球场，天气晴。

　　到傍晚的时候，太阳西沉，火红的晚霞像一团团的火烧云，铺满了整个天空，远远望去，俨然童话般的世界。

　　伯明翰队的球迷们身穿着蓝色的球衣，手里拿着球队围巾和看球的装备，从家里走出来，步入这童话般的世界，那汹涌的人流就像是奔腾的江河，龙腾虎跃办盘踞起来，缓缓向前，直指圣安德鲁斯球场。

　　在圣安德鲁斯球场外早已经聚集了许多的球迷，他们都在等待着进入球场，迎接这一场伯明翰德比的到来。

　　伯明翰队的球迷在这个时候有已经激动不已了，看着眼前的镜头，他们立即冲过去，对着镜头大声地咆哮：“伯明翰必胜！伯明翰必胜！”

　　更多的伯明翰球迷则是聚集在这一起，展望着本场比赛。

　　今天自然也少不了阿斯顿维拉球迷的到来，他们身穿着传统的深红色主体天蓝色短袖的球衣在圣安德鲁斯球场外占据了一小块地方，他们聚集在一起，为自己的球队加油打气，展望本场比赛。

　　这个时候，圣安德鲁斯球场外的第三大团体就是全副武装的警察和安保人员，他们都极其紧张地盯着伯明翰队的球迷群和阿斯顿维拉的球迷群，这两个球迷群聚集在这一起必须要严防，否则准会闹出事来的。

　　警察和安保人员是严阵以待，双方上一次比赛的时候，这些警察和安保人员就受到了非常严酷的考验，这一次他们可更加的小心了。

　　除了圣安德鲁斯球场内外有警察和安保人员以外，圣安德鲁斯球场周围的街道上，甚至一些酒吧街都是警察来回地巡逻着，这一天伯明翰市区的警力几乎全都出动了。

　　没有多久，圣安德鲁斯球场的大门终于打开了，球迷们开始陆陆续续地走进了圣安德鲁斯球场了。

　　在这个时候，伯明翰队的球员们则是登上了大巴车，向着圣安德鲁斯球场进发了。

　　东方辰戴着耳机，闭目眼神，塞巴斯蒂安·拉尔森则是双目紧闭小憩起来，李青龙则是玩弄着手中的游戏机，斯图里奇则是听着音乐扭动着自己的身体……

　　伯明翰队的大巴车里千姿百态，各自干着自己的事情，进行着放松。

　　坐在前排的麦克利什转头看了一下车上的球员们，微微点了点头，然后转身过去，安静地坐了下来。

　　很快，大巴车就来到了圣安德鲁斯球场，这自然受到了无数伯明翰队球迷的欢迎，现场的伯明翰球迷都兴奋地呼喊着东方辰的名字，东方辰下车之后立即向着伯明翰队的球迷们热情挥手，自然引来更大声的欢呼声。

　　伯明翰队的球员们来到更衣室，就开始简单整理自己的装备，然后走进球场去热身。

　　当东方辰率先走出的时候，现场伯明翰队的球迷整齐地呼喊着东方辰的名字，现在东方辰在伯明翰球迷心目中的位置是非常崇高的，他们已经将东方辰当成了伯明翰队的国王。

　　伯明翰队的球员们在热身的时候，阿斯顿维拉的大巴车也来到了现场，等着阿斯顿维拉球员们也进场热身的时候，现场伯明翰队的球迷立即爆发出了一阵嘘声。

　　阿斯顿维拉的球迷一点都不在意，阿邦拉霍更是不屑一顾，他在求尝尝内找寻着东方辰的身影，在看到东方辰的时候，阿邦拉霍狠狠地瞪了一眼东方辰，双目中满是战意。

　　上一次，阿邦拉霍在德比中不仅输给了东方辰，而且还被红牌罚下，他心里非常的不爽，不服气，他狠狠地瞪着东方辰，这一次，他一定要战胜东方辰，绝对！

　　东方辰自然感觉到了阿邦拉霍的目光，不过东方辰没有去理会阿邦拉霍，依然自己做自己的，这让阿邦拉霍更加的生气，这家伙竟然无视他，他很生气，恶狠狠地盯着东方辰，然后冷哼一声，转身离开。

　　赛前，双方热身大概四十分钟，然后他们回到了更衣室里，做着最后的准备。

　　“观众朋友们，球迷朋友们，大家好！这里是天空体育，我是安迪·格雷。”天空体育的解说员安迪·格雷又开始介绍起来。

　　“球迷朋友们，大家好，我是你们熟悉的马丁·泰勒。”天空体育的解说员马丁·泰勒也开始为大家介绍着自己。

　　“今天我们为大家带来的是本赛季英格兰联赛第四圈的比赛，对阵的双方是伯明翰队和阿斯顿维拉队，是的，你没有听过，这是联赛杯中的伯明翰德比。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“这是本赛季的第二次伯明翰德比了，在本赛季双方的首次伯明翰德比中，东方辰创造了历史，他上演了帽子戏法，是近几十年来再伯明翰德比中首次上演帽子戏法的球员。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　“在双方上一次的交手中，伯明翰队正是凭借着东方辰的帽子戏法三比二战胜了阿斯顿维拉队获得了最后的胜利。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　“那是一场非常精彩，非常火爆的一场比赛，当值的主裁判布朗竟然出示了十多张黄牌和三张红牌，简直堪称发牌大师。那一场比赛，赛后也是引发了一些很大的问题，英足总都出面了，总体来说，上一次伯明翰德比堪称名副其实的德比。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“上一次，阿斯顿维拉输球肯定是不会服气的，这一次他们绝对是复仇来的，所以一场比赛绝对精彩，甚至会比第一次的伯明翰德比更精彩。让我们拭目以待。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　这时，在伯明翰队的更衣室里。

　　伯明翰队的主教练麦克利什又一次嘴炮道：“天无二日，一山不容二虎！在伯明翰，只能够有一支球队，那必须是我们伯明翰，只有我们伯明翰才能够代表着伯明翰市的荣耀，只有我们才能够承载伯明翰市的光荣，勇士们，来战吧，干掉一切伪军，让我们登上王者之巅！”

　　伯明翰队的球员们自然是听得热血沸腾，东方辰也是惊异不已，这和平时的麦克利什不太一样啊，这话可不是他能够说出来的啊，难道他赛前准备了稿子？

　　麦克利什还说道：“上一次，我们已经战胜了阿斯顿维拉队，阿斯顿维拉队的实力并不强，我们比他们更厉害，这一次我们依旧要胜利，在我们的主场，狠狠地将阿斯顿维拉给踩在脚下，让他们明白，伯明翰究竟是谁的地盘！”

　　麦克利什就像是一位大将军一样，环顾着手下的将士，霸气十足。

　　麦克利什双目一紧，大声地喊道：“你们有没有信心战胜他们？”

　　东方辰等人立即呼喊起来：“有！必须战胜他们！这里可是圣安德鲁斯球场！”

　　麦克利什非常满意伯明翰球员们的表现，他立即点点头，非常满意地说道：“好样的，这才是伯明翰队的勇士！勇士们，出发吧，去征服阿斯顿维拉人！”

　　伯明翰队的球员们立即起身，嚎叫着向着更衣室外冲出去，冲进了球员通道。

　　在阿斯顿维拉的更衣室里。

　　阿斯顿维拉的主教练马丁·奥尼尔表情非常的严肃，他双目犀利地盯着他手下的球员们，好一阵才说道：“还记得上一次和伯明翰队交手吗？”

　　听到这个询问，阿斯顿维拉的球员们的脸上顺价爬满了怒火，只要一想到那一场比赛，阿斯顿维拉的球员们气极，对于那一场比赛阿斯顿维拉球员们一直耿耿于怀。

　　在阿斯顿维拉球员们心中，那一场比赛是天大的耻辱，他们心里是恨死了伯明翰人，那一场比赛的胜利本应该是属于他们的，但是无耻的伯明翰人竟然用卑鄙的手段，这让他们气极不已。

　　马丁·奥尼尔冷冷地说道：“上一次我们竟然输了，这简直就是奇耻大辱！在伯明翰，一直是我们阿斯顿维拉说了算，什么时候轮到他们伯明翰嚣张了？”

　　马丁·奥尼尔继续说道：“伯明翰市的荣耀只能够由我们来代表，我们才是伯明翰市唯一的王者。这一次，我们来圣安德鲁斯，是来报仇的，是来征服，是来报仇的！”

　　阿斯顿维拉的球迷们立即激动地呼喊起来：“报仇！报仇！干掉该死的伯明翰人！重塑辉煌！”

　　马丁·奥尼尔冷冷地说道：“这一场比赛，我们必须要赢。而且我坚信我们能够赢得比赛，我们可是比对手强太多了，你们一定要有这个信心，知道吗？”

　　阿斯顿维拉的球员们立即坚定地呼喊着：“放心吧，头儿，我们非常有信心！”

　　马丁·奥尼尔非常满意阿斯顿维拉球员们的表现，他激动地说道：“那好，出发吧，去赢取胜利吧！”

　　阿斯顿维拉的球员们立即冲出了更衣室，冲进了球员通道。

　　在球员通道里，伯明翰队的球员们已经等在了哪里。阿斯顿维拉的球员们看见伯明翰队的队长，身穿10号球衣的东方辰正在和本场比赛的主裁判霍华德详细地聊着什么。

　　阿斯顿维拉的球迷心里立即不爽，纷纷蔑视东方辰，这家伙也就会和主裁判套套近乎而已，其他的什么都不行。

　　阿邦拉霍看到这一切更是不屑，在他心里真没有把东方辰太放在心里，在他看来，东方辰根本就不配称为他的对手，他是要成为阿兰·希勒那样的男人的人，东方辰是谁？

　　阿邦拉霍冷冷地注视着东方辰，心里一阵地蔑视。

　　东方辰自然感觉到了阿邦拉霍冰冷的目光，但是东方辰没有理会，他才不会去管这个家伙呢，在他看来，阿斯顿维拉根本就不会给他们制造什么麻烦。

　　就在这个时候，霍华德立即转身，说道：“好了，准备好，我们马上就要出场了。”

　　听到霍华德话，东方辰立即转身，示意伯明翰队的球员们赶紧站好，要出发了。阿邦拉霍冷冷地盯着东方辰，心里冷哼道：“马屁精！”

　　不过，阿斯顿维拉的球员们也不甘落后，也纷纷地在裁判组的身后站好，等待着比赛的开始呢。

　　站在阿斯顿维拉队伍最前面的自然是阿斯顿维拉队的队长彼得罗夫，彼得罗夫转头看了一眼伯明翰队年轻的队长东方辰，然后转过头去，双目目视前方，非常严肃。

　　东方辰微微一笑，没有去理会彼得罗夫的动作，自顾自地提醒着身后的伯明翰队的队友们，等待着比赛的开始。


第248章 主场得有主场的气势

　　“观众朋友们，球迷朋友们，大家好，伯明翰队对阵阿斯顿维拉队的英格兰联赛杯的比赛马上就要开始了，现在我们来为大家介绍一下今天双方的首发名单。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　“首先由我来为大家介绍一下今天客队阿斯顿维拉队的首发名单。”天空体育的解说员马丁·泰勒立即说道，“今天马丁·奥尼尔排出的是一个四四二的阵型，门将的位置上依旧是弗里德尔。”

　　“接下来是后卫线上的四人组则是肖里、柯蒂斯·戴维斯、鲍马和卢克·扬，在四中场的位置上则是唐宁、米尔纳、里奥·科克和彼得罗夫。”天空体育的解说员马丁·泰勒看着资料介绍着。

　　“在双前锋的位置上依旧是阿邦拉霍和阿什利·杨。”天空体育的解说员马丁·泰勒介绍着，“这和双方首轮比赛的首发一样，没有什么变化。”

　　“好的，现在由我来为大家介绍一下今天主队伯明翰队的首发名单。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道，“今天麦克利什排出的是一个四四二的阵型，门将的位置上是乔·哈特。”

　　“在四后卫的位置上则是大卫·墨菲、里奇维尔、詹姆斯·柯林斯和史蒂芬·凯尔，史蒂芬·凯尔终于又回来了，回到了首发阵容中，齐姆邦达今天坐在了替补席上。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“在四中场的位置上则是塞巴斯蒂安·拉尔森、凯文·博阿滕、寄诚庸和李青龙，是的，今天首发的是寄诚庸，埃莫森、李·鲍耶等人没有首发。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“最近，伯明翰阵中寄诚庸是冒了出来，渐渐地获得了一个中场首发的位置，他在前面几场比赛中表现得还不错，虽然经验上还欠缺一些，但是看上去还是有潜力可挖的。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“接下来就是前锋线上的两人组了，他们是东方辰和斯图里奇。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　“好的，这就是今天双方的首发名单了，现在双方的球员们正式步入球场，比赛马上就要开始了。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　东方辰等人在裁判组的带领下走进了球场，球场内立即爆发出一阵无比炙热的欢呼声，伯明翰队的球迷声嘶力竭地呼喊着伯明翰球员们的名字，为伯明翰加油打气，而阿斯顿维拉的球迷也不落后，大声地呼喊起来。

　　走进球场，双方的球员分列裁判左右两侧，战成笔直的一排，进行着赛前的仪式。

　　然后双方的球员们握手分别，两队的队长则是被主裁判霍华德给叫到了一边，进行着挑边仪式了，今天彼得罗夫的运气更好，阿斯顿维拉队拿到了挑边权。

　　这里是伯明翰队的主场，选任何一个半场对自己的球队来说都可以，都不错，所以东方辰就没有再多事，直接选择了伯明翰队现在聚集的半场。

　　东方辰和霍华德以及彼得罗夫再次握手之后，回到了自己的半场，站好位置，等待着比赛的开始。

　　“好的，双方已经站好了位置，比赛马上就要开始了。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　嘟！

　　就在这个时候，本场比赛的主裁判吹响了比赛开始的哨音。

　　全场立即爆发出一阵炙热的欢呼声，双方的球迷都激动不已，为各自的球队加油助威。

　　中圈里，阿邦拉霍将足球一点，自己冲进了伯明翰队的半场，阿什利·杨立即将足球回传，足球滚到了中场里奥·科克的脚下。

　　东方辰和斯图里奇两人也急速地冲进了阿斯顿维拉的半场，上去逼抢拿球的里奥·科克。

　　“比赛正式开始，首先开球的是客队阿斯顿维拉队，他们今天身穿的是红色主体天蓝色短袖的球衣，他们从电视的屏幕左侧向右侧进攻。而伯明翰队今天则是身穿着蓝色的球衣，他们从频幕的右侧向左侧进攻。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　中路拿球的里奥·科克眼见着东方辰急速地冲上来，他立即扣球，想要扣过东方辰。可是，他没有想到，东方辰的动作比他想象的要快很多，在里奥·科克扣球之前，东方辰急速伸腿，脚尖将足球向前一桶。

　　足球被捅过正着，足球立即向着里奥·科克的身后滚出去，东方辰同时如一阵风一样的从里奥·科克的身边飘过。

　　“断球啦！东方辰断球啦！”天空体育的解说员安迪·格雷有些惊异地喊道。

　　现场伯明翰队的球迷则是惊喜地欢呼起来，嘴里喊着：“国王东方加油！国王东方前进！”

　　阿斯顿维拉的米尔纳眼见着东方辰断球，他立即冲了过来，来拦截东方辰。

　　东方辰眼见着米尔纳扑过来，他的右脚突然外脚背将足球向自己身体的右侧一拨，上身一闪，闪过扑上来的米尔纳。

　　闪过米尔纳之后，东方辰猛地将足球向前一趟，飞速地越过米尔纳，向着阿斯顿维拉的禁区冲过去。

　　“突破了！东方辰突破了米尔纳，他杀向了阿斯顿维拉的禁区。”天空体育的解说员马丁·泰勒激动地呼喊着。

　　现场伯明翰队的球迷是激动不已，兴奋地呼喊着，咆哮着。

　　阿斯顿维拉的边后卫肖里立即疯狂地冲出来，一个滑铲铲向了带球的东方辰，东方辰的注意力很集中，他立即脚腕再度一变，将足球向边上一拨，躲过了肖里的铲球。

　　东方辰没有停歇，直接将足球向边路前方一送，足球立即滚向了肖里扑出来之后，留下的空当。

　　而东方辰则是飞速地向着阿斯顿维拉的禁区里冲去，去接应边路的球员。

　　边路的李青龙飞速地前进，追向那急速向前滚出去的足球，李青龙的速度很快，在足球来到阿斯顿维拉禁区边沿的时候，李青龙追上了足球。

　　因为中路，东方辰和斯图里奇两人急速地前插，阿斯顿维拉的中后卫不敢扑得抬出去，所以，李青龙很轻松地拿到了足球。

　　李青龙眼见没有防守球员上来干扰自己，他立即带球内切。

　　阿斯顿维拉的中后卫柯林斯·戴维斯心中怒骂一声，燃火义无反顾地扑了出去，上去拦截李青龙。

　　当然，柯蒂斯·戴维斯扑上去并不冒失，他并没有一下就想将足球给断下来，那样太冒险，他直接横在李青龙前进的路线上，让李青龙无法直接威胁到球门，更无法再向前一步。

　　柯蒂斯·戴维斯给予李青龙的压力是非常的大的，突然李青龙双脚急速地在足球上来回绕过，然后乘柯蒂斯·戴维斯不注意，直接变向下底，抢在柯蒂斯·戴维斯扑上来之前，飞速地将足球传向中路。

　　柯蒂斯·戴维斯大惊，立即拼命地伸腿，去阻挡那飞行的足球，可惜他没有成功。

　　在柯蒂斯·戴维斯的身后，东方辰急速地冲了出去，双腿一瞪，直接将自己的身体向鱼雷一般发射出去，来一个鱼跃冲顶。

　　“东方辰，鱼跃冲顶！”天空体育的解说员安迪·格雷咆哮道。

　　可惜，前点的东方辰晚了一步，足球擦着他的头发丝向中路飞过去，东方辰心里懊悔不已，当初就应该再快一点啊。

　　“啊！没有顶到，可惜了！”天空体育的解说员安迪·格雷遗憾地咆哮着，他都在为东方辰可惜。

　　“后点还有！”天空体育的解说员马丁·泰勒看到了后点疯狂冲上来的斯图里奇，他兴奋地咆哮着。

　　啪！足球在中间，被扑出来的弗里德尔给双手打了出去，足球根本就没有飞到后点，后点急速冲上来的斯图里奇和机会失之交臂。

　　“弗里德尔！弗里德尔扑住了球，哇哦！真是大胆的扑救，他挽救了阿斯顿维拉队！”天空体育的解说员安迪·格雷呼喊着。

　　现场阿斯顿维拉的球迷则是爆发出一阵激烈的欢呼声，而伯明翰队的球迷则是爆发出一阵遗憾的叹息声。

　　这一次，伯明翰队创造的机会其实是非常不错的，他们差一点又创造了梦幻开局，可惜李青龙的传球稍微地靠里了一点，让前点的东方辰没有顶到足球，而足球又没有飞过中路的弗里德尔，飞到后点的斯图里奇的脚下。

　　就差了一点点，真心是可惜，场边麦克利什双手抱头，惋惜不已。

　　边球传球的李青龙也是懊恼不已，早知道自己就在外禁区外传一点点，这样他们就取得进球了啊，可惜世界上没有后悔药啊。

　　不过，这一次的进攻则是给予了伯明翰人更多的信心，让他们更加投入比赛，投入进攻，他们坚信自己能够战胜阿斯顿维拉队。

　　阿斯顿维拉的球员们则是没有将这个放在心里，他们没有去理会这些，这也没有影响到他们的信心，他们还是按照着他们的方式来比赛，来进攻。

　　足球反弹出去落到了回追的米尔纳的脚下，米尔纳立即转身，将足球传给了边路的唐宁。

　　唐宁接球之后就像是一辆急速地的法拉利跑车，飞速向着伯明翰队的半场飙过去。

　　李青龙已经杀到对方的底线附近了，这个时候，唐宁身前一片坦途，直接开足马力，飞速地前进。

　　现场阿斯顿维拉的球迷是激动不已，而伯明翰队的球迷则是担心不已。

　　这个时候，伯明翰队中场的寄诚庸立即靠了上去，他飞速地追上去，但是在速度上寄诚庸还是不如唐宁。

　　不过唐宁是带球，寄诚庸是空跑，所以寄诚庸很快地冲了上去，寄诚庸立即用自己的身体靠上去，去阻挡唐宁。

　　哪知道刚刚还飞速前进的唐宁突然一个急停，让寄诚庸措手不及，瞬间两人错身而过。

　　唐宁就看见了中路急速前插的阿什利·杨。

　　唐宁想没有想，直接将足球推给了前插的阿什利·杨，阿什利·杨借助足球抬头看了一眼伯明翰队的禁区，他直接抡腿远射。


第249章 两头饥饿的下山猛虎

　　唐宁急停，立即和急速追上来的寄诚庸错身而过。

　　转过身来的唐宁正好看到中路急速前插的阿什利·杨，而寄诚庸扑上来之后，中路是有些空的，阿什利·杨身前很空。

　　所以，唐宁第一时间将足球传给了前插的阿什利·杨。

　　阿什利·杨接球之后，眼见着伯明翰禁区里的中后卫詹姆斯·柯林斯有冲出来的迹象，他立即跑动中抡圆右腿狠狠地抽向足球。

　　嘣的一声，阿什利·杨的右腿狠狠地抽中了足球。

　　“远射！阿什利·杨在距离球门三十三米位置起脚远射！”天空体育的解说员安迪·格雷突然激动地咆哮起来。

　　那足球呼啸着急速地射向了伯明翰队的球门。

　　嘣！

　　足球狠狠地击中了冲出来的詹姆斯·柯林斯的身体，立即发生变向，足球急速地偏离了伯明翰队的球门，飞出了底线。

　　“偶！詹姆斯！詹姆斯·柯林斯阻止了阿什利·杨的射门，角球！”天空体育的解说员马丁·泰勒立即说道。

　　角球，阿斯顿维拉的阿什利·杨立即跑去了角球区，他来主发这个角球。

　　阿斯顿维拉的中后卫柯蒂斯·戴维斯和鲍马两人都冲进了伯明翰队的禁区，来争争抢这一角球。

　　嘟！

　　一声哨响，伯明翰队的禁区里乱作一团，角球区的阿什利·杨立即一脚弧线球将足球送进了伯明翰队的禁区，直接直接飞向了后点。

　　后点的阿邦拉霍高高地跳起来，迎球甩头，想要来一个狮子甩头。

　　可是，足球却被他身前的里奇维尔给抢先破坏掉，足球又一次飞出了底线，阿斯顿维拉队继续角球。

　　这一次，阿什利·杨没有任何的变化，足球依旧飞向了后点。

　　不过，这一次来到后点的不是阿邦拉霍，而是柯蒂斯·戴维斯，这家伙高高地跳起，一头狠狠地砸中这球。

　　“柯蒂斯·戴维斯，头球攻门！”天空体育的解说员马丁·太累兴奋地呼喊。

　　阿斯顿维拉的球迷立马兴奋了起来，高举双手，而开始手还没有举起来，他就失望地叹息了起来。

　　足球高出了横梁，飞出了底线，阿斯顿维拉队无功而返。

　　伯明翰队门将乔·哈特将门球开出来，足球飞到前场，东方辰高高跳起力压阿斯顿维拉的米尔纳，头球摆渡，将足球摆渡给了前插的斯图里奇。

　　斯图里奇接球急速变向高速突破，然后在大禁区线上直接起脚抽射，嘣的一声，足球如出膛的炮弹般非此昂了阿斯顿维拉的球门。

　　只可惜，足球几乎是擦着右侧的球门立柱外侧飞出了底线，伯明翰队也白忙活了一次。

　　阿斯顿维拉的门球开出来，顶到足球的是光头大哥詹姆斯·柯林斯，可是足球却落到了米尔纳的脚下，米尔纳立即扣球，扣过了凯文·博阿滕，他直接将足球给推向边路。

　　边路的彼得罗夫接球直接斜四十五度起球，将足球传进了伯明翰队的禁区，中路阿邦拉霍高高跳起来，头球攻门，可惜足球高出了横梁，将天空中飞行的小鸟给打了下来。

　　乔·哈特再一次开门球，足球飞向了前场的边路，接球的是塞巴斯蒂安·拉尔森，塞巴斯蒂安·拉尔森接球之后，阿斯顿维拉的边后卫卢克·杨立即扑了上来。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森轻松一挑，足球就从卢克·杨的头顶飞过，飞向了他的身后，卢克·杨大惊，立即伸手一把将塞巴斯蒂安·拉尔森给拉翻在地。

　　现场伯明翰队的球迷立即爆发出一阵疯狂的咒骂声，大声地咒骂着卢克·杨，对卢克·杨进行声讨。

　　阿斯顿维拉的球迷则是疯狂地咒骂着塞巴斯蒂安·拉尔森，说塞巴斯蒂安·拉尔森假摔，骗人。

　　主裁判霍华德吹罚了卢克·杨犯规，并且给予卢克·扬口头警告。

　　任意球，伯明翰队获得了前场的直接任意球，可惜这球太靠近边路，角度很偏，不能够直接射门。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森直接一个大脚将足球开进了阿斯顿维拉的禁区，足球直接飞向了后点，后点东方辰高高低跳起来，现场阿斯顿维拉的球迷大惊失色，虽然他们嘴里说看不起东方辰这家伙，但是他们心里还是清楚东方辰这家伙的厉害的。

　　现在眼见东方辰鹤立鸡群，他们顿时惊恐起来了。

　　阿斯顿维拉的中后卫柯蒂斯·戴维斯也立即跳了起来，去干扰争顶，球门前阿斯顿维拉的门将弗里德尔立即向着进角移动，去拦截。

　　可是，空头的东方辰并没有头球攻门，而是突然一个摆头，将足球摆渡向了中路，现场阿斯顿维拉的球迷立即爆发出一阵惊恐的尖叫声。

　　中路凯文·博阿滕直接侧身凌空抽射，嘣的一声，足球急速地飞向阿斯顿维拉队的球门。

　　嘣！

　　足球狠狠地击中了球门前卢克·杨的身体立即发生变向滚出了底线，而卢克·杨则是倒地不起。

　　“卢克·杨！卢克·杨不顾危险地以身堵抢眼拯救了阿斯顿维拉队。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　现场，阿斯顿维拉队的球迷立即为卢克·杨担忧起来，队医立即冲了上去，检查了一番发现并没有什么大问题，大家这才松了一口气。

　　角球，伯明翰队获得了角球。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森直接一个大脚将足球给开进了阿斯顿维拉队的禁区，可是谁都没有碰到足球，足球直接从另外一边的底线飞了出去。

　　比赛开始，双方根本就没有任何的试探，直接就开始了刺刀见红的白刃战，你来我往赤裸裸地进攻。

　　门球，弗里德尔一个大脚将足球给开了出来。

　　足球急速地向着伯明翰队的半场飞了过去，前场的阿邦拉霍高高地跳了起来，迎球甩头，足球急速地飞向了阿什利·杨。

　　阿什利·杨双眼紧紧地盯着足球，准备停球。

　　就在这个时候，一道蓝色的人影从他的眼前闪过，胸部一挺，将足球给给断了下来，急速地向着阿斯顿维拉的半场冲去。

　　“抢断！凯文·博阿滕！漂亮的上抢，完美！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮起来，而现场的伯明翰球迷则是送上了雷鸣般的掌声。

　　阿什利·杨一阵错愕，然后是惊讶无比，他立即转身，飞速地追向接球的凯文·博阿滕。

　　阿什利·杨当时眼里之后足球，根本就没有注意到凯文·博阿滕，所以这才轻易地被凯文·博阿滕给断球成功了。

　　阿什利·杨急速地追上去，追向凯文·博阿滕。

　　阿什利·杨的速度很快，但是，凯文·博阿滕的速度也不慢。而且凯文·博阿滕这家伙跑起来就像是一辆小坦克一样，横冲直撞，一往无前。那气势就有些吓人。

　　米尔纳从侧面扑了上来，上来拦截凯文·博阿滕。

　　凯文·博阿滕没有害怕，直接侧身，用自己强壮的身体扛着冲过来的米尔纳，继续带球向前。

　　可是，这个时候，阿什利·杨冲了上来。

　　凯文·博阿滕眉头一皱，然后立即将足球往边路一传，足球直接滚到了边路的塞巴斯蒂安·拉尔森的脚下。

　　如果，阿什利·杨这个时候没有冲上来的话，凯文·博阿滕根本不会传球，他会一边扛着米尔纳，一边自己带着足球飞速地前进，冲向阿斯顿维拉的禁区的。

　　边路塞巴斯蒂安·拉尔森一接到足球的时候，阿斯顿维拉的边后卫卢克·杨就立即贴了上来，上来拦截塞巴斯蒂安·拉尔森。

　　而且塞巴斯蒂安·拉尔森的身后还有追兵彼得罗夫，塞巴斯蒂安·拉尔森没有太好的机会，他立即将足球传向中路，足球立即滚到了中路跟上来的寄诚庸的脚下。

　　寄诚庸接球之后，立即送出一脚直塞球，这是寄诚庸的特点和绝招。

　　他的这条线路选择得很好，足球直接滚进了阿斯顿维拉的禁区肋部，而东方辰也急速地前插，正好来到这个位置，接住足球。

　　“漂亮！漂亮的传球，东方辰拿到了足球！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮起来。

　　虽然这一球东方辰并没有完全地摔倒阿斯顿维拉的防守球员，但是这次的机会已经非常的好了，东方辰在稍微靠边一点的位置直接面对阿斯顿维拉的门将了。

　　这个时候的射门角度很小，但是依旧很危险，现场的阿斯顿维拉去米立即紧张起来。

　　弗里德尔已经来到了球门进角，封堵角度，不给东方辰机会。

　　而阿斯顿维拉的中后卫柯蒂斯·戴维斯也急速地冲了上来，上来拦截东方辰。

　　柯蒂斯·戴维斯冲上来的同时，伸出了自己的右腿，去捅东方辰脚下的足球。

　　眼见着柯蒂斯死·戴维斯伸出来的右腿，东方辰立即右脚踩住身前的足球猛然将足球向自己的身后一拉，足球立即从东方辰的身前来到了东方辰的身后。

　　柯蒂斯·戴维斯的右脚没有碰到足球，柯蒂斯·戴维斯大惊。

　　等着足球来到自己身后的时候，东方辰的右脚向后微微伸出，右脚脚内侧立即紧贴着足球的外侧，然后整个身体以左脚立足脚为轴，顺时针急速地旋转，身体旋转的时候，右脚脚内侧带动着足球也急速地旋转拉球。

　　东方辰就如同旋转的陀螺瞬间绕过飞速冲上来的柯蒂斯·戴维斯，直接面对大大的空门。

　　现场所有的球迷都一副惊呆的样子，谁都没有想到东方辰竟然会这样旋转突破，一个个都目瞪口呆。

　　东方辰则是没有停歇，转过身来，直接面对空门的东方辰毫不拖延，直接挥退，将足球给推向了阿斯顿维拉的球门。


第250章 没有德比是风平浪静的

　　柯蒂斯·戴维斯从侧边急速地冲上来伸腿断球，他根本就没有预料到东方辰突然会急速地原地向后旋转三百六十度，他也就没有刹车，直接和旋转起来的东方辰错身而过。

　　旋转一周的东方辰直接抹开了冲上来的柯蒂斯·戴维斯，直接面对着大大的空门。

　　全场所有的球迷都用难以置信的目光盯着球场内的东方辰，东方辰根本就不像是在踢球，而是像是一只跳舞的精灵，那动作简直太出乎人们的预料了，同时看上去也轻灵飘逸。

　　伯明翰队的球迷是激动不已，纷纷激动地呼喊起来：“唔喔！唔喔！唔喔唔喔唔喔唔喔唔喔！”

　　“偶的神啦！东方辰是怎么做到的？这是什么过人动作？天啦真是难以置信！”天空体育的解说员马丁·泰勒异常吃惊地道。

　　“漂亮飘逸！这哪里是人间该有的动作，这简直是来自天堂的舞步，这是天使降临人间，太完美了！”天空体育的解说员安迪·格雷则是激动地嚎叫着。

　　旋转三百六十度，东方辰的身前已经没有任何人了，只有一个空门。

　　旋转过来，东方辰没有任何的停歇拖延，顺势挥动左腿，脚内侧狠狠地撞击足球，直接将足球推向了球门的左下角，也就是远角。

　　在近角的阿斯顿维拉门将弗里德尔看着急速滚动的足球，直接双目圆睁，满脸的无奈。同时内心非常的痛苦，完蛋了。

　　足球紧贴着草皮，急速地滚进了阿斯顿维拉球门的远角！

　　“Gooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”天空体育的解说员安迪·格雷不要老命地咆哮起来，带动着整个圣安德鲁斯球场欢腾起来。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！东方辰！东方辰在上半场比赛第三十分钟取打进了本场比赛的第一个进球。”天空体育的解说员马丁·泰勒也激动地喊道。

　　“国王东方！你最棒！国王东方，你最强！”圣安德鲁斯球场内伯明翰的球迷心情无比激动地欢呼起来，就仿佛他们取得了进球一样，在看台上是又蹦又跳，不亦乐乎。

　　“东方辰，这位神奇的中国前锋，他又取得了进球了，这是他在伯明翰德比中打进得第四个进球，这家伙简直太厉害了，真不知道当初曼联队为什么会放弃他呢？现在曼联队你们后悔了吗？”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“是啊！真不明白曼联队为什么会放走这样的超级前锋。当然，贝尔巴托夫现在还敢叫嚣吗？现在东方辰已经在射手榜上将他甩出去几条街了，我想现在贝尔巴托夫面对记者的时候心里肯定会非常的不好意思吧。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　进球的东方辰则是非常的激动，直接飞速地冲到场边，张快怀抱，站在伯明翰队的球迷们面前。

　　全场的伯明翰球迷立即整齐地呼喊起东方辰的名字来：“东方辰！东方辰！”

　　整个圣安德鲁斯球场在这个时刻只有一个声音，圣安德鲁斯球场的上空只响着一个人的名字。

　　几万人同时呼喊一个人的名字，那场面是多么的状况，多么的激动人心！

　　听着这响亮的喊声，东方辰感觉到自己身体里的热血在涌动，仿佛下一刻就要从自己的身体里喷发出来了一样。

　　热血沸腾，气贯山河！

　　东方辰双手紧握成拳，高举过自己的头顶，发出一声虎啸：“啊！”

　　“一比零！伯明翰队在自己的主场已经占据着优势了，这下阿斯顿维拉是危险了啊。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　在霍华德的干扰下，伯明翰队的球员们回到了自己的半场，比赛重新开始。

　　球队落后了，阿斯顿维拉的球员们心里当然不会舒服，他们心宗的怒火更甚，立即发动了凶猛的攻击，他们不认为他们比伯明翰要差，他们一定会取得胜利的。

　　足球在米尔纳的脚下，他带着足球快速地度过中场，伯明翰队的前锋斯图里奇立即扑了上去，直接一个凶猛的滑铲。

　　噗的一下，米尔纳脚下的足球被斯图里奇给铲过正着，足球立即滚了出去。

　　同时，米尔纳也双腿被绊，摔倒在了球场内，阿斯顿维拉的球迷和球员们都不干了，一个个都非常的激动。

　　看台上阿斯顿维拉的球迷立即疯狂地咒骂起来：“屠夫！你这该死的杂碎！红牌！让他下地狱去吧！你这该死的杂碎！”

　　阿斯顿维拉的球员们也是愤怒异常，都要冲上去，找斯图里奇理论。

　　可是，这个时候，主裁判霍华德没有吹响口中的哨子，这球不犯规！

　　是的，霍华德看得很清楚，斯图里奇这铲球并不犯规，他的铲球动作很规范，而且也铲到了足球，只是后面米尔纳没有刹住车，挂到了斯图里奇的腿上，这不犯规！

　　伯明翰队的球员们当时也是一愣，但是瞬间他们就反应过来，主裁判没有吹响口中的哨子，这球没有犯规，寄诚庸立即飞速地冲上去，截住足球，飞速地向着阿斯顿维拉的半场冲去。

　　“嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘！”阿斯顿维拉的球迷眼见这般是非常的不满意，立即疯狂地嘘起来，不知道他们是在嘘寄诚庸，还是在嘘本场比赛的主裁判霍华德呢？

　　阿斯顿维拉的球员们本来都疯狂地冲向斯图里奇想要讨要说法的，但是他们看到霍华德没有吹停比赛，而且寄诚庸则是急速地带球冲向自己的半场，阿斯顿维拉的球员们是愤怒不已。

　　阿斯顿维拉球员们心里恨死了这该死的主裁判，不过这个时候不是找茬的时候，他们立即飞速地变向，向着带球的寄诚庸冲过去。

　　场边，阿斯顿维拉队的主教练马丁·奥尼尔看到这里非常愤怒，在场边暴跳如雷，表达着自己的不满。

　　阿斯顿维拉的中场里奥·科克非常的愤怒，眼见着带球的寄诚庸，他直接二话不说，凶猛地冲上去，一个推土机一般的滑铲，狠狠地将寄诚庸给铲翻在地。

　　嘣的一声，寄诚庸应声而倒，狠狠地摔倒在了草皮上！

　　全场瞬间安静下来，因为里奥·科克这家伙这一下简直太凶狠了，直接就像推土机一般推过去，许多人都被吓到了。

　　“偶！我的神啊！这太暴力了！里奥·科克这动作简直有悖体育道德，天啦这哪里是踢球，这简直比黑拳还要狠啊，里奥·科克这报复性动作太狠了！”天空体育的解说员安迪·格雷震惊地说道。

　　安迪·格雷是真没有想到在这场比赛中竟然会有人用这么凶狠的动作，这简直是让他嗔目结舌。

　　“里奥·科克这一下确实有些过激了，他必须要为这次行为付出代价！”天空体育的解说员马丁·泰勒也说道。

　　现场伯明翰队的球迷就像是火烧屁股一样噌的一下站了起来，脸上满是愤怒之情，疯狂地咆哮着：“我操！法克！该死的垃圾！你是在找死吗？信不信老子干死你！”

　　伯明翰队的球迷是群情激愤，一个个都伸出手指狠狠地指着球场内的里奥·科克，那一副愤怒的样子，仿佛是有着不共戴天之仇一样，恨不得立马冲下去，狂扁里奥·科克一顿。

　　东方辰愤怒地冲了上去，冲着刚刚站起来的里奥·科克咆哮道：“你妈个杂碎，想找抽是不是？”

　　在东方辰的身后，伯明翰队的球员们也疯狂地冲了上来，一个个就像是古惑仔一样，恶狠狠地盯着里奥·科克，一副想要将里奥·科克给活剥了一样。

　　阿斯顿维拉的球员们眼见情形不对，也疯狂地冲了上来，他们立即将里奥·科克给保护起来，阿斯顿维拉的队长彼得罗夫立即冲到最前面，冲着群情激愤的伯明翰球员们大声地咆哮道：“干什么？你们他妈的想要干什么？这里是球场！球场！收起你们这垃圾行为，一群无脑的傻逼！”

　　伯明翰队的球员们瞬间怒气直冲脑门，一个个凶猛地冲向彼得罗夫，疯狂地咒骂着：“老杂碎你说什么？信不信大爷弄死你全家？”

　　阿斯顿维拉的球员们也疯狂地冲上来，恶狠狠地回击着伯明翰队的球员们：“你他妈的说什么？嘴巴给老子放干净一点！”

　　混乱，现场是一片混乱，两队的球员看上去是要大打出手了啊。本场比赛的主裁判霍华德立即冲了过来，横在两队人的中间。

　　霍华德咆哮道：“干嘛？这是要干嘛？都他妈的给老子老实一点，这里是球场，不是角斗场，都给老子滚开，滚远点！”

　　边裁们也冲了上来，冲过来的同时他们的心里就在抱怨，真是一群吃饱没事干的家伙。

　　在来执法这场比赛之前，裁判组的成员们就知道会晕倒现在这样的情况，因为这德比是非常的火爆的，上一次里昂队的德比就差点出大事，上一次双方是积怨深厚，很有可能在这一场比赛彻底爆发。

　　所以，本场比赛的裁判组一直很小心，前半个小时的比赛虽然激烈，但是还好，一直都风平浪静，双方的球员们都将精力放到比赛中，这让裁判组的成员时是松了一口气。

　　他们本以为这场比赛就会这么风平浪静地进行下去，哪知道在这个时候，突然爆发了，看着那一群流氓一样的球员，裁判组的成员们心里无奈不已，同时也是愤怒不已，这群该死的刺头，就不能够好好踢球吗？

　　场边，里昂队的主教练也不示弱，闹得那才叫一个厉害，第四官员都被这俩家伙弄得毫无脾气，真想直接撒手不干了。

　　“都他妈的给老子闭嘴，否则老子直接将他红牌罚下！”主裁判霍华德心里也是愤怒不已，这群该死的家伙就不能够老实一点？尽给老子添麻烦。

　　霍华德大手一挥，将两队的球员们分开，然后直接将里奥·科克给叫了过来。

　　眼见霍华德将里奥·科克给叫到一边，现场阿斯顿维拉的球迷脸色一黑，立即疯狂地咒骂起来：“黑哨！垃圾裁判！你敢乱来，老子干死你，干死你老婆，干死你全家！”


第251章 德比怎么少得了红牌？

　　主裁判霍华德此时面无表情，冷冷地盯着里奥·科克。

　　霍华德当然能够听见看台上阿斯顿维拉球迷的呼喊声，他的一张脸铁青。

　　对于这样的威胁，霍华德已经不是第一次面对了，几乎在每一场比赛中霍华德都会受到那些球迷这样的威胁，但是没有那一次会有今天这么凶猛。

　　阿斯顿维拉的球迷并不是各自为战，而是集体整齐地呼喊着，向着霍华德发难，霍华德的脸色才会如此的难看。

　　如果，这个时候他不是身穿着裁判的衣服，他绝对会急速转身，如饿虎扑食一般地扑向那些该死的叫嚣着的阿斯顿维拉球迷，狠狠地给这群垃圾几拳，打得他全家都不认识他。

　　霍华德在心里默默地念道着：“该死的垃圾们，你们应该庆幸！是裁判服救了你们！”

　　霍华德心中的怒火自然没有消去，现在他就将所有的怒火都发泄在里奥·科克的身上，霍华德二话不说，直接从屁股兜里掏出一张红牌，给了里奥·科克，然后大手向着球员通道一挥，冷冰冰地喊道：“Out!”

　　确实，霍华德此时多么地想如此喊道：“Get-out!”可惜，现在他身穿着黄色的裁判服，他不能够这么干，他心里再次默念着：“是裁判服救了你，你小子偷笑去吧！”

　　里奥·科克冷冷地盯着霍华德，双目瞪得就像是死鱼眼睛一样，摆出一副老子不服气的架势，就那么站在那里，一动不动。仿佛他要这么做来向霍华德示威一样。

　　而现场阿斯顿维拉的球迷则是非常的愤怒，开始疯狂地问候霍华德的直系家属，一个个就像是流氓一样地冲着霍华德竖起了中指，嘴里还不干不净地咒骂着霍华德。

　　场边，阿斯顿维拉的主教练马丁·奥尼尔是非常的愤怒，他恶狠狠地冲着第四官员咆哮着：“他在干什么？他有什么依据？该死的伯明翰队人给他什么好处？”

　　第四官员则是冷冰冰地盯着马丁·奥尼尔，警告着：“先生请注意你的言辞，否则我们我们也将你请出去的。”

　　马丁·奥尼尔此时冷冰冰地盯着第四官员，双目中的怒火是掩饰不住的。

　　马丁·奥尼尔此时很想冲上去，狠狠地给这该死的家伙两拳，让他知道花儿为什么这样红？

　　可是他没有这么干，他克制住了。因为现在还在比赛中，他不能够就这么被罚出去了，否则阿斯顿维拉队的就完蛋了。

　　马丁·奥尼尔立即冷静下来，但是他那双满含犀利刀锋的目光依旧死死地盯着第四官员，似乎是想用目光将第四官员给杀死。

　　球场内，阿斯顿维拉的球员们立即疯狂地冲向了霍华德，向着霍华德讨要说法，让霍华德收回对里奥·科克的红牌，这个时候，他们根本就没有闲心去理会伯明翰队的球员们了。

　　而东方辰则是来到了躺在地上接受治疗的寄诚庸的身前，询问着队医寄诚庸的伤势。

　　队医眼见东方辰过来了，他立即抬头对东方辰说道：“问题不算特别严重，但是今天的比赛他就只能够到这里了。至于要休息多久，还得接下仔细的检查一下。”

　　东方辰微微愣神，他没有想到寄诚庸的伤势竟然会这么严重，他眉头紧皱了起来，转头冷冷地盯着阿斯顿维拉球员们。

　　伯明翰队在中场的位置已经伤了两个人了，巴里·弗格森和李·鲍耶，现在寄诚庸又伤了，这能用的人也就剩下埃莫森和李·卡斯利了。

　　担架，东方辰立即示意担架上来，同时还示意场边的主教练麦克利什换人，寄诚庸已经不行了。

　　看到这样的情况，麦克利什心里也是非常的不爽，寄诚庸是他刚刚发现的，表现也很不错，本来这段时间他都打算让寄诚庸成为球队的首发的，可是这一下寄诚庸也受伤了，接下来这该怎么办呢？

　　换人，现在必须换人了，麦克利什将替补席上的埃莫森叫了起来。

　　“看来寄诚庸是不行了，伯明翰队现在做出了换人，他们用巴西球员埃莫森换下了韩国中场寄诚庸。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　此时，霍华德正在示意里奥·科克下场，里奥·科克和霍华德僵持一阵，还是没有办法，他必须要下场，否则在赛货他将会受到更严重的处罚。

　　虽然心里很不服气，很不爽，但是里奥·科克还是没有办法，他必须要照做，直接非常不情愿地离开了球场，走向了球员通道。在球员通道里，里奥·科克终于爆发了，一拳狠狠地击中了球员同样的一面玻璃上，瞬间哗啦啦的声音传来，惊得球员通道处的安保人员跳了起来，他们立即冲过来，才发现了碎落一地的玻璃和拳头流血的里奥·科克。

　　安保人员眉头紧皱，立即上前，两人架着里奥·科克走向了阿斯顿维拉队的更衣室，他们深怕里奥·科克这家伙再损坏圣安德鲁斯球场内的设施。

　　里奥·科克一路挣扎，一路咆哮，让这两安保人员是愤怒不已，差一点他两九队里奥·科克动手了，还好他们忍住了，将里奥·科克这家伙给扔进了更衣室。

　　球场上，阿斯顿维拉的球员们还不能够接受里奥·科克红牌的事实，他们依旧围着霍华德讨要说法，霍华德冷着一张脸，冷冷地盯着阿斯顿维拉的球员们，警告着阿斯顿维拉的球员们。

　　阿斯顿维拉的球员们这才不情不愿地走回去了，不过他们的表情是非常的不友好，一个个都好像憋着愤怒一样。

　　霍华德知道这场比赛后面可不好控制啊，必须要严格了，否则这场比赛就要崩掉了。

　　换人，伯明翰队用埃莫森换下了受伤的寄诚庸。

　　而阿斯顿维拉则是并没有换人，而是让锋线上的阿什利·杨回到了中场边路，彼得罗夫向中路靠，阿斯顿维拉的阵型立即变成了四四一了。

　　伯明翰队中场任意球，凯文·博阿滕立即一个大脚将足球开进了阿斯顿维拉的禁区，禁区里东方辰高高地跳起来，直接一个头球摆渡将足球摆渡给了中路的斯图里奇。

　　斯图里奇直接迎球抽射，可惜阿斯顿维拉的后卫鲍马比斯图里奇要快一点，抢先一步将足球给踢出了禁区。

　　足球立即飞向中圈，阿邦拉霍立即接住足球，准备转身，可是在这个时候，他的身后伸出一脚来，将他脚下的足球给捅掉了。

　　足球立即滚向了阿邦拉霍身前的埃莫森，埃莫森二话不说，直接一脚球将足球转移向了边路。

　　边路的塞巴斯蒂安·拉尔森接球之后，一个虚晃晃过了阿斯顿维拉的边后卫卢克·杨，立马起脚传中，卢克·杨心中愤怒不已，立即伸手一拉将塞巴斯蒂安·拉尔森给拉翻在地。

　　嘟！霍华德立即吹响了口中的哨子，飞速冲向了边路。

　　现场伯明翰队的球迷立即疯狂地呼喊起来：“红牌！红牌！红牌！将这个家伙给罚下去！罚下去！”

　　阿斯顿维拉的球迷则是疯狂地在尖叫着说伯明翰队的塞巴斯蒂安·拉尔森假摔，疯狂地抨击着塞巴斯蒂安·拉尔森。

　　这个时候，卢克·杨氏非常的紧张的，因为他的身上已经有一张黄牌了。这个时候不需要一张红牌，只需要一张黄牌他就要被罚下场了，所以，此时卢克·杨是非常的紧张。

　　其实，在伸手拉倒塞巴斯蒂安·拉尔森之后，卢克·杨就依旧后悔了。

　　东方辰自然也知道卢克·杨的身上已经有一张黄牌了，他立即冲上来，冲到霍华德面前喊道：“裁判先生，他这次破坏掉我们一次非常好的机会，我们有进球的机会！这至少应该是一张黄牌吧，我看给红牌都不为过！”

　　而在东方辰身边的斯图里奇更是添油加醋地说道：“我看着是报复行为啊，这就该直接红牌！”

　　霍华德立即转身冷冷地盯着东方辰两人，淡淡地说道：“如何判罚我自己心里有数，你们管好你们自己就好了。”

　　霍华德先是看了一下倒地的塞巴斯蒂安·拉尔森，眼见塞巴斯蒂安·拉尔森并没有事，他这才走向了卢克·杨，将卢克·杨叫到了一边。

　　眼见霍华德将自己叫到一边，卢克·杨的心瞬间跌幅谷底，他以为他要被罚下了，哪知道这一次霍华德是手下留情了，只是简单地警告了卢克·杨一句，卢克·杨瞬间松了一口气，刚刚差点吓死他了。

　　东方辰自然有些不满意，他来到霍华德身边说道着，给霍华德施加压力。

　　霍华德没有理会东方辰，示意东方辰回到禁区里去，霍华德给了伯明翰队一个边路的直接任意球。

　　这个任意球的位置太偏了，根本就没有直接射门的可能，这球只能够传球。

　　阿斯顿维拉的防守球员们都回到了自己的禁区，紧紧地跟着伯明翰队的进攻球员。

　　柯蒂斯·戴维斯立即紧跟着东方辰，他就像是一块牛皮糖一样地粘着东方辰，不给东方辰任何的机会。

　　眼见柯蒂斯·戴维斯像牛皮糖一样地粘着自己，东方新微微皱眉，然后他立即用眼神示意对面的凯文·博阿滕。

　　就在这个时候，边路的塞巴斯蒂安·拉尔森立即高举自己的右手，然后急速地助跑，冲向了足球。

　　此时，东方辰立即转身，正面面对柯蒂斯·戴维斯，双手抬起来狠狠地推着柯蒂斯·戴维斯。

　　柯蒂斯·戴维斯心中立马判断，东方辰这家伙肯定是想要冲向后点去，他立即死死地扛着东方辰，不让东方辰去后点。

　　就在这个时候，伯明翰队的凯文·博阿滕急速地冲了过来，用他强壮的身体死死地扛着柯蒂斯·戴维斯。

　　就在这一瞬间，东方辰突然转身，向着前点冲出去。

　　柯蒂斯·戴维斯大惊失色，他凶猛地向前挤，可是凯文·博阿滕死死地扛着他，他是动弹不得，只得眼睁睁看着东方辰冲向前点。

　　甩掉柯蒂斯·戴维斯，东方辰轻松地来到前点，当他来带前点的时候，足球正好飞过来。

　　无人盯防的东方辰在阿斯顿维拉球迷惊恐的眼神中，高高地跳了起来，迎球甩头！


第252章 这还真是意外之喜啊

　　“塞巴斯蒂安·拉尔森传中……前点……东方辰！”天空体育的解说员安迪·格雷咆哮起来。

　　“阿斯顿维拉队完蛋了！”天空体育的解说员马丁·泰勒惊恐地尖叫起来。

　　前点，东方辰在无人防守的情况下，高高地跳起来，他就像是横在空中的天使一样，高高在上，下面所有人都得仰望他。

　　阿斯顿维拉的球员们则是惊恐地盯着空中的东方辰，心里满是担忧。

　　阿斯顿维拉的门将弗里德尔立即飞速地冲了过来，双腿猛地蹬地，自己就像是出弦的利箭一般弹射出去，去封堵球门的近角。

　　“头球攻门！”天空体育的解说员安迪·格雷立即激动地咆哮起来。

　　嘣！

　　东方辰的脑袋狠狠地砸中了足球，足球立即飞向了阿斯顿维拉球门的近角，现场所有的伯明翰队球迷都高举双手，庆祝着进球。

　　“哇哦！弗里德尔！神奇的扑救！弗里德尔奇迹般地扑住了足球，天啦，这家伙是怎么做到的？他是怎么做到的？”天空体育的解说员马丁·泰勒非常兴奋地尖叫起来。

　　现场阿斯顿维拉的球迷也是非常的激动和兴奋，一个个尖叫起来就仿佛他们取得了进球了一样，非常的激动。

　　确实，这一球值得他们如此激动地欢呼，这一次扑救相当于是一个进球了。

　　因为东方辰的这一次头球攻门威胁非常的大，笔直地飞向了球门，所有阿斯顿维拉的球迷其实是没有信心的，他们都以为这球是丢定了的，哪知道弗里德尔最后竟然扑住了足球，真心是意外之喜。

　　阿斯顿维拉的球迷是激动不已，而伯明翰队的球迷则是惋惜不已。

　　东方辰这一次的头球攻门是非常的厉害了，当初几乎所有的伯明翰球迷都以为这球是必进无疑的，那知道这球竟然被扑住了，他们自然是无比的惋惜。

　　嘟！主裁判吹响了上半场比赛结束的哨音，主场作战的伯明翰队一比零领先。

　　上半场比赛开始的时候，两队都获得了一些不错的机会，但是里昂队都没有把握住，但是在上半场比赛第三十分钟的时候，东方辰凭借着个人能力打进一球，取得了领先。

　　之后，两队的球员们在比赛中发生冲突，阿斯顿维拉队的中场里奥·科克更是被直接红牌罚出了场。

　　这之后，双方的球员们都没有将精力放在比赛中了，双方的球员们的动作是越来越大，球场上人仰马翻那是常事。

　　所以，上半场比赛后半段的比赛双方都没有获得什么好机会，上半场比赛就这样结束了。

　　其实，如果补赛继续这么进行下去的话，只要伯明翰队的球员们保护好自己，不受伤的话，这是伯明翰队愿意看到的，这样对于伯明翰队是非常的有利的，毕竟伯明翰队取得了领先。

　　回到更衣室的时候，伯明翰队的主教练麦克利什和伯明翰队的球员们说道：“下半场比赛大家都要注意保护自己，不要出现无畏的伤病，现在的情况对我们有利，注意控制自己的情绪，同时可以起挑动对方的情绪，如果对方忍不住的话，我们就百分之百拿下这场比赛了。”

　　麦克利什并没有嘱咐得太多，但是他还是多次嘱咐伯明翰队的球员们不要受伤，现在伯明翰队是真的伤不起了。

　　而在另外一边，阿斯顿维拉的住教练马丁·奥尼尔的话和麦克利什的话基本没有什么区别：“现在你们要注意控制你们的情绪，现在不是闹情绪的时候。如果我们继续这么闹下去，有利的是对手，因为他们领先。”

　　马丁·奥尼尔说道：“下半场比赛我们一定要全身心地投入到比赛中去，金尽快地将比分给扳回来，我们要胜利，而不是去争那毫无价值的一口气，我们必须要胜利，我们不能够再输给该死的伯明翰队了。”

　　很快，下半场比赛正式开始。

　　下半场比赛率先开球的是伯明翰队，东方辰将足球一点，斯图里奇立即将足球回传，两人冲进了阿斯顿维拉的半场。

　　中场的凯文·博阿滕无视冲上来的阿邦拉霍直接一个大脚，将足球给开向了阿斯顿维拉的半场。

　　足球急速地飞行，东方辰和阿斯顿维拉的中场米尔纳两人同时跳了起来，但是东方辰明显要高出很多，而且弹跳能力更加的出色，东方辰顶到了足球，一个狮子甩头，将足球摆渡给了斯图里奇。

　　斯图里奇接球之后立即将足球向边路前方传去，李青龙高速地冲上来，接住足球，杀向了阿斯顿维拉队的禁区。

　　阿斯顿维拉的边后卫肖里立即扑上去，去拦截李青龙。

　　李青龙眼见着肖里扑出来，他立即将足球横向一趟，假装向中路突破，肖里果然上当，立即横移。

　　在肖里横移的瞬间，李青龙立即将足球向边路一扣，扣过了肖里，飞速地带球前进，奔袭。

　　“过去了！李青龙过掉了肖里！机会，伯明翰队的机会！”天空体育的解说员安迪·格雷立即咆哮起来。

　　现场阿斯顿维拉的球迷立即爆发出一阵疯狂的嘘声，去干扰着李青龙，干扰着伯明翰队。

　　李青龙过掉了肖里，立即带球内切，杀向了阿斯顿维拉的禁区，阿斯顿维拉的中后卫鲍马立即扑出去，拦截李青龙。

　　眼不见鲍马杀出来，李青龙连续的左右扣球虚晃鲍马，然后突然将足球想底线一趟，下底传中。

　　鲍马心惊，飞速地冲上去，直接一个滑铲去拦截那飞行的足球，可是鲍马的脚还是短了一点，足球从鲍马的脚前飞过去，笔直地飞向了中路。

　　“传中！李青龙传中，阿斯顿维拉队危险了！”天空体育的解说员马丁·泰勒也惊恐地尖叫起来。

　　中路斯图里奇飞速地冲上去，直接一个鱼跃冲顶，脑袋拼命地伸长，可是她依旧美誉哦顶到足球，足球从他的脑袋滑过，直接飞向了禁区的后点。

　　后点的东方辰也是双腿一蹬，自己的身体就像是鱼雷一般弹射出去，狠狠地顶向足球。

　　“东方辰鱼跃冲顶！”天空体育的解说员安迪·格雷无比激动地咆哮着。

　　嘣的一声，东方辰的脑袋狠狠地顶中了足球，足球急速地飞出去，擦着球门的立柱飞出了底线，狠狠地砸中了广告牌。

　　“哎呀！可惜啦！足球竟然没有进，稍稍偏出，真心可惜！”天空体育的解说员安迪·格雷惋惜地说道。

　　现场所有伯明翰队的球磨机也是惋惜不已，东方辰今天的表现已经很不错了，这一次他又只差一点运气而已，可惜了。

　　阿斯顿维拉的球员们和球迷们是差点吓尿了，这球是真的很危险了，就差那么几厘米的距离啊，真心悬。

　　门球，阿斯顿维拉队获得门球的机会。

　　弗里德尔直接一个大脚将足球给开出去，足球立即飞进了伯明翰队的半场，阿邦拉霍和凯文·博阿滕两人同时起跳去争抢足球。

　　阿邦拉霍是拼命伸长脑袋，但是他还是没有顶到足球，足球被凯文·博阿滕给顶到了，但是足球却落到了冲上来的米尔纳的脚下。

　　米尔纳没有粘球，而是直接将足球送到了边路，足球急速地滚向了前插的阿什利·杨。

　　伯明翰队的边后卫大卫·墨菲立即冲出来，上来拦截阿什利·杨，哪知道阿什利·杨家伙突然来了一个人球分过，大卫·墨菲没有反应过来，直接被突破了。

　　场边阿斯顿维拉的球迷则是非常的兴奋，激动地欢呼起来，给阿什利·杨加油打气。

　　过掉了大卫·墨菲，阿什利·杨立即带球内切，阿斯顿维拉的中后卫里奇维尔立即扑了出来。

　　阿什利·杨的身体并不是很强，眼见着强壮的里奇维尔冲出来，阿什利·杨没有信心突破，他直接将足球横传。

　　里奇维尔美誉哦料到阿什利·杨慧在这个时候传球，足球立即从他的身前滚过，滚向了禁区的中路。

　　里奇维尔大惊，他立即转身，向着中路扑过去。

　　“阿什利·杨传中！阿邦拉霍！是阿邦拉霍！伯明翰队完蛋了！”天空体育的解说员马丁·泰勒激动地咆哮起来。

　　此时，阿邦拉霍正冲向伯明翰队的禁区，阿什利·杨的传中就来了，这球传得是非常的完美。

　　现场所有的阿斯顿维拉的球迷都激动起来，高举双手，准备欢呼。

　　看着眼球滚过来的足球，刚刚踏进伯明翰队禁区一步的阿邦拉霍没有停歇，直接迎球抽射。

　　嘣的一声，阿邦拉霍狠狠地抽中足球，足球急速地射向了伯明翰队的球门。

　　“阿邦拉霍射门！”天空体育的解说员马丁·泰勒大声地咆哮着。

　　现场阿斯顿维拉的球迷已经激动得不行了，他们已经跳了起来，很激动。

　　球速很快，就像是一道闪电一样，急速地射向了伯明翰队的球门，阿邦拉霍信心满满，这球必进无疑。

　　啪！

　　一个清脆的声音传来，阿邦拉霍和阿斯顿维拉的球迷是目瞪口呆。

　　“扑住了！乔·哈特扑住了这球，天啦，神奇的扑……”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮起来，可是话还没有喊完，他的声音就戛然而止了。

　　那被乔·哈特扑中的足球急速地反弹出来，狠狠地砸中了急速横向移动的里奇维尔的右腿上，再次发生变向，急速地飞向了伯明翰队的球门。

　　球门前没有任何阻挡，足球毫无悬念地飞进了伯明翰队的球门。

　　全场一阵寂静，谁都没有发出声音。有一会儿，阿斯顿维拉的球迷才爆发出炙热的欢呼声来。


第253章 第三方主角已经登场

　　“Gooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”天空体育的解说员马丁·泰勒突然接过安迪·格雷的活儿，无比兴奋地尖叫起来，声音比安迪·格雷有过之而无不及。

　　现场阿斯顿维拉队的球迷是瞬间爆发，一个个非常激动地欢呼，仿佛在这一瞬间，阿斯顿维拉的球迷从地狱来到了天堂，整个身心都舒爽不已，他们都能够感觉到他们的灵魂在自由地翱翔。

　　“一比一！阿斯顿维拉队进球了！他们扳平了比分！进球的是——里奇维尔！”天空体育的解说员马丁·泰勒继续疯狂地嚎叫着。

　　“是的，你没有听错，是里奇维尔！是伯明翰队的里奇维尔！因为这是一个乌龙球！乌龙球！阿斯顿维拉人今天的运气实在是太好了，太逆天了！乔·哈特已经做出了非常精彩，世界级的扑救了，可是她还是不能够阻挡卧底球员，里奇维尔上演了完美的无间道！”天空体育的解说员马丁·泰勒很兴奋。

　　最兴奋的则是现场的阿斯顿维拉的球迷，他们满脸笑容，兴奋地呼喊着。他们甚至还不忘在伯明翰人的胸口上补上一刀：“谢谢！谢谢里奇维尔！你干得太棒了，我们一定会给你颁发一个最强卧底奖的。”

　　阿斯顿维拉的球迷是嗨翻天了，而伯明翰队的球迷们则是有些不知所措，不知道该怎么做才好。

　　伯明翰队的球迷们心中肯定是不舒服，非常的不舒服。但是这有什么办法呢？球队丢球了，而且还是这样的方式，他们的心情会好才怪呢！

　　但是，这个时候，伯明翰队的球迷们也没有埋怨里奇维尔，里奇维尔也只是好心而已，可惜的是好心办了坏事。

　　阿斯顿维拉的球员们是非常的兴奋，他兴奋地冲进了伯明翰队的禁区里，在伯明翰队的禁区里欢呼庆祝，非常的高兴。

　　伯明翰队的球员们则是情绪低落，无奈不已，阿斯顿维拉的球员们运气简直太好了，一点实力都没有。

　　阿斯顿维拉的球员们在伯明翰队的禁区里庆祝其实就是为了恶心一下伯明翰球员们，他们可是这庆祝玩得可是很开心。

　　而打进乌龙球的里奇维尔则是无论如何都开心不起来，他就这么呆呆地站在那来，双手叉腰，低着头，仿佛在数地上的蚂蚁一样，久久都不愿意抬起头来。

　　东方辰立即走了过去，拍拍里奇维尔的肩膀说道：“不要这样，这不怪你！你已经做得很好了！还有，比赛还没有结束，不能够让阿斯顿维拉人嚣张下去，你还有机会报仇！”

　　里奇维尔微微点头表示他自己知道，眼见里奇维尔并没有受到太大的信心打击，东方辰这就松了一口气了。

　　现场阿斯顿维拉的球迷还在欢呼，还在庆祝。伯明翰队的球迷非常的气愤，他们立即用嘘声去狂嘘阿斯顿维拉人。

　　现在比分虽然是平局，但是局势似乎已经向着阿斯顿维拉这边倾斜了，现在阿斯顿维拉这边可是士气大振，伯明翰队受到了那个乌龙球的影响，士气大减，接下来的比赛对于伯明翰队来说有些困难。

　　比赛重新开始，伯明翰队在中场倒球，凯文·博阿滕立即将足球传给了边路的李青龙，李青龙刚刚拿住足球，阿斯顿维拉的边后卫肖里就扑了上来，上来封堵李青龙。

　　李青龙眼见着身前的肖里他立即做出假动作想要内切，可是肖里早有准备，封堵住了李青龙前进的线路，李青龙只得转身将足球回传，足球滚到了边后卫史蒂芬·凯尔的脚下。

　　场边，伯明翰队的主教练麦克利什不停地提醒着手下的球员们，多传球，现在伯明翰队可是有人数上的优势，要好好地利用起来。多传球，将阿斯顿维拉的球员们给调动起来，让他们跑动更多的距离，这样体能也消耗得更快。

　　伯明翰队的球员们知道这一点，阿斯顿维拉的球员们自然也知道这一点，所以，在逼抢的时候，阿斯顿维拉人的动作很快，逼抢更凶狠，让伯明翰队的球员们心里上产生阴影，后面他们的比赛就得心应手了。

　　阿斯顿维拉队的球员们逼抢动作一下子大了起来，伯明翰队的球员们自然就遭殃了，经常是人仰马翻的，这让现场的伯明翰球员和球迷们都非常的不满，他们一边憎恨着阿斯顿维拉人，一边向主裁判霍华德施加压力。

　　可是，阿斯顿维拉人依旧我行我素，这让伯明翰的球员们心中气愤不已，伯明翰人什么时候怕过别人了？

　　伯明翰队的球员们也加大了动作，回击着阿斯顿维拉人，顿时这比赛有些变味了，球场上经常人仰马翻，主裁判霍华德见状不对，立即疯狂地吹响了口中的哨子，吹停比赛，警告两队的球员们。

　　突然，伯明翰队的塞巴斯蒂安·拉尔森快发前场任意球，足球快速地滚到了前插的凯文·博阿滕的脚下。

　　阿斯顿维拉的球员们大惊失色，立即疯狂地扑向了凯文·博阿滕。

　　凯文·博阿滕眼见防守球员都扑向自己，他立即将足球传进阿斯顿维拉队的禁区，足球急速地滚向了阿斯顿维拉禁区里的东方辰。

　　“东方辰！”天空体育的解说员安迪·格雷咆哮起来，现场的阿斯顿维拉球迷突然紧张起来。

　　球门前，阿斯顿维拉的守门员弗里德尔不管不顾，如一头愤怒的雄狮一般疯狂地冲了出来，冲向了拿球的东方辰。

　　眼见着疯狂冲出来的弗里德尔，东方辰立即挥腿，狠狠地抽向足球。

　　弗里德尔大惊，他立即侧扑出去。可是东方辰的右腿并没他有抽中足球，了认识将足球快速地向边路一扣，扣过了弗里德尔。

　　现场伯明翰队的球迷立即兴奋地欢呼起来，高举双手，激动不已。

　　扣过弗里德尔之后，东方辰没有任何的延迟，直接抡腿抽射。可是，就在东方辰抡腿的瞬间，阿斯顿维拉的中后卫柯蒂斯·戴维斯立即从侧边冲了过来，伸腿将足球给捅掉，同时凶猛的冲击力也将东方辰给一把掀翻在地。

　　“点球！红牌！点球！红牌！”现场伯明翰队的球迷立即疯狂地尖叫起来，他们可是将柯蒂斯·戴维尔给恨死了，东方辰已经获得了打空门的机会了，这家伙疯狂地冲过来连人带球一起撞翻，这绝对是红牌加点球。

　　伯明翰队的球迷们是确信无疑，可是，现在的主裁判霍华德则是不这么认为，示意东方辰赶紧起来，这球没有犯规。

　　刚刚还但又无比的阿斯顿维拉的球迷立即兴奋地跳了起来，尖叫起来。

　　伯明翰队的球迷不干了，他们疯狂地怒吼，咆哮起来，所有的怒火都撒在了霍华德的身上。

　　“黑哨！黑哨！你这垃圾黑哨！你这个裁判界的蛀虫！该死的杂碎！”伯明翰队的球迷此时恨不得冲下去见跟着该死的主裁判给撕碎。

　　主裁判霍华德则是面无表情，示意东方辰起来，并且示意伯明翰人赶紧去发角球。

　　东方辰很气氛，立即从地上蹭了起来，冲到霍华德的面前大声地喊道：“该死，这是犯规！这是一个点球，是红牌！”

　　霍华德冷冰冰地盯着东方辰，二话不说，直接从上衣兜里掏出了一张黄牌，出示给了东方辰，对东方辰进行警告。

　　“嘘嘘嘘嘘嘘嘘！黑哨！黑哨！”现场伯明翰队的球迷是不干了，疯狂地尖叫起来，大声地咆哮起来，咒骂着本场比赛的主裁判霍华德，他们恨不得将霍华德给干掉。

　　可是，这依旧改变不了东方辰获得黄牌的事实，伯明翰人气愤不已。

　　阿斯顿维拉人则是非常的解气，不过，他们依旧不会支持霍华德的，他们心里也恨死了霍华德，这家伙可是将他们的一名球员给红牌罚下了。

　　角球！伯明翰队获得角球。

　　伯明翰队的塞巴斯蒂安·拉尔森立即一脚弧线球将足球给开了出去，足球直接飞进了阿斯顿维拉的禁区。

　　禁区里，阿斯顿维拉的防守球员们则是紧紧地跟着伯明翰队的进攻球员，柯蒂斯·戴维斯则是紧紧地跟着东方辰，不给东方辰任何的机会。

　　可是，这一次东方辰站在原地根本就没有移动，足球直接飞向了前点，阿斯顿维拉的防守球员们大惊，纷纷看向前点。

　　前点的斯图里奇突然头球后蹭，足球直飞向东方辰，东方辰立即高高跳起，头球攻门，这个时候，柯蒂斯·戴维斯再想跳已经来不及了，他只得眼睁睁看着东方辰头球攻门。

　　现场薄命啊河南队的球迷都是激动非常，站了起来。可是，足球却稍稍高出了横梁，飞出了底线。

　　哎！现场伯明翰队的球迷立即爆发出一阵惋惜声，太可惜了。

　　阿斯顿维拉人则是松了一口气，不过，他们的心里还是非常的担忧，因为他们防不住东方辰，他们深怕在后面的比赛中，东方辰继续给他们制造非常大的压力。

　　这时候，阿斯顿维拉队的门将弗里德尔直接一个大脚将足球给开了出去，足球直飞伯明翰队的半场，阿斯顿维拉队的前锋阿邦拉霍直接高高地跳起来，将足球摆渡，足球直接飞向了边路的阿什利·杨。

　　阿什利·杨一接球，伯明翰队的边后卫大卫·墨菲就冲了上去，上去拦截阿什利·杨，阿什利·杨立即转身，将足球横传，足球立即滚到了米尔纳的脚下。

　　米尔纳接住足球之后，瞟到了凯文·博阿滕正急速地扑过来，他立即挥出一脚，将足球直塞，传进伯明翰队的禁区。

　　阿斯顿维拉的前锋阿邦拉霍立即冲上去，冲向足球，现场伯明翰队的球迷们立即惊叫起来。

　　阿邦拉霍杀进禁区，在詹姆斯·柯林斯面前拿球，这两人可是冤家，上一次两队交手，詹姆斯·柯林斯可是对阿邦拉霍使出了锁喉功的，阿邦拉霍恨死了詹姆斯·柯林斯。

　　面对着詹姆斯·柯林斯，阿邦拉霍二话不说，直接狠狠地抽向足球，嘣的一声，足球急速地飞向了伯明翰队的球门。

　　嘟！

　　突然，主裁判霍华德的哨音响了起来，他飞速地冲进了伯明翰队的禁区。


第254章 他承载着所有人的希望

　　嘟！

　　突然主裁判霍华德吹响了口中的哨子，现场所有人都紧张地盯着伯明翰队的禁区里。

　　“霍华德吹响了口中的哨子，这是犯规吗？伯明翰队要倒霉了！”天空体育的解说员马丁·泰勒立即说道。

　　而天空体育的解说员安迪·格雷此时则是紧皱着眉头，紧紧盯着球场内。

　　伯明翰队的球员们立即围上去，围向了主裁判霍华德，他们的表情非常的紧张非常的惊恐，很担忧。

　　东方辰也是飞速地从前场冲了回去，冲到了自己的禁区里，去了解发生了什么事情？

　　在东方辰刚刚回来的时候，霍华德已经做出了判罚，他直接将自己的右手指向了点球点，他判给了阿斯顿维拉队一个点进球。

　　“点球！是的，你没有看错！霍华德指向了点球点，判给了阿斯顿维拉队一个点球！”天空体育的解说员马丁·泰勒非常激动地说道。

　　“哎呀！”天空体育的解说员安迪·格雷则是叹息一声，似乎他早有预料了。

　　这个时候，东方辰身上背着一张黄牌了，他就要疯狂地冲上去找霍华德理论，塞巴斯蒂安·拉尔森眼见了，立马拉着东方辰，让队友们拉住东方辰，塞巴斯蒂安·拉尔森上去找霍华德讨要说法，结果是塞巴斯蒂安·拉尔森也获得了一张黄牌。

　　点球！霍华德坚定地给了阿斯顿维拉队一个点球。

　　现场阿斯顿维拉的球迷立即爆发出炙热的欢呼声，他们是非常的激动，非常的兴奋。而伯明翰队的球迷则是非常地咒骂着现场的主裁判霍华德，恨不得直接干掉这家伙的全家。

　　“偶！这球判罚点球有些勉强了啊！虽然这球是打在了詹姆斯·柯林斯的手臂上，可是詹姆斯·柯林斯的手臂是紧贴在身体上的，并没有展开，我们能够很清楚地看到詹姆斯·柯林斯是有意识地将手臂贴在身体上，并没有伸手去阻拦足球的意思啊，这不应该是一个点球的啊。”看着慢动作回放的安迪·格雷说道。

　　奥美定·泰勒在看到这个慢动作之后，他也不认为这是一个点球，说道：“是的，从慢动作来看，这球确实不是点球，伯明翰队有些冤枉了。难怪伯明翰的球员们反应狐疑如此大，这球霍华德有些失误了。”

　　点球！这已经是毋庸置疑的事情了，不管你伯明翰人接不接受。

　　伯明翰的球员们不情不愿地走出了禁区，一边走出禁区的时候，他们还一边瞪着本场比赛的主裁判霍华德。

　　霍华德则是没有去理会这些家伙，他不在乎这些家伙怎么看他。

　　霍华德不仅判给了阿斯顿维拉一个点球，还给了詹姆斯·柯林斯一张黄牌，当时詹姆斯·柯林斯气得不轻，差一点没有冲上去胖揍霍华德一顿，还好他被伯明翰队的球员们给拉住了，否则这家伙也直接红牌毕业了。

　　点球，阿斯顿维拉的球迷们是兴奋不已，纷纷给自己的球员们加油打气。

　　伯明翰队的球迷们则是在给自己的守门员加油打气，现在他们将所有的希望都压在了乔·哈特的身上了。

　　阿斯顿维拉方面，是他们的前锋阿邦拉霍走上了点球点，今天阿邦拉霍过得可是一点都不开心，在前面的比赛中他没有什么好的表现，完全被东方辰给压制了，他希望用这个点球来找回一点信心和运气，希望这球之后，他能够表现得更加出色，将东方辰这家伙给压一头。

　　阿邦拉霍走上点球点，看了一眼球门前的乔·哈特，然后直接不助跑，抡腿抽向了足球。

　　乔·哈特心中一惊，他瞬间判断出了方向，向着球门的左下角扑了出去。可是他扑出去之后，才发现，阿邦拉霍这家伙是一个假动作，足球直接被阿邦拉霍轻轻地搓向了球门中路。

　　“勺子！勺子点球！冷静的阿邦拉霍将点球发进了伯明翰队的球门，二比一，阿斯顿维拉队客场反超了比分，他们现在领先伯明翰队，二比一！”天空体育的解说员马丁·泰勒是非常的激动，兴奋地呼喊起来。

　　阿斯顿维拉队的球迷也是很激动，在球场内欢庆，仿佛这里是他们的主场一样。

　　伯明翰人则是开始着急起来，下半场比赛剩下的时间已经不多了，他们现在竟然落后了，这下可麻烦了。

　　伯明翰队的主教练麦克利什在场边也是焦急不已，他们立即来到场边大声地呼喊起来，呼喊伯明翰队的球员们加油打气，现在时间还有，继续进攻。

　　东方辰此时心里也是有些着急，毕竟剩下的时间不是很多了，现在球队落后，这个时候他们必须要全力以赴了，否则就完蛋了。

　　东方辰大手一挥，示意伯明翰队的球员们大举进攻，是的，到这个时候，伯明翰队只有放手一搏了，否则他们没有任何的机会。

　　伯明翰队立即发动凶猛的攻势，开始围攻阿斯顿维拉队。

　　阿斯顿维拉现在是士气高涨，但是架不住他们少一个人，所以，伯明翰队肆无忌惮地进攻的时候，阿斯顿维拉的球员们还是只有疲于防守。

　　疯狂的伯明翰队开始接管比赛，不过在疯狂进攻的时候，他们也担心着阿斯顿维拉队的反击，如果在这个时候，让对方获得一次反击机会的话，伯明翰队就彻底歇菜了。

　　这个时候，伯明翰队的球员们都是精神高度集中，一点都不敢有懈怠。

　　下半场比赛第三十四分钟，伯明翰队的凯文·博阿滕突然暴走，带着足球就像是坦克一样在阿斯顿维拉的半场横冲直撞，将阿斯顿维拉的防线是冲得七零八落的。

　　然后凯文·博阿滕直接一脚弧线球，将足球送去了边路，边路前插的塞巴斯蒂安·拉尔森追上足球，倒三角回传，将足球回传中路，跟上的东方辰直接大力抽射，足球狠狠地击中了弗里德尔，飞出了底线。

　　角球，伯明翰队获得角球，塞巴斯蒂安·拉尔森将角球开出来，禁区中路，光头大佬詹姆斯·柯林斯高高地跳起，头槌攻门，可惜足球稍稍高出了横梁。

　　这一段时间，发疯了的伯明翰队攻击是非常的凶猛，阿斯顿维拉完全被压制住了，只有在后场疲于防守的份儿。

　　阿斯顿维拉的球迷此时可是紧张不已，他们深怕在这个时候被伯明翰队打进一球扳平比分啊。

　　下半场比赛第三十九分钟，伯明翰队卷土重来，塞巴斯蒂安·拉尔森在边路和大卫·墨菲打出精妙配合过掉了阿斯顿维拉队的边后卫卢克·杨，然后大卫·墨菲直接一脚弧线球将足球传进了阿斯顿维拉的禁区。

　　中路的东方辰直接头球后蹭，后点的斯图里奇迎球抽射，足球急速地射向了阿斯顿维拉的球门。

　　现场阿斯顿维拉球迷已经差点被吓哭出来了。此时阿斯顿维拉的门将弗里德尔出人意料地将足球给扑了出去，堪称神扑！

　　阿斯顿维拉队的球迷立即将炙热的掌声送给了他们的英雄门将。

　　伯明翰队的球迷则是只有无奈惋惜，这球真是可惜了。现在伯明翰队的球迷可是非常的紧张，非常的担忧，时间已经不多了，伯明翰队如果再不进球的话，伯明翰队就要完蛋了啊。

　　此时，阿斯顿维拉的球迷已经开始在看台上嘲笑伯明翰队，他们似乎已经按耐不住要庆祝胜利了。

　　阿斯顿维拉队球迷那臭屁的样子可是让伯明翰队的球迷和球员们气愤不已，伯明翰队立即发动凶猛的进攻。

　　下半场比赛第四十一分钟，东方辰在大禁区前沿获得远射的机会，东方辰论腿狠狠地抽向足球，足球如炮弹一般地射向了阿斯顿维拉队的球门，可惜足球稍稍偏出，伯明翰队的球磨机惋惜不已。

　　三分钟之后，伯明翰队卷土重来，后场的詹姆斯·柯林斯直接大脚将足球开向前场，前场的东方辰高高地跳了起来，直接头球后蹭，足球立即滚向了前插的斯图里奇。

　　眼见斯图里奇冲上来，阿斯顿维拉的中后卫柯蒂斯·戴维斯立即冲出来，逼抢斯图里奇。斯图里奇眼见着柯蒂斯·戴维斯凶猛地扑出来，他立即伸腿将足球向自己身体的右前方一趟，想要来一个人球分过。

　　哪知，斯图里奇的角度要的不好，足球直直地打在了急速冲上来的阿斯顿维拉中后卫柯蒂斯·戴维斯的脚上，急速地弹了出去。

　　斯图里奇大惊，同时柯蒂斯·戴维斯脚下有些拌蒜。

　　突然，现场伯明翰队的球迷们疯狂地欢呼起来，一下就从自己的座位上弹了起来。

　　因为那弹出去的足球竟然滚到了前插的东方辰的脚下，东方辰没有停球，而是顺势将足球向自己身体的左前方一趟，直接飞速地过掉了斯图里奇和科迪赛·戴维斯，杀进禁区，单刀面对弗里德尔。

　　“进去了！东方辰进去了！单刀！”天空体育的解说员安迪·格雷此时兴奋地呼喊起来，他是非常的激动，非常的兴奋。因为比赛剩下的时间不多了，如果这球要是进了的话，这绝对是堪称奇迹的一个进球。

　　全场所有伯明翰队的球迷们都站了起来，双手抱在胸前，为东方辰加油祈祷。

　　而阿斯顿维拉的球迷也站了起来，他们此时在为阿斯顿维拉祈祷，期望东方辰这去不要进，绝对不能够进。

　　场边，伯明翰队的主教练麦克利什在这个时候也是冲到了场边，双目直勾勾地盯着球场内的东方辰，心里祈祷着，祈祷着这球一定要进，一定要进。

　　此时，东方辰承载着全伯明翰人的希望，东方辰就是伯明翰人最后的希望。

　　东方辰带着足球义无反顾地冲进了阿斯顿维拉的禁区，直面阿斯顿维拉的门将弗里德尔。

　　弗里德尔心中虽惊，但是脚下不慢，他飞速地冲了出去，冲向了东方辰。


第255章 上帝派遣下来的使者

　　“单刀了！东方辰单刀了！”天空体育的解说员安迪·格雷非常激动地咆哮着。

　　伯明翰所有的球迷在这一瞬间都站了起来，一个个都无比激动地盯着球场内的东方辰。

　　在这一刻，东方辰是他们唯一的希望。

　　在这一刻，东方辰代表着一切。

　　在这一刻，万众瞩目，但是东方辰却没有丝毫的激动。

　　此时，东方辰非常的冷静，冷静得就像是南极的企鹅，北极的北极熊一样，都已经不知道冷和冷静是何物了。

　　此时，东方辰的眼中只有球门。

　　此时，东方辰就仿佛身处于一个漆黑的世界，周围没有人，没与偶任何景象，漆黑的一片，能见度绝对不超过五米，但是他身前的那座球门则是白光闪闪，清晰无比。

　　而在他和球门之前横隔着一个人——弗里德尔！

　　此时，弗里德尔是东方辰唯一的敌人。

　　东方辰VS弗里德尔，Ready-Go!！

　　弗里德尔眼见着东方辰带球冲进来，他立即发动小绝招【急速冲击】，他的整个身体立即化作一颗出膛的急速子弹，直取东方辰的眉心。

　　那子弹速度快，迅捷无比；力量强悍，碎石穿钢！

　　现场所有的伯明翰球迷顿时紧张起来，一个个长大着嘴巴惊恐地盯着弗里德尔。

　　眼见弗里德尔这招，东方辰心中微微一笑，早就等着你这一招呢。

　　东方辰立即使出一招【移形换影】，他的身体瞬间虚化，身体的影子急速地重叠移动，那影子相叠，密密麻麻，却有虚幻无比，嗖嗖嗖的声音吓，那虚幻的身影，快速地移位，仿佛在一瞬间完成了换位。

　　弗里德尔大惊，心中暴喝一声：“偶谢特，你敢！”

　　弗里德尔猛地面容一边，急需能量，直接使出大绝招【猛虎噬魂扑】！

　　弗里德尔瞬间张嘴，暴喝一声，那声音如同是下山的饥饿猛虎看看猎物一般的咆哮，那猛虎咆哮一声，群兽失魂，惊骇落魄，魂不附体。

　　弗里德尔虎吼猛扑，闪电般迅捷的一击，带着金灿灿的光芒，仿佛来自天堂的一击，华丽无比！

　　弗里德尔龙行虎步，声势迅猛，现场阿斯顿维拉的球迷无比兴奋，仿佛群兽猛啸，为虎王助威一般。

　　而伯明翰队的球磨机则是无比紧张地盯着球场内的东方辰，担忧无比。

　　耳听弗里德尔虎吼，东方辰双目一紧，心中了然。

　　东方辰瞬即使出超豪华连接技【倒转昆仑】＋【虎跃龙腾】＋【超重力金刚炮】！

　　之间弗里德尔扑出的瞬间，东方辰的右脚向前一跨来到滚动的足球前方，左脚立即从足球后面跟上，猛地一磕足球，足球急速弹向站定的右脚脚后跟。左右脚同时夹球用力一搓，足球快速地向后飞出去。

　　但是刚刚飞出去，那急速旋转的足球立即向后上方发出一道完美的圆弧，直接从东方辰的头顶飞过，飞向东方辰的身前。

　　在足球飞到东方辰头顶的时候，弗里德尔那华丽丽的【猛虎噬魂扑】已经扑到脚前，东方辰立即连接【虎跃龙腾】，如猛虎苍龙一般威猛霸气地一跃，直接越过扑倒在地的弗里德尔。

　　全场所有的阿斯顿维拉的球迷在这一刻失魂落魄，完蛋了！

　　而伯明翰队的球迷则是无比的兴奋，在这一刻，暧昧看着球场内的东方辰，那东方辰的身影就仿佛是带着圣光一样，带给他们希望。

　　此时，东方辰不仅仅是国王，更是伯明翰球迷心中上帝派遣来的神圣侍者！

　　满带圣光的东方辰，如天神降临，双腿狠狠地砸在草皮上，溅起一阵草屑，四射飞散，激荡出一阵能量波。

　　同时，那【倒转昆仑】的足球急速地下坠，即将坠到东方辰的身前。

　　这个时候，满身金光的东方辰双目紧紧的盯着足球，甩臂挥退，急需着金色的能量，他的那一条右腿瞬间被来自天堂的金色能量光芒给覆盖，随着能量的蓄积，那金色的光芒颜色越来越深，直至最后，那金黄色的能亮光全部转化成为白茫茫异常刺眼的白光，能量达到了最大值。

　　东方辰心中暴喝一声【超重力金刚炮】！

　　嘣的一声，地动山摇，海枯石烂，仿佛一枚来自天堂的超力火炮，瞬间冲击轰击人间，轰隆的一声剧烈爆炸声，瞬间摧毁了整个世界。

　　那急速飞射出去的足球仿佛是来自天堂的天堂能量弹，以无可阻挡的速度和力量冲进了阿斯顿维拉的球门，将阿斯顿维拉的整个球门给轰到了外太空去。

　　眼见着足球飞进了阿斯顿维拉的球门，东方辰的耳边立即响起了无比炙热的欢呼声。

　　这个时候，东方辰仿佛才醒过来一样，周围的黑暗瞬间被白色的光芒给划开，周围瞬间亮了起来，圣安德鲁斯球场出现在东方辰的眼前，看台上无比兴奋的伯明翰球迷那激动的表情是那么的清晰。

　　突然，一个身体猛烈地冲上来，紧紧地抱住他，一个声音也随之而来，钻进东方辰的耳朵：“伊斯特，太棒了，你干得太棒了！完美！”

　　东方辰一转头过去，塞巴斯蒂安·拉尔森那张引激动兴奋而扭曲变形的脸出现在了东方辰的眼前，东方辰这才感觉到了现在是无比的真实，这不是梦。

　　兴奋的伯明翰球员们都一窝蜂地冲了过来，冲向了被塞巴斯蒂安·拉尔森抱在怀里的东方辰。

　　“球进啦！球进啦！球进啦！东方辰！进球的是东方辰！他在比赛即将结束的时候，将足球个打进阿斯顿维拉的球门，他拯救了伯明翰队！他就像是上帝派来拯救伯明翰的天使，美眉在最危险最关键的时候，他总是挺身而出，拯救伯明翰队于危难之中，难怪伯明翰队的球磨机会成为东方辰为国王，圣王！”天空体育的解说员安迪·格雷非常的激动，此时他仿佛已经化身为东方辰的脑残粉了一样。

　　“偶买噶的！球进了！东方辰在比赛的最后时刻，将伯明翰队从悬崖边上给拉了回来，他们进球了，他们扳平了比分，二比二！”天空体育的解说员马丁·泰勒则是有些不相信，惊异地尖叫着。

　　现场阿斯顿维拉的球迷则是不相信，一个个长大着嘴巴，目瞪口呆的样子简直滑稽极了。

　　而伯明翰队的球迷则是兴奋得都找不到北了，他们的嘴里机械地重复着一个名字：“国王东方！国王东方！我们爱死你了！我伟大的陛下，我们誓死跟随你！”

　　整个圣安德鲁斯球场简直欢腾无比，就像是欢乐的海洋一样，激情就像是那涌动着的海浪，侵袭着每一个人。

　　伯明翰队的主教练麦克利什就像是获得了最后的联赛杯冠军一样，疯狂地冲出去，双膝跪地，滑跪出去好远一段距离。

　　伯明翰队的替补席也是一下子撑了起来，挥舞着手中的毛巾和训练衫，无比的激动，他们兴奋地欢呼呐喊，嘴里都大声地呼喊着：“队长，你最牛逼！队长，你是我们伯明翰队的领航灯！”

　　整个圣安德鲁斯球场欢乐成一片，热潮涌动。

　　“奇迹！奇迹般的进球，伯明翰队在最后的时刻，自己把握住了自己的命运，在最后时刻上演了华丽的转身，从悬崖边上又回来了。”天空体育的解说员安迪·格雷非常的激动。

　　“绝杀！这是绝杀啊！阿斯顿维拉领先到了最后一分钟，本来再过几十秒钟他就应该去庆祝胜利的，可是这一切都被伯明翰队的中国前锋，伯明翰队队长东方辰给毁掉了！东方辰用他自己的个人能力解决掉了阿斯顿维拉队，让伯明翰队起死回生！”天空体育的解说员安迪·格雷太激动了。

　　而现场阿斯顿维拉的球迷到此时还有些发懵，不知道发生了什么？

　　阿斯顿维拉的球迷就那么呆呆地站在那里，不知道该干什么好？好像在这一瞬间，阿斯顿维拉人失去了方向，站在那里就像是一尊尊雕塑一样。

　　没过多久，阿斯顿维拉人反应过来了，他的脸色大变，心中非常的复杂，都不知道该如何去面对现在的情况了。

　　球场阿斯顿维拉的球员们更是恼火，他们甚至是越哭无泪，就差几十秒了，在拖延几十秒钟，他们就取得胜利了。

　　可是，就在这个时候，那该死的东方辰却站出来搅了他们的好事，此时，他们恨不得一手掐死东方辰这该死的家伙。

　　嘟嘟嘟！

　　此时，现场的主裁判霍华德吹响了两短一长的三声哨音，比赛到这里正式结束，比分是二比二。

　　联赛杯的规则是这样的，除了淘汰赛的半决赛是双回合主客场淘汰制外，其他都是单场淘汰制。如果单场淘汰制在常规时间里打平了，那么直接进入三十分钟的加时赛。如果在加时赛中还依旧战平的话，就直接进入残酷得点球大战。

　　所以，现在伯明翰队主场对阵阿斯顿维拉队的比赛还不能够结束，双方必须要直接进入加时赛。

　　这个时候，伯明翰队的球员们是兴奋不已，他们靠着最后时刻的进球延续了他们的联赛杯旅程，这个时候，他们是激动不已，感觉身体满是力量，士气高涨。

　　而阿斯顿维拉队则是身体和心里两方面的疲惫，对于接下来要进行的加时赛，阿斯顿维拉方面是有些准备不足的。

　　很快，双方的加时赛上半场比赛就正式开始了。首先开球的是伯明翰队，这一次东方辰运气好一些，拿到了球权。

　　伯明翰队一开球就立即发动了凶猛的进攻，他们想要借助这股气势疯狂地压制阿斯顿维拉队，尽快地取得进球，这样这加时赛他们就赢定了。

　　阿斯顿维拉队则是采取了防守的态势，他们不想再这个时候输球，他们宁愿进入点球大战，所以，阿斯顿维拉队是有些保守的。


第256章 请有心脏病的同志离开

　　加时赛开始以来，伯明翰队的球员们在伯明翰球迷疯狂的加油助威声中，发动了猛烈的进攻，对阿斯顿维拉进行了疯狂的轰炸。

　　阿斯顿维拉队在加时赛中则是显得谨慎很多，并没有之前疯狂进攻的态势，而是选择了防守，当然，他们不是一味的防守，他们在等待着机会，等待着有反击一击致命的机会。

　　此时，阿斯顿维拉队就像是眼镜王蛇，面对凶猛的进攻不动如山，一直耐心地寻找着一击致命的机会，只要对手稍微卖出一点破绽，他们迅捷出击，一击致命。

　　在疯狂进攻的时候，伯明翰队自然也没有放弃防守。

　　这比赛对于伯明翰队来说自然也是非常的重要，比赛都进行到这个节骨眼上来了，伯明翰人自然不想输球，更不能够接受在最后时刻被对手偷袭而输球。

　　此时，伯明翰队的球员们高度集中，一丝一刻都不容松懈，严密地防守，疯狂的进攻。

　　其实，在这个时候，双方的体能都已经快到极限了，这个时候再怎么疯狂进攻也疯狂不到哪里去了，进攻的速度明显比之前要慢了很多。

　　在这三十分钟的加时赛内，伯明翰队还是有两次机会威胁到了阿斯顿维拉队的球门的，东方辰在禁区里的头球攻门和斯图里奇的抢点都没有能够攻破阿斯顿维拉队的球门。

　　而阿斯顿维拉队也获得了一次反击的好机会，可惜阿什利·杨这家伙在关键的时刻腿软了，没有停住球，足球直接滚出了底线。

　　最终，双方在加时赛中都没有建树，最终战成了二比二平。

　　加时赛结束，依旧是平局，双方最终不得不进入最后的也是最残酷的点球大战！

　　主裁判霍华德吹响加时赛结束的哨音的时候，双方的球员们好多都直接坐在了地上，这一场比赛真心是太累了，他们都没有什么体能了，哨音一结束，他们就撑不住了，倒地。

　　此时，东方辰也自然好不到哪里去，不过，他还能够站着，他走向了场边，因为主裁判麦克利什在向他招手，东方辰不敢怠慢，立即走过去。

　　看着东方辰走到自己的面前，麦克利什立即说道：“表现得不错，非常不错！继续保持，接下来的点球大战就靠你们了！”

　　东方辰立即点头道：“放心吧，老板，我们一定全力以赴！”

　　“结束了，加时赛结束了！但是双方依旧没有分出胜负，双方必须要进入残酷得点球大战。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　此时，现场双方的球迷都是非常的紧张和担忧，这点球大战可是非常的揪心，甚至是靠人品和运气的，谁在这个位置都有获胜的机会，都有失败的机会，这个并不是好掌控的。

　　所以，这个时候双方的球迷其实是非常的紧张的，有些人已经转过身去，不敢看下去了，现场的气氛则是非常的紧张刺激。

　　“好的，双方的主教练应该都已经排好了罚点球的名单，现在双方的队长已经被主裁判霍华德叫到一边去了，看来是要挑边了。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　此时，东方辰和彼得罗夫两人站在了主裁判霍华德的身前，霍华德说道：“猜正反面，猜正确的获得选择权，选择权可以选择自己一方先出场发球，还是对方先出场发球。而猜错的一方则将获得挑边权，你可以指定在哪一边的球门进行发球。听明白了吗？”

　　东方辰和彼得罗夫两人立即点头道：“听明白了！”

　　霍华德认真仔细地看了一样东方辰和彼得罗夫，然后点点头道：“正反面，请选择吧！”

　　东方辰和彼得罗夫两人对视一眼，东方辰伸手示意彼得罗夫先猜，彼得罗夫没有客气，直接对霍华德说道：“正面！”

　　霍华德和东方辰都点点头，霍华德立即对东方辰说道：“那么东方辰你就是方面咯。”

　　东方辰立即点头道：“嗯，是的，我是反面！”

　　霍华德认真地看了两人一眼，再次确认到：“阿斯顿维拉正面，伯明翰反面，对吗？”

　　东方辰和彼得罗夫立即点头，东方辰还说道：“是的，你说得没错。”

　　主裁判霍华德这才点头，说道：“开始了啊！”

　　说完，霍华德直接将手中的硬币给东方辰和彼得罗夫看了一眼，然后猛地一下将硬币扔向天空，硬币在上升的过程中不断地旋转翻腾，谁也不知道硬币最终落到地上面究竟是那一面朝上。

　　硬币达到顶点的时候微微一顿，然后急速地下坠，狠狠地摔在了草皮上，三人六只眼睛紧紧地盯着地面上的硬币，朝上的一面是——反面！

　　看到这个东方辰心里大叫一声：“耶斯！”而彼得罗夫则是猛然一闭眼，心里暗叹自己倒霉不已。

　　霍华德立即俯身下去捡起地面上的硬币对东方辰和彼得罗夫说道：“反面，东方辰你有权利挑选谁先出场罚点球，而彼得罗夫你有权利选择发球的球门，你们做好选择了吗？”

　　其实大部人认为其实先罚点球是压力要小一些的，因为你发球的时候，没有人给你压力。如果你后发球的话，前面对方发球的球员会给予你很大的压力的。

　　所以，这个时候，东方辰想了想然后说道：“我们队先罚点球吧！”

　　彼得罗夫对于东方辰这样的选择没有任何的意外，如果是他他也会选择先走上点球点的。

　　彼得罗夫看了一下两边的球门，他觉得差别不大，因为两个球门后面都是伯明翰队的球迷聚集地。不过，右边的球门两侧中的一侧是阿斯顿维拉球迷所聚集的看台，所以，彼得罗夫知道自己改则么选择，他立即说道：“我选择右边的球门。”

　　霍华德点了点头道：“好的！伯明翰先发点球，右侧球门。集合你们的队伍吧，点球大战马上开始。”

　　东方辰和彼得罗夫两人都对主裁判霍华德点点头，然后转身走向自己的队伍，招呼起自己的队友来。

　　“点球大战要开始了，双方的球员们都在做着最后的准备，我们看出来了，点球应该是右侧的球门来主发，裁判组们已经到位了。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　现场的球迷们是非常的紧张，此时他们是接连的深呼气，来平静自己的内心。说句实话，此时他们一点都不比球场内要踢点球的球员们差，他们也是非常非常的紧张的。

　　点球大战其实很多程度上都是运气，当然还有最主要的一点就是考验心理素质的时候到了。

　　心理素质对于发点球的球员们来说是非常的重要的，这个时候，他们必须要顶得住压力，让自己平静下来，平常心面对这一切。

　　麦克利什此时非常的紧张，他比上场的球员们还要紧张，他在场边一直地来回踱步，如果可以他就像直接走出球场去，不看这点球大战，真的是紧张死了。

　　而阿斯顿维拉队的主教练马丁·奥尼尔也好不到哪里去，虽然他没有想麦克利什那样在场边来回地踱步，但是他非常反常地在场边蹲着，就像是拉大便的样子，马丁·奥尼尔可是从来没有做过这动作，这足以体现出他内心的紧张和不安。

　　球场上，东方辰将自己的球员们聚集到一起，他示意队员们肩并肩，站成一排，他们要众志成城地去完成这次点球大战，这点球大战不是某一个人的力量，而是球队团结的力量。

　　伯明翰队的球员们双手搭在左右队友的腰上，笔直地站成一排，高昂着头颅，就像是将要冲锋的敢死队一样，雄赳赳气昂昂，威风凌烈。

　　而阿斯顿维拉队的球员们则是坐在了草皮上，坐成了一排，两队的风格还真是不一样，从这个动作就看出来了，两队这绝对是生死冤家啊。

　　此时，天空体育的解说员安迪·格雷和马丁·泰勒也是非常的紧张，他们的声音都发生了一些变化，甚至可以说是有一些沙哑了。

　　安迪·格雷如此说道：“双方的球员们众志成城地聚集在了一切，他们都表现出了顽强的斗志和不屈不挠的精神，这点球大战究竟谁能够笑到最后呢，我们是拭目以待。”

　　马丁·泰勒在这个时候说到：“真没有想到这一场比赛最近进行到这里，其实在我看来，阿斯顿维拉应该在九十分钟就结束战斗的，今天伯明翰队给了我很大的惊喜，他们的弹性非常的大，抗压能力也很强，竟然在最后时刻扳平了比分，真是太神奇了。”

　　安迪·格雷也赞叹道：“确实，伯明翰队给了我们很大的惊喜，谁会想到一支升班马竟然会有这么强的实力呢？他们绝对是本赛季英超联赛的最大黑马。”

　　这个时候，双方的球员们已经准备好了，球场内的裁判组们也准备好，点球大战一触即发。

　　“好的，准备工作已经完结，双方的球员们都已蓄势待发，点球大战即将开始。我们来看一看，究竟是哪一支球队能够率先站出来发点球呢？”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　此时，球场内，双方的球迷已经紧张得不行了。甚至一些球迷都转过身去，不敢再看下去了，真心是太紧张了。

　　当然有好多电视机前的老人都被家人们给叫开了，或者是一惊关掉了电视，不能够再让他们看下去了，害怕他们心脏承受不了，出现问题。

　　在这个时候，天空体育的解说员安迪·格雷大声地咆哮起来：“究竟是谁？究竟是谁第一个走上点球点呢？”

　　天空体育的解说员马丁·泰勒突然咆哮道：“看见了，我看见了，首先走上来的是伯明翰队的一位球员，首先来主发点球的是伯明翰队的球员。”

　　此时，现场的球迷们自然也看到了这一点，他们纷纷紧张起来，双目紧紧地盯着从伯明翰阵中走出来的球员，他们为他加油打气，为他鼓劲。


第257章 经验和年轻的对决

　　“首先走上点球点的伯明翰队的凯文·菲利普斯！”天空体育的解说员介绍着。

　　是的，第一个走上来的就是经验丰富的凯文·菲利普斯，在加时赛的时候，伯明翰队的主教练麦克利什做出了换人，用凯文·菲利普斯换下了体力有些不支的大卫·墨菲。

　　第一个发点球的人很重要，他身上的压力其实是很大的，这个时候必须要一个心理素质过硬，而且经验丰富的选手，这样他才能够更加的从容自如，顶住压力，将点球给发进去。

　　其实，当时麦克利什换上凯文·菲利普斯的时候其实就在为点球大战做准备了。凯文·菲利普斯带着的任务就是来罚点球的。

　　凯文·菲利普斯的表情非常的平静，仿佛没有感觉到射门压力一样，很自然很随性地走到了点球点前，摆弄着足球，无视球门前弗里德尔的挑衅，很大气，很自信。

　　“凯文！凯文！超级凯文！你最行！”圣安德鲁斯球场内的伯明翰球迷则是激动地为凯文·菲利普斯加油打气，这个时候，他们希望给予凯文·菲利普斯力量。

　　而阿斯顿维拉的球迷则是开帮倒霉，疯狂地嘘凯文·菲利普斯，同时他们还大声地喊道：“菲利普斯你的年纪那么大了，还踢得动足球吗？赶紧举手投降吧！”

　　凯文·菲利普斯则是面无表情，似乎没有受到一点影响，认认真真地摆弄着足球。

　　是的，凯文·菲利普斯摆弄足球非常的小心和认真。因为点球点的正中位置其实和其他地方的草皮是有些不一样的，哪里会有一点凹陷，所以，一般罚点球的人都不愿意将足球摆放在正中位置，哪里不好控制。

　　罚点球的人都会将足球摆在点球点稍微偏一点的位置，那样足球才更好控制。所以，大家经常会看见守门员上前去想主裁判投诉对手摆点球的位置不对，偏了。

　　这样既给了对手压力，又打乱对手的布置，让对手自己先慌起来。

　　弗里德尔这家伙经验还是算不错的，他立即走上前去，对主裁判霍华德说道：“主裁判先生，他这球摆得不对吧，太偏了，都出点球点了。”

　　凯文·菲利普斯根本就不去理会弗里德尔，自顾自地摆放着足球。他才懒得理会弗里德尔这家伙呢，他哪里会不知道弗里德尔心里打的什么算盘？这么多年了，他凯文·菲利普斯什么招数没见过？就你弗里德尔这垃圾招数，简直太小儿科了，凯文·菲利普斯根本就不屑一顾。

　　不过，主裁判霍华德还是站出来说道：“凯文，你摆放的位置不对，往里一点。”

　　凯文·菲利普斯没有去和主裁判较劲，他立即将足球往里放了一点，然后抬头看着霍华德，仿佛是在说：“这些可以了吗？”

　　霍华德立即点点头，示意可以了。同时霍华德还伸手示意弗里德尔赶紧回去，别在这里碍手碍眼的。

　　“嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘！”伯明翰队的球迷们立即狂嘘弗里德尔，在他们看来，弗里德尔简直太下作了。

　　“超级凯文！加油！”东方辰和伯明翰队的球员们立即大声地呼喊起来，给凯文·菲利普斯加油打气。

　　凯文·菲利普斯听到伯明翰队的队友给他加油打气，他心中一暖，燃火转身，向着伯明翰队的球员竖起了大拇指。

　　突然，现场都安静了下来，他们都双目紧紧地盯着球场内。

　　第一轮点球大战就要开始了，凯文·菲利普斯VS弗里德尔，预备开始！

　　嘟！主裁判霍华德吹响了口中的哨子。

　　凯文·菲利普斯还没有移动，球门前的弗里德尔就开始想八爪鱼一样乱七八糟地晃动起来，他想要用他的这些动作来干扰到发球的凯文·菲利普斯。

　　凯文·菲利普斯自己无视球门前的妖魔鬼怪弗里德尔，他一直按照着自己内心的想法，猛地吸入一口凉气，瞬间一股冰凉的气息钻入自己的喉管进入肺部，一股冰凉之意瞬间席卷全身，让凯文·菲利普斯冷静下来。

　　凯文·菲利普斯猛然助跑，然后急速地一脚狠狠地抽中了足球。

　　“凯文·菲利普斯直接大脚抽射。”天空体育的解说员安迪·格雷咆哮着。

　　弗里德尔就如同嗅到了米田共的猎狗一样急速地侧扑出去，双手笔直地伸长了出去。

　　方向对了！

　　全场所有阿斯顿维拉队的球迷都兴奋起来，而伯明翰队的球门则是担忧起来。

　　“弗里德尔扑对了方向！哎呀！可惜了！差一点，伯明翰队的凯文·菲利普斯要的角度太刁了，足球从弗里德尔的手指尖前划过，飞进了球门。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“这个角度很刁了，如果再偏一点，足球就结结实实地砸在球门的立柱上了，凯文·菲利普斯真是艺高人胆大啊，要了这么大的角度，心理素质真心好。”天空体育的解说员马丁·泰勒也立即赞叹着。

　　伯明翰队的球迷立即爆发出一阵激情的欢呼声和掌声，他们太激动了，凯文·菲利普斯果然不负众望，将点球打进了球门，取得了领先，他们兴奋不已。

　　阿斯顿维拉的球迷则是一阵叹息，然后则是将炙热的掌声送给了弗里德尔，弗里德尔这一次表现得已经很不错了，可惜就是运气稍微差了一点，让凯文·菲利普斯得逞了。

　　伯明翰队的球员们也是非常的激动，东方辰第一个跳了起来，挥动着自己的拳头，兴奋不已。

　　而阿斯顿维拉的球员们则是集体惋惜地叹息，不过他们还是将掌声送给了弗里德尔，弗里德尔表现得非常的不错。

　　场边，伯明翰队的主教练麦克利什是非常的兴奋，非常的激动，他大喝一声：“耶！”然后激动兴奋地挥舞着拳头，仿佛他已经获得了点球大战的胜利一样，看来他承受着非常大的压力啊。

　　而马丁·奥尼尔则是紧闭双眼，心里一阵惋惜。他依旧那么蹲着，没有人的姿势改变，真心是像极了拉大便。

　　“哇哦！一比零，伯明翰队暂时一比零领先，接下来压力全都到了阿斯顿维拉队这一边了，这一次阿斯顿维拉队首先排出的人会是谁呢？他能否顶住压力呢？”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　现场立即安静下来，双方的球迷又开始担忧起来，都在为自己的球队担心。

　　乔·哈特立即和弗里德尔换位置，乔·哈特很年轻，在这方面经验肯定没有弗里德尔强，此时伯明翰队的球迷们都在为乔·哈特担忧不已。

　　其实，伯明翰队的球迷多么希望麦克利什能够在加时赛的时候用麦克·泰勒将乔·哈特给换下来的，让麦克·泰勒去参加点球大战的，麦克·泰勒的经验和心理素质应该要比乔·哈特要强出不少，麦克·泰勒参加点球大战胜率应该更大一些啊。

　　麦克利什其实有过这方面的考虑，但是最后他还是没有如此做，他选择相信乔·哈特，乔·哈特是一位非常有潜力和有实力的门将，麦克利什相信他。

　　乔·哈特这个时候确实有些紧张，不过，他自己觉得他能够调整好自己的心态，他深呼气一口气站在了球门前，自己给自己打气。

　　“加油！乔！相信你自己，你行的！”伯明翰队的队长东方辰大声地呼喊着，给乔·哈特加油打气，而现场的伯明翰队的球迷们也开始给乔·哈特加油打气。

　　乔·哈特听见东方辰和伯明翰队的球员们为大加油打气，他心里一暖，感觉身体里充满着能量，立即高举右手，向着伯明翰队的队友们竖起了大拇指，表示自己很好。

　　“乔·哈特非常的年轻，参加这样的点球大战对于他的考验是非常的巨大的，希望乔·哈特能够经受住考验。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　“那我们来看看乔·哈特的对手是谁呢？这个时候，阿斯顿维拉肯定会排出一位经验丰富心理素质极强的球员，这对于乔·哈特的压力是非常的大啊。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　“偶！是彼得罗夫！是阿斯顿维拉队的队长，这对于乔·哈特来说不是一个好消息，乔·哈特和伯明翰队危险了。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　“加油！乔·哈特！加油！你最棒！干掉波德罗夫！”现场伯明翰队的球迷则是疯狂地为乔·哈特加油助威。

　　而现场阿斯顿维拉的球迷则是开始大声地为彼得罗夫加油助威，同时他们还不忘打击挖苦伯明翰队的门将乔·哈特，他们给乔·哈特制造压力，希望乔·哈特这家伙顶不住，自己崩溃了。

　　乔·哈特果然没有弗里德尔有经验，乔·哈特就这么呆呆地站在球门前，没有任何的干扰动作，就双目紧紧地盯着点球点前的足球，显得有些呆板。

　　彼得罗夫没有将乔·哈特放在心上，他静静地摆放着足球，然后随意地站了起来，向后退去，他的准备工作已经完成了。

　　现场的球迷一阵惊呼，彼得罗夫这家伙未免也太放松了吧？又或者是他根本就没有将乔·哈特给放在眼里？

　　主裁判霍华德可不去管这些，他演讲两人准备好了，直接吹响了口中的哨子：嘟！

　　哨音一响，彼得罗夫急速地助跑，然后急速地抡腿狠狠地抽向足球。

　　球门前，乔·哈特双目一样，心中一喜，右边。乔·哈特的身体瞬间弹射出去，扑向了球门的右下角。

　　可是等他扑出去他才发现错了，他被骗了。

　　彼得罗夫抡腿很完整很迅疾很凶猛，但是他的腿落下得很轻，被没有狠狠地抽中足球，而是轻轻地将足球一撮，足球速度并不快地飞出去，划出一个小弧线，飞进了球门的中路。

　　勺子！

　　彼得罗夫用一个轻松写意的勺子点球解决了年轻气盛的乔·哈特。


第258章 永远不要轻视任何人

　　“球进啦！彼得罗夫很轻松地骗过了乔·哈特，勺子点球得手！”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“彼得罗夫果然经验丰富，胆气十足，他选择了这个勺子点球，其实需要很大的勇气的。不过，乔·哈特还是太年轻了，很轻松地被彼得罗夫骗过，双方战成了一比一。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　现场阿斯顿维拉的球迷立即将炙热的掌声送给了彼得罗夫，甚至还有很多的家伙直接挑衅十足地吹响了口哨。当然还有很多的家伙喊出“乔·哈特根本就不能够阻挡我们，我们才是胜利者”的口号。

　　而伯明翰队的球迷们则是将掌声送给了乔·哈特，给予乔·哈特以鼓励。

　　压力瞬间倒到了伯明翰队这一边，第二位走上去的是伯明翰队的球员是经验非常丰富的巴西球员埃莫森，埃莫森今天是替补受伤的寄诚庸出场的。

　　埃莫森的经验可是非常的丰富，而且他的心理素质也是非常的好，他来主发这个点球应该是没有任何问题的，伯明翰队的球迷们都已经提前庆祝了。

　　埃莫森自己确实非常有信心，他坚信自己能够很轻松地解决弗里德尔。

　　埃莫森果然经验十足，前面很轻松地骗过了弗里德尔，弗里德尔直接扑向了反向方，扑出去的弗里德尔的心都已经凉了，伯明翰队的球迷们都已经高举双手欢呼起来了。

　　可是，意外出现在这里，骗过了弗里德尔的埃莫森竟然大意失荆州，一脚将足球踢呲了，足球直接慢慢悠悠地擦着另外一边立柱的外沿飞出了底线。

　　“球没有进！天啦！最稳妥的埃莫森竟然将点球给踢飞了，这太出乎大家的预料了，这真心太意外了。”天空体育的解说员安迪·格雷都不愿意相信眼前的一切是真的。

　　现场伯明翰球迷则是爆发出一阵惊天的惋惜声，他们也不相信这是真的。但是这确实是真的。阿斯顿维拉队的球迷们立即兴奋地欢呼起来。

　　这一场球他们赢定了，只要他们自己在后面不失误，乔·哈特根本就不能够耐何他们。

　　阿斯顿维拉的球迷和球员们兴奋不已，他们已经开始庆祝了，庆祝胜利。

　　而伯明翰队的主教练麦克利什此时则是非常的担忧，甚至愣住，这接下来可是非常的困难啊。

　　东方辰也是有一惊，他也没有想到，这下对于伯明翰队来说是非常的困难了啊。不过，这个时候，东方辰将所有的希望都压在了乔·哈特的身上，这家伙可是未来英格兰最牛逼的门将，难道连这一个坎都过不去？

　　乔·哈特此时知道自己身上的压力究竟有多大，但是他没有放弃，他必须要去做，否则队友们这一场比赛的努力就白费了。乔·哈特尽量地将自己平静下来，全身心地投入到接下来的比赛中去。

　　阿斯顿维拉队第二个走出来的是阿什利·杨，他将要主发这个点球。

　　此时，阿什利·杨的心里是很放松，并不是特别的紧张，因为此时他们获得了好机会，他们有反超的机会，他们有拿下比赛的机会了。

　　阿什利·杨双目紧紧地盯着球门前的乔·哈特，然后直接急速地助跑，一脚将足球抽向了球门的右下角。

　　阿什利·杨其实在跑动中是有做假动作的，然后他飞速地冲上来，狠狠地抽中了足球，足球急速地射向了伯明翰球门的右下角。

　　此时，伯明翰队的球迷们担忧不已，双目紧紧地盯着球场内。

　　球门前，伯明翰队的门将乔·哈特身体猛然弹射出去，双手遮天蔽日般地封住了球门的右下角。

　　啪！足球狠狠地打在了乔·哈特的双手上，反弹了出去。

　　“偶买噶！扑住了！乔·哈特扑住了！他拒绝了阿什利·杨的进球，漂亮，漂亮的扑救！在这个时候，还有谁敢看不起他？”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮起来。

　　现场所有伯明翰队的球迷也是无比兴奋地欢呼起来，虽然他们一直在给敲·哈特加油打气。但是他们的心里其实是不抱任何希望的，哪知道乔·哈特这家伙就真的扑住了足球，这意外之喜简直太浓烈了，伯明翰队的球迷激动得落泪了。

　　东方辰也是非常的激动，他立即兴奋地跳跃起来，嘴里还大声地呼喊着：“啊！漂亮！干得好！”

　　伯明翰队的球员们是兴奋不已，而阿斯顿维拉的球员们则是非常不爽。

　　“两轮过后，依旧是一比一，双方战成了平局。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　第三个走出来的是伯明翰队的中场凯文·普林斯·博阿滕，凯文·博阿滕根本就没有看眼前的弗里德尔，直接一个大脚抽射，将足球抽筋了阿斯顿维拉的球门。

　　这一次弗里德尔依旧是判断对了方向，但是这球球速太快力量太大，他根本就没有碰到足球，最终足球飞进了球网，二比一，伯明翰队又领先了，伯明翰队再次掌握主动权。

　　现场压力都转移到了阿斯顿维拉队的球员们身上，这个时候，他已经不可能像前面那么写意了，这次阿斯顿维拉队球员们的压力很大，走出来的球员则是前英格兰国脚唐宁。

　　唐宁的实力不俗，而且经验丰富，心理素质也不差，他是比较适合来主发点球的，现场阿斯顿维拉的球迷立即给唐宁加油助威，希望唐宁能够将点球发球进去。

　　看着眼前的乔·哈特，唐宁没有任何轻视的意思，他在助跑的时候，连续三次停顿来虚幻乔·哈特，这足见唐宁的重视，然后唐宁慢慢悠悠地来到足球前，瞬间发力，将足球抽向了右上角。

　　这一次乔·哈特是完全猜错了方向，足球好无悬念地飞进了伯明翰队的球门，比分变成了二比二平。

　　现场阿斯顿维拉的球迷立即爆发出一阵欢呼声，他们并没有被伯明翰队甩开，这就是胜利。

　　点球大战进行到这里的时候是越来越紧张了，现场双方的球迷则是非常的紧张，他们都紧紧地盯着球场内，仔细地关注着比赛的进程。

　　现在点球大站该进行第四轮了，现在点球大战的比分是二比二，依旧是平局。越是到后面压力越大，谁要是顶不住就完蛋了。

　　“现在要进行的是第四轮的点球大战，接下来率先走出来的是伯明翰队的球员，第四位是谁呢？偶，是塞巴斯蒂安·拉尔森！第四个出场的是塞巴斯蒂安·拉尔森。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森虽然也不是很大，但是他的能力毋庸置疑，而且心理素质很不错，脚法更是厉害，所以，伯明翰队将塞巴斯蒂安·拉尔森安排到了第四个来主发这个点球了。

　　弗里德尔则是紧紧地盯着伯明翰队的塞巴斯蒂安·拉尔森，他的心里并不紧张，他不认为塞巴斯蒂安·拉尔森会给他带来太大的威胁。

　　弗里德尔又一次上前来干扰塞巴斯蒂安·拉尔森，他不认为塞巴斯蒂安·拉尔森又凯文·菲利普斯那么老练，这次应该能够成功了。

　　可是塞巴斯蒂安·拉尔森是一点都没有受到影响，直接一脚推射将足球给推向了球门的左下角。弗里德尔这次终于判断错了方向，根本就没有对足球形成任何一点压力，足球滚进了球门。

　　三比二，伯明翰队领先了，伯明翰队领先了阿斯顿维拉队。

　　接下来压力都到了阿斯顿维拉队这一边了，阿斯顿维拉队这边出来的是米尔纳，米尔纳将准备主发第四个点球。

　　乔·哈特又一次站在了球门前，现在他自己是信心满满，因为扑住了第二个球，给予了他很大的信心，他们是信心十足。

　　米尔纳来到点球点前，阿斯顿维拉的球迷立即兴奋地为米尔纳加油助威，他们知道这个时候米尔纳的压力非常的大，他们给予米尔纳以助力。

　　东方辰和伯明翰队的球员们则是在给乔·哈特加油助威。

　　乔·哈特依旧没有上前去干扰米尔纳，依旧呆呆地站在球门前，双目紧紧地盯着足球。

　　霍华德眼见着米尔纳和乔·哈特已经准备完毕，他立即吹响了口中的哨子：嘟！

　　米尔纳深呼吸一口气，然后急速地助跑，一脚狠狠地抽中了足球，足球急速地向着球门的左上角飞出去，眼见足球即将飞进球门，一双大手阻挡了足球的去路。

　　啪！足球狠狠地击中了乔·哈特的双手，反弹出去。

　　“扑住了！扑住了！乔·哈特！乔·哈特这个不被看好的家伙再次扑中了点球，他成为了伯明翰队的英雄，三比二，伯明翰队领先。”天空体育的解说员安迪·格雷非常的激动。

　　现场伯明翰队的球迷是更加的激动，他们高呼着乔·哈特的名字，兴奋得都已经没有边了。而阿斯顿维拉的球迷们则是全蒙了，他们谁都没有想到，他们阿斯顿维拉队竟然会栽在他们赛前谁都不看好的乔·哈特身上，他们惊呆了。

　　马丁·奥尼尔的五官已经拧在了一起，那样子看上去是更像在拉大便了。

　　东方辰是兴奋不已，他们都已经跳起来了，很激动，这一下伯明翰队占据了主动。

　　“第五轮，这很有可能将会成为最后一轮，只要伯明翰队第五个出场的球员将足球打进去，比赛就结束了，伯明翰队将获得胜利。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“如果我猜得不错的话，伯明翰队最后一个出场的球员是东方辰。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　果然，东方辰走了出来，来到了点球点，现场伯明翰队的球迷立即爆发出巨大的欢呼声，他们认为这次伯明翰队赢定了。

　　而阿斯顿维拉的球迷则是疯狂干扰咒骂着东方辰，给东方辰施加压力。

　　可是，东方辰的表情毫无变化，他静静地摆弄着足球。

　　球门前弗里德尔紧张不已，此时他是真紧张，手心都出汗了。

　　东方辰，万众瞩目！所有伯明翰人的希望都压在他的身上。

　　嘟！

　　一声哨响，东方辰急速地助跑，然后一脚狠狠地抽向了足球。弗里德尔心中大惊，条件般地弹射了出去，扑向了球门的左小角。

　　可是，那足球却慢慢悠悠地飞了出去，飞向了球门的中路。

　　勺子！

　　东方辰竟然在这么紧张的时刻打出了一记勺子点球，全场所有人都惊呆了，东方辰这家伙简直太大胆了，比彼得罗夫还要大胆。

　　但是，东方辰成功，足球毫无悬念地飞进了球门。

　　四比二，伯明翰队点球大战战胜了阿斯顿维拉队，获得了胜利。


第259章 内在非常强大的家伙

　　四比二，伯明翰队点球大战四比二战胜了阿斯顿维拉队。

　　整个圣安德鲁斯球场爆发了，爆发出了巨大的能量，所有伯明翰队的球迷兴奋得尖叫起来，他们又一次干掉了阿斯顿维拉队，他们才是伯明翰市唯一的代表，是伯明翰市荣誉的象征。

　　伯明翰队的球迷嘴里高呼着东方辰的名字，为东方辰欢呼助威。

　　在东方辰将足球打进球门的瞬间，乔·哈特飞速地冲了上来，大叫一声将东方辰紧紧地抱在怀里，嘴里不停地咆哮着：“队长，我们胜利！队长，我们赢了！”

　　乔·哈特完全是呐喊出来，仿佛他深怕他身前的东方辰听不见一样。

　　伯明翰队的球员们也是非常的激动，他们一窝蜂地冲了上来，又嚎又叫，非常兴奋。

　　“球进啦！球进啦！东方辰打进了第五个点球，他们以四比二的比分战胜了阿斯顿维拉队，他们是胜利者，他们将进军联赛杯的下一轮比赛。”天空体育的解说员安迪·格雷激动地说道。

　　“勺子！竟然是勺子点球！东方辰真是艺高人胆大！他竟然会在这么总要的时刻选择勺子点球，简直他疯狂了。而且这并不是本次点球大战中的第一个勺子点球了，你很难能够在一场点球大战中看到两次勺子点球，这情况几乎是没有。”天空体育的解说员马丁·泰勒惊呼道。

　　“选择勺子点球不但要胆大，而且要非常非常的自信。在前面彼得罗夫已经来过一次勺子点球了，在这样的情况下，东方辰再一次选择勺子点球，这需要极大的魄力和强大的内心，东方辰做到了！”天空体育的解说员安迪·格雷也说道。

　　“东方辰真是一个猛士，真的猛士！我想要是换一个人绝对不敢有这么大胆的想法的，东方辰真是想常人不敢想，做常人不敢做，这家伙真心特别，实力强悍，他能够取得现在的成绩是合理的，因为他的内在足够强大！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地说道。

　　“耶耶耶耶耶！”场边，伯明翰队的主教练麦克利什都快要疯了，在场边不停地尖叫，不停地挥舞着拳头。这一下压抑已久的情绪终于爆发出来了，此时他哪里还有主教练的潇洒和自如，完全陷入激动之中了。

　　伯明翰队的替补球员们也立即欢呼起来，从替补席上冲了出来，疯狂地在球场内奔跑，呼喊，尖叫。

　　伯明翰人是大肆的庆祝，快乐的欢庆。

　　阿斯顿维拉的球员们在东方辰将足球送进球网的一瞬间，他们都失去了最后的支撑，坐在地上的他瞬间向后倒下去，趟在了草皮上，仰望着天空，看着天空中闪烁的星星。

　　阿斯顿维拉队的球员们看着那闪烁的星星渐渐地模糊起来，一层水雾出现在眼前，然后晶莹的泪珠从眼角滑落，滴在了草皮上。

　　阿斯顿维拉的球员们心里很痛苦，很不甘，很不服气。这场比赛的胜利应该是属于他们的，属于他们阿斯顿维拉队的。

　　他们在这一场比赛表现得非常的好，甚至还一度领先伯明翰队到最后一分钟，可是就是在最后一分钟的时候，该死的伯明翰人偷袭得手，从他们的手中抢走了胜利。

　　阿斯顿维拉的球员们后悔不已，后悔当初为什么不认真一点，精力更集中一点，如果那样的话，伯明翰队就不会有机会取得进球，也就不会进入这该死的点球大战，就更不会输给该死的伯明翰队了。

　　后悔，非常的后悔。可是这个世界没有后悔药，他们必须要为他们的大意负责任，他们必须要自己去承受这一切。

　　场边，阿斯顿维拉队的主教练马丁·奥尼尔此时心情也是非常的不好，他就那么呆呆地蹲在哪里，就像是一尊雕像一样，久久都不移动。

　　此时，马丁·奥尼尔就像是置身事外，这里的喧闹喜庆悲伤仿佛和他没有一点关系，他就这么袖手旁观地看着，看着，一阵的出神。

　　马丁·奥尼尔这一次可是带着极大的信心来到圣安德鲁斯球场的，他们认为这一次他们必定非常轻松地战胜伯明翰队的，他有信心，信心十足。

　　可是，现实却是这么的残酷，马丁·奥尼尔和他的阿斯顿维拉队再一次输给了伯明翰队，马丁·奥尼尔心里非常的不爽，非常的糟糕，非常的痛苦。

　　可是，这有什么办法呢？失败者必定要承受痛苦的滋味。

　　好一阵，马丁·奥尔尼才站起身来，缓缓地走进了球场，他要去安慰他手下的弟子。这个时候，他根本就没有走向主队教练徐去和麦克利什握手的意思，他现在唯一要做的就是去安慰自己的弟子。

　　在马丁·奥尼尔看来今天阿斯顿维拉的表现还是不错的，可惜他们的运气不佳，让伯明翰队的家伙们死里逃生，然后反击得手，这不怪阿斯顿维拉的球员们，只怪他们的运气太次了。

　　马丁·奥尼尔上去安慰自己的球员，而麦克利什则是被伯明翰队的球员们给抬了起来，扔向了天空，伯明翰人是非常的兴奋。

　　伯明翰队的球迷是更兴奋的一群人，伯明翰队能够连续两次战胜阿斯顿维拉队，这让他们非常的兴奋，这让他们找到了做伯明翰主人的感觉，他们非常的激动，非常的开心。

　　“四比二！伯明翰队在点球大战中四比二战胜了阿斯顿维拉队，他们也以总比分六比四的比分战胜了阿斯顿维拉队，晋级英格兰联赛杯的下一轮，恭喜伯明翰队。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“在这一场比赛中，伯明翰队的东方辰给我们留下了深刻的印象，这一场比赛几乎是东方辰主宰了比赛，东方辰真心强大。我真的不明白，当初曼联队为什么会放弃他，现在看到东方辰的表现之后，曼联队，你们后悔了吗？”天空体育的解说员马丁·泰勒在这个时候还不忘刺痛一下曼联人。

　　“好的，今天的比赛就到这里，下一次，我们再相见。”天空体育的解说员安迪·格雷立即兴奋地说道。

　　是的，到这个时候，电视转播已经结束了。但是现场的欢庆还没有结束，伯明翰队的球迷是久久不愿意离去，在球场内又蹦又跳的，欢乐无限。

　　而阿斯顿维拉的球迷则是灰溜溜地离开了圣安德鲁斯球场，他们一刻也不愿意在这里多呆了，他们看不得伯明翰人高兴开心的样子，更受不了伯明翰人的刺激。

　　阿斯顿维拉的球迷们早早地离开了圣安德鲁斯球场，阿斯顿维拉的球员们也不愿意在这伤心地多呆，纷纷地离开了球场，走进了更衣室，如果不是赛后的新闻发布会必须出席的话，他们说不得已经直接登车离开了圣安德鲁斯球场。

　　而伯明翰队的球员们则是在球场内和伯明翰队的球迷们一起欢呼，东方辰更是来到看台前，给看台上激动的伯明翰队的球迷签名，现场伯明翰队的球迷疯狂地尖叫，呼喊着东方辰的名字。

　　和伯明翰队的球迷欢闹一阵，伯明翰队的球员们这才回到了更衣室，回到更衣室之后，伯明翰队的球员们依旧非常的激动，一个个是又蹦又跳，作为升班马的他们，真没有想到他们会在联赛杯中走得如此的远，而且还能够双杀阿斯顿维拉队，他们是非常的激动。

　　又嬉闹一阵，东方辰才走进了洗漱室，简单地清洗一下，今天他自己染是逃不了的，要出席赛后的新发布会的。

　　赛后的新闻发布会现在已经开始了，阿斯顿维拉的主教练马丁·奥尼尔根本就没有等待伯明翰人，自顾自地说了起来。

　　马丁·奥尼尔很显然对于这场比赛的结果是狠不满意的，他认为这场比赛的胜利就是应该属于他们阿斯顿维拉队的，在这场比赛中他们阿斯顿维拉队明显表现得要更好，伯明翰获胜简直就是运气。

　　而且，马丁·奥尼尔还提出，他非常不满意本场比赛的主裁判，本场比赛的主裁判明显有偏向主队的判罚，而且这偏袒的尺度非常的大，他们的队员又一次被红牌罚下了。

　　马丁·奥尼尔非常的气愤，在他看来，伯明翰队是受到了主裁判的关照，要不然怎么每次他们和伯明翰队比赛他们都有球员被红牌罚下呢？这让马丁·奥尼尔非常的不满意。

　　而且，马丁·奥尼尔还说道，其实这场比赛根本就不用被拖入加时赛甚至是点球大战的，这场比赛在常规的时间里就应该结束的。

　　马丁·奥尼尔认为这场比赛的补时太长了，本来伤停补时的时间已经到了的。但是主裁判霍华德则是没有吹响比赛结束的哨音，而是延长了比赛时间，伯明翰这才有了最后的绝杀机会。

　　马丁·奥尼尔认为这是主裁判霍华德明显的偏袒伯明翰队，这让马丁·奥尼尔非常的生气，他说，在赛后他一定会向英足总提出上诉的。

　　说完这个，马丁·奥尼尔直接其很离开，一点机会都没有留给下面的记者。

　　麦克利什和东方辰来到现场的时候，马丁·奥尼尔已经离开了，这让麦克利什和东方辰对视一眼，微微一笑。

　　在赛后的新闻发布会上，麦克利什并没有说太多，他只是说他很满意本场比赛球员们的表现，这场比赛的胜利应该是属于他们的。当然他也没有再指责阿斯顿维拉队。

　　其实，麦克利什的心中还是很不满意阿斯顿维拉队今天的表现，他们的动作太大了，他非常的不满意。不过，现在看在比赛胜利的情况下，麦克利什就不打算和阿斯顿维拉人计较了。

　　媒体记者自然提问了麦克利什有关于主裁判判罚的问题，麦克利什也说道，这一场比赛的主裁判霍华德的判罚是存在一些问题的，他们受到了一些不公正的待遇，不过总体来说还是不错的，他大体上是能够满意这一次的判罚的。


第260章 一个大土豪已经袭来

　　第二天，各大媒体纷纷报道这一场比赛，尤其是伯明翰市当地的媒体。

　　这可是伯明翰德比，他们当然是非常的关注了，这场比赛之后，亲阿斯顿维拉的媒体可是疯狂地批判本场比赛的主裁判，他们也拿出了马丁·奥尼尔的理由太抨击这主裁判。

　　他们都认为这场比赛霍华德是偏袒主队伯明翰队的，这场比赛本来伤停补时已经到了的，但是霍华德依旧没有吹停比赛，给了伯明翰队机会，让伯明翰队超时打进一球扳平了比分。

　　他们认为这个进球应该是不存在的，这场比赛的胜利是应该属于他们阿斯顿维拉队的，晋级英格兰联赛杯下一轮比赛的应该是他们阿斯顿维拉队，而不是什么伯明翰队。

　　阿斯顿维拉人非常的不满意，他们要讨要说法。

　　同时，亲阿斯顿维拉队的媒体还抨击伯明翰队不要脸，这样的胜利拿着心里不慌不害怕吗？

　　阿斯顿维拉人现在是疯狂地抨击着主裁判和伯明翰人，认为这些人都太不要脸了。

　　而亲伯明翰的媒体则不这么认为，他们拿出了证据，他们说当时最后那一个进球根本就没有超时，还在伤停补时内，那个进球是毫无疑问的，这必须是一个进球，伯明翰队的胜利来得一点问题都没有。

　　亲伯明翰的媒体和伯明翰队的球迷则是开始疯狂地抨击阿斯顿维拉人，抨击他们不要脸，输不起。每次输球总是将责任推给别人，和自己一点关系都没有，只要是输球都是别人的错。

　　伯明翰人还认为阿斯顿维拉人这次提出的抗议简直太无理取闹了，任谁都看得出来这一场比赛伯明翰队赢得是一点问题都没有，这群阿斯顿维拉人简直太可恶了。

　　伯明翰人疯狂地抨击阿斯顿维拉人，两队这一下是又掐了起来。

　　这之后的几天，双方的球迷都没有闲下来，疯狂地拿这件事情来说事，来抨击对方，咒骂对方，打击对方。

　　不过，东方辰和伯明翰队的球员们则是没有精力放在这上面，他们现在都在为周末的联赛做准备了。

　　这是一周双赛，伯明翰队的球员们哪里有那么多的精力来花在这些无所谓的事情上啊，他们现在都在为周末的联赛做准备。

　　周末，伯明翰队将继续坐镇主场，他们将在圣安德鲁斯球场内迎战曼城队，曼城队现在可是紧紧地追着伯明翰队，给予了伯明翰队很大的压力。

　　曼城队现在可是英超最火热的一支球队，这完全是因为他们身后的中东阿布扎比财团的入主，上个赛季，曼城队的投入巨大，他们的投入可以说是英超豪门级别的，但是他们的成绩仅仅是联赛第十，这让曼城高层非常的不满意。

　　在这个赛季，曼城的投入依旧巨大，从这就能够看出阿布扎比财团的雄心壮志，从入主曼城以来，他们就从来没有掩饰过他们的野望，他们要将曼城队打造成一支豪门。

　　在这个赛季之初，和曼城队牵扯上的球星们可是非常的多，切尔西的特里兰帕德、利物浦的费尔南多·托雷斯、枪手的阿德巴约曼联队的鲁尼等等人都是曼城引进的对象。

　　这个赛季，曼城队可是引进了许多强援，枪手的后防铁闸科洛·图雷，枪手的锋线前锋阿德巴约，曼联队的当红射手特维斯，英格兰国家队红人加雷斯·巴里，欧洲级前锋圣克鲁斯等等人悉数加盟曼城队，让整个欧洲都是一颤。

　　曼城人的财大气粗确实震颤到了许多的人，但是这个赛季联赛开始至今，曼城队的成绩并没有人们想象中的那么震惊，现在他们排名联赛前六，但是并没有进入联赛前四。

　　这个成绩自然是无法让曼城人满意的，他们现在疯狂地抢分，希望能够尽快地进入联赛前四。

　　尤其是曼城队子啊看到伯明翰这种投入仅仅三千万不到的升班马竟然能够跻身联赛前四，他们心中更加的不服气，他们投入这么大难道还比不上一支穷光蛋升班马？

　　曼城俱乐部现在是下达了死命令，这个赛季他们的目标必须要进前四。目标是保四争冠。

　　当然，现在对于曼城队来说要争冠其实是很有难度的，基本上是不现实的。但是进前四的话这个几率还是有的，而且还很大，因为最近这几个赛季利物浦和阿森纳队都不像以往那么强大，下滑得很厉害。

　　所以，许多球队都认为现在是冲击联赛前四的好机会，他们当然不会错过这样的黄金机会。所以，像曼城、托特纳姆热刺、埃弗顿、阿斯顿维拉这些球队才会蠢蠢欲动。

　　不过，这些球队在这个赛季到目前为止表现得还并不怎么强大，反而是伯明翰队这支谁都没有注意到的升班马队让大家大吃一惊，现在联赛十轮比赛过去了，伯明翰队竟然排名联赛的第三位，让人大跌眼镜。

　　伯明翰队是升班马，而且本赛季的投入也不到三千万英镑吧，投入也算不是巨大，但是就是这样一支球队他们竟然杀入了英超联赛前三，这让所有人都震惊不已。

　　而且，现在那些英超球队的教练们也看出来了，伯明翰队这支球队绝对不能够当成一般的升班马来看待。因为伯明翰队这个夏天的引援是非常的成功，这些球员的实力也绝对不是保级球队的实力。

　　当然，在他们看来，伯明翰这群人想要争夺联赛冠军那是不太可能的，但是他们绝对应该是联赛中游，甚至是有希望冲击欧战资格的。

　　所以，现在真多的英超球队都不敢小看伯明翰队的，他们都必须要严肃对待伯明翰队。伯明翰队双杀阿斯顿维埃拉就是一个很好的证明。

　　不过，有许多的人都认为伯明翰队这个赛季或许能够轻松保级成功，但是他们想要获得欧战资格那几乎是不可能的。

　　或许伯明翰队能够在前半个赛季表现得非常的不错，但是到后半个赛季，伯明翰队的球员们伤病的累积，那个时候伯明翰队板凳深度不够的毛病就要暴怒出来了。

　　现在伯明翰队其实就已经有这个情况了，在中场巴里·弗格森、李·鲍耶再加上上一场比赛受伤的寄诚庸，伯明翰的中场都快要无人可用了，随着联赛的进行，伯明翰队可用的人就更少了，到那个时候，他们的成绩肯定会下滑的，这个赛季，他们很显然没有太多的机会去参加欧战。

　　不过，在目前的情况下，还是没有多少球队会轻视伯明翰队，现在伯明翰队的实力确实不错。

　　曼城队的主教练休斯在赛前面对记者的采访的时候，他是这样说道的：“伯明翰队这个赛季的实力很强，有很强的竞争力，这出乎了我们的预计，所以现在他们的成绩很好。”

　　休斯还说道：“对于这一场比赛，我们必定会全力以赴，不会给伯明翰队太多的机会。我们坚信我们曼城队是要比伯明翰队强大一些的，我们有信心战胜伯明翰队。”

　　当然，媒体记者们也询问了休斯对于伯明翰队的队长主力前锋东方辰的看法，休斯是这样说道的：“东方辰无疑是一位实力非常出色的前锋，他的崛起让我们所有人都大吃一惊，现在他的能力很强，在英超联赛也是排得上号的前锋了，他这场比赛我们会重点照顾的，不会给他太多的机会。”

　　休斯还说道：“我是非常看好东方辰的，我们希望东方辰有一天能够来曼城队，为我们曼城队效力。而且我们曼城队有和中国球员共事的经验，孙在我们这里就过得很开心，希望东方辰能够成为下一位加盟曼城队的中国球员。”

　　休斯竟然在这个时候挖伯明翰队的墙角，这出乎了很多人的意料，他们真没有想到休斯会来这一手呢。

　　在得知了休斯如此举动之后，麦克利什在记者们媒体面前冷冷地说道：“伊斯特是我们伯明翰队的队长，是我们伯明翰队现在的标志，他是不会离开伯明翰队的，他将会留在伯明翰队，他是我们的非卖品，不管你多有钱，你也休想从我们这里带走伊斯特。”

　　从这一番话里就能够看出东方辰现在在伯明翰阵中的地位，伯明翰队现在是非常重视东方辰，他们是绝对不会卖出东方辰的。

　　麦克利什还说道：“东方辰本人也没有想过要离开伯明翰队，他和我们的老板卡森关系非常的不错，两人是非常好的朋友，他们经常在一起聚会，关系很融洽，不认为其他球队会有机会带走东方辰，你们还是死了这条心吧。”

　　确实，在周末的时候，没有事情的时候，东方辰经常和阳嘉诚等人聚会，当然还有就是在伯明翰队的大街小巷去穿梭，寻找美食。

　　对于东方辰这个吃货来说，吃是非常的重要的，他有很多时间都是发费在吃上面。所以，这也是为什么东方辰经常泡在健身房的原因，他必须要打量的消耗热量脂肪，锻炼身体来保持他的身材。

　　东方辰自己在接受媒体记者采访的时候，他是这样说道的：“就目前而言，伯明翰队对我都非常不错，主席阳嘉诚先生和我的关系也很不错，这里有的好友，我也有很好的队友，现在我确实没有想过要离开。”

　　在这个时候，下面的媒体记者突然提问到：“请问东方辰先生，如果现阶段曼联队希望引进你，让你重回曼联队呢？你会怎么选择？”

　　在东方辰身边的麦克利什听到这个问题，心中一颤，他不知道东方辰会如何忽回答，他也不知道东方辰现在对于曼联队的看法是怎么样的？他的心里有些担忧。

　　东方辰呵呵一笑道：“我不觉得他们会看上我！也不会让再引进我的。当然也没有想过要回去，现在我在伯明翰队待得很好，很不错，我为什么要离开呢？”

　　东方辰的这个回答让麦克利什松了口气，平静下来。


第261章 对阵土豪球队曼城队

　　对于这一场比赛，伯明翰队方面是非常的重视，他们可不想输掉这场比赛，他们要稳固他们的联赛第三的位置，任谁来了，他们都不会放过的。

　　而曼城队这一次来自然也是带着必胜的信心来的，他们可不想灰溜溜地离开。而且他们也不认为伯明翰队能够威胁到他们。

　　曼城队阵中可是有许多成名已久的明星球员，他们组成的球队怎么会比这支升班马球队差呢？曼城队的球员们是真没有将伯明翰队放在心上，他们认为这一场比赛他们曼城队是赢定了。

　　2009年11月1日，伯明翰市，圣安德鲁斯球场，阴！

　　今天伯明翰市的天气并不是很好，阴沉沉的，看不到太阳，让整个大地都有些昏暗潮湿，仿佛一场雨就要袭来了一样。

　　但是，这依旧阻挡了伯明翰球迷前方圣安德鲁斯球场看球的决心，非常多的伯明翰球迷都出现在了圣安德鲁斯球场内，高举着旗帜为伯明翰队加油助威。

　　而今天来到客场的曼城队球迷其实也不少，毕竟曼彻斯特距离伯明翰队不远，坐火车也就一个半小时左右就到了，很近的。

　　曼城队的球迷今天穿着的是他们主场的天蓝色的球衣，他来到圣安德鲁斯球场内为他们的主队加油助威。

　　而伯明翰队的球迷则是身穿着球队的主场深蓝色球衣，圣安德鲁斯球场已经变成了深蓝色的海洋，如果不注意看的话，你很难找到曼城队的球迷。

　　今天，伯明翰队排出是四四二的阵型，名单如下：

　　门将：乔·哈特

　　四后卫【从左到右】：大卫·墨菲、里奇维尔、詹姆斯·柯林斯、齐姆邦达

　　四中场【从左到右】：塞巴斯蒂安·拉尔森、凯文·博阿滕、埃莫森、李青龙

　　双前锋：斯图里奇、东方辰

　　客队曼城队今天排出的阵容也是四四二，名单如下：

　　门将：吉文

　　四后卫【从左到右】：布里奇、莱斯科特、科洛·图雷、迈克尔·理查兹

　　四中场【从左到右】：罗比尼奥、加雷斯·巴里、爱尔兰、赖特·菲利普斯

　　双前锋：特维斯、阿德巴约

　　本场比赛的主裁判是马丁·阿特金森，他眼见双方的球员们站好位置，立即吹响了口中的哨子，比赛正式开始。

　　首先开球的是客队曼城队，曼城队一上来就发动了猛攻，没有任何试探的意思，从这里就能够看出曼城队对于伯明翰队并没有放在心上。

　　足球直接滚向了边路的罗比尼奥，罗比尼奥拿住足球，伯明翰队的边前卫李青龙就扑了上去。

　　可是单车少年的脚下动作非常的快，而且身体非常的灵活，连续地几个单车变向，然后就直接突破了李青龙。

　　果然，在防守上李青龙还是非常的差劲的，不过他不惜体力的奔跑和永不放弃的精神到时给他加了许多分，如果不是因为这个原因的话，李青龙也不能够出现在伯明翰队的首发名单中。

　　眼见罗比尼奥突破自己，李青龙立即转身，飞速地冲向了罗比尼奥。不过罗比尼奥的速度非常的快，他真有一种追不上的感觉，但是他依旧美誉哦放弃，继续前进，追击。

　　在这个时候，伯明翰队的边后卫齐姆邦达上来，拦截罗比尼奥，减缓罗比尼奥前进的速度，这就给了李青龙机会。

　　李青龙心中一喜，急速地冲上，上去逼抢。

　　眼见着齐姆邦达出现在了自己的身前，罗比尼奥立即减缓速度，他能够感觉到身后的李青龙在飞速地回追，他立即侧身挥腿，将足球传向中路。

　　齐姆邦达大惊，他立即横向移动，去拦截传球。

　　在这个瞬间，罗比尼奥的脚腕一抖，将足球向底线一推，他快速地从横向移动的齐姆邦达的身侧飙过，下底追上足球。

　　齐姆邦达大惊，立即转身飞速地追向罗比尼奥，他可不想让罗比尼奥内切。

　　罗比尼奥急速地追向足球，他本来是有内切的意思，但是看到齐姆邦达的反应很快，他根本就没有内切的机会，所以，追上足球的他直接一个大脚传中，将足球传进了伯明翰队的禁区。

　　伯明翰队的球迷们大惊失色，禁区中路的特维斯急速地冲向了前点，詹姆斯·柯林斯立即飞速地向前，紧跟着特维斯。

　　可是足球直接越过了两人的头顶，飞向了中路，中路的阿德巴约高高地跳起力压里奇维尔头球攻门。

　　现场伯明翰队的球迷立即爆发出一阵惊恐的惊叫声，足球急速地射向了伯明翰队的球门。

　　曼城队的球迷们已经高举双手了，欢呼了。可是，足球却被伯明翰队的门将乔·哈特给扑出了底线。

　　伯明翰队的球迷立即将炙热的掌声送给了乔·哈特，这家伙的表现非常的出色啊，尤其是上一场比赛的点球大战，这让非常多的伯明翰球迷都喜欢上了这个小家伙。

　　伯明翰队的球迷们纷纷呼吁球队买下乔·哈特，将他一直留在伯明翰队。当然，东方辰也向阳嘉诚建议过球队应该买下乔·哈特，乔·哈特前途无量。

　　不过，东方辰心里清楚，乔·哈特应该是不太会愿意留在伯明翰队的，他迟早是要回曼城队的。

　　休斯眼见着曼城队的门将乔·哈特扑住了他们的射门，他心里真有一种憋屈的感觉，早知道会这样，在当初租借乔·哈特给伯明翰队的时候就应该写上乔·哈特不能够出现在伯明翰对阵曼城队的比赛中了。

　　休斯现在真有一种搬起石头砸自己的脚的感觉，很后悔。

　　角球，曼城队获得了角球的机会，爱尔兰直接一脚弧线球将足球开进了伯明翰队的禁区，阿德巴约再次展现他空霸的气质，直接高高跳起来，头球攻门。可惜这一次在东方辰的干扰下，足球直接飞向了太空。

　　比赛一开始，曼城队就发动了凶猛的攻击，他们这是在警告伯明翰人，他们曼城队可不是其他的那些球队，他们的实力很强，根本就不是你们伯明翰队能够拦截的，还是早点认输吧，这样对大家都有好处。

　　伯明翰队自然不会就这么认输的，他们今天是为了胜利而来的。

　　乔·哈特直接将门球给开出来，其实在，面对曼城的时候，乔·哈特的心情还是很复杂的，他不知道该怎么去对阵曼城队。

　　好在赛前东方辰开导了乔·哈特，让乔·哈特好好的表现，在曼城队的主教练面前好好地表现，让休斯记住他，这样下个赛季，乔·哈特才会更有保障。

　　所以，乔·哈特对于这场比赛非常的看重，他全身心地投入了这场比赛，就是要在休斯的面前好好地表现一样。

　　足球直接飞跃过半场，准确地飞向了前场的东方辰的头顶，东方辰立即高高地跳起来，迎球直接甩头。

　　东方辰身后的科洛·图雷其实真没有将东方辰放在心上，他不认为这个中国小子会给他带来什么麻烦，他有些轻视东方辰。

　　科洛·图雷本意他可以轻易地压制住东方辰，让东方辰这家伙完全找不着北。可是哪知道东方辰这一下迅疾的起跳，那变态的弹速和弹跳能力可是吓了科洛·图雷一跳。

　　科洛·图雷还没有来得及起跳，东方辰已经在空中甩头，将足球给摆渡出去了，科洛·图雷大惊，眼前这中国小子怎么会这么变态？

　　顿时，科洛·图雷收起了轻视之心，虽然科洛·图雷还不清楚这中国小子在其他方面的能力究竟如何，但是就这弹跳一项就足以让科洛·图雷重视起来了，否则吃亏的将是他科洛·图雷啊。

　　科洛·图雷立即紧紧地跟着东方辰，就像是一块牛皮糖一样紧紧地粘着东方辰，死皮赖脸地粘着东方辰。

　　东方辰一落地之后，就感觉到了科洛·图雷这家伙的变化，东方辰心里一紧，看来接下来的比赛一定不轻松啊。

　　东方辰一边向前奔袭，一边死死地扛着科洛·图雷，用他强悍的身体挤着科洛·图雷，将科洛·图雷给挤向一边。

　　科洛·图雷也不含糊，直接咬牙狠狠地挤着东方辰，两人一边相互挤着，一边插入了曼城队的禁区。

　　足球直接滚到了斯图里奇的脚下，斯图里奇没有粘球，直接将足球交给了边路插上来的赛巴蒂斯安·拉尔森，他就立即像东方辰一样急速地冲进了曼城队的禁区，去接应边路的塞巴斯蒂安·拉尔森。

　　眼见着塞巴斯蒂安·拉尔森拿球，曼城队的边后卫迈克尔·理查兹立即冲了上去，迈克尔·理查兹的身体素质是非常的强悍，力量非常的大。塞巴斯蒂安·拉尔森那小身板根本就能和迈克尔·理查兹轻轻一撞。

　　眼见着迈克尔·理查兹冲上来，塞巴斯蒂安·拉尔森二话不说，直接挥腿边路起球，嘣的一声，足球急速地飞起，带着强烈的弧线，急速地飞进了曼城队的禁区。

　　迈克尔·理查兹已经飞速地冲出来了，尽管他使出吃奶的劲儿伸腿去拦截这球，但是他还是没有拦截到这球，足球急速地从他的脚边飞过，飞进了曼城队的禁区。

　　前点，斯图里奇先是假装向中路移动一步，然后立即变向飞速地冲向前点。曼城队的中后卫莱斯科特并没有吃晃，而是急速地竟跟着斯图里奇，冲向了前点。

　　而中路，东方辰死死地扛着科洛·图雷，将科洛·图雷向中路推，科洛·图雷立即使出吃奶的劲儿把东方辰向后点挤，他可不想让东方辰冲向中路去。

　　可是，就在这个时候，东方辰突然一撤力，向着后点冲过去。

　　科洛·图雷心中大惊，暗骂一声卑鄙，然后也飞速地向着后点冲去。

　　但是当他冲出去两步的时候他就发现来不及了，足球就要越过他的头顶了，没有办法，科洛·图雷只要双腿蹬地，腾空而起，去顶足球。

　　科洛·图雷希望自己能够将足球给顶出去。

　　但是，不幸的是，科洛·图雷冒顶了，足球直接向着后点的东方辰飞出。

　　现场所有的曼城球迷都脸色大变，惊恐无比。

　　“冒顶了，科洛·图雷冒顶了，东方辰无人盯防，旱地拔葱，头球攻门，曼城队完蛋了。”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮起来。


第262章 曼城太子殿下欲登基

　　眼见科洛·图雷冒顶，曼城球迷集体惊呼一声：“唔！”

　　跳起来的科洛·图雷更是脸色惨白，他连扭头去看东方辰一眼都不敢，他知道，完蛋了。

　　在后点，东方辰料到了科洛·图雷会冒顶，东方辰准备很充分。

　　在科洛·图雷那个位置，而且还被自己推了一把，迷惑了一把，这家伙要不冒顶那才叫怪呢。

　　东方辰眼见着足球从科洛·图雷的脑袋上飞过来，他立即双腿蹬地，旱地拔葱般地跳起来，身轻好似云中燕，独立空中。

　　双目紧紧地盯着足球，眼见足球即将飞到自己头前，在空中的东方辰立即身体大幅度后仰，那身体就像是一张被拉成满月的雕弓一样，弦松弓驰，东方辰的脑袋狠狠地砸中了飞过来的足球。

　　“东方辰，头球攻门。”天空体育的解说员安迪·格雷咆哮着。

　　现场所有人都是一惊，因为东方辰的身体在空中的形状真心让人震惊，那向后弯曲的幅度，以及向前狠砸的力量，直让人惊呼变态。

　　嘣！

　　一声巨响，东方辰的脑袋狠狠地砸中足球，足球急速地射向曼城队的球门。

　　球门前，曼城队的门将吉文撒开腿急速地向着球门的后角飞奔出去。

　　可是刚刚奔出去两步，他就见着足球已经迅疾地飞出来了，他心中一惊，双腿立即蹬地，弹射出去，左手猛地伸出去，想要来一个遮天蔽日。

　　可是，球速比他想象的还要快，在他的眼前就仿佛是一道闪电划过一样，足球就已经飞进了球门。

　　嘭！吉文的身体狠狠摔在地上，但是他一点都感觉不到疼，他心中唯一的感觉就是他已经老了，飞不动了。

　　是的，在他看来，如果他在年轻一些的话，他绝对能够扑到这球，可是现在真心是有心无力了。

　　吉文的身高是他最大的短板，他之后一米八，但是他的反应和速度是很快了，这是他立足的根本。可是随着年龄的增长，吉文的优势渐渐地退化减弱了，反应和速度很明显没有以前快了。

　　这个时候，他身高的弱势就被无限地放大，他的防守面积也在急促地缩小，他唯一剩下一点的就是经验。

　　不过，经验也弥补不了他现在的缺陷。这个赛季已经踢了十多场比赛了，吉文自己感觉到明显地下降了，同时他也能够想到他很快将会失去主力的位置。

　　尤其是这一球，让他的挫败感非常的强烈，让他觉得自己是真的老了，现在应该是年轻人的天下了。

　　吉文趟在地上很久都不愿意起来，心里很苦涩，叹年华易逝，生人易老啊。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”天空体育的解说员安迪·格雷则是激动地咆哮着，“东方辰，进球的是东方辰，这是他本赛季英超联赛的第十三个进球，惊人的小子。”

　　圣安德鲁斯球场内，伯明翰队的球迷非常的兴奋，非常的激动，整齐地呼喊着东方辰的名字，东方辰在这里就是王！

　　曼城队的球员们自然是接受不了，场边休斯更是接受不了，提醒着曼城队进攻。

　　比赛重新开始，曼城队发起了凶猛的进攻，围攻伯明翰队。

　　说句实话，曼城队的球员个人实力明显是在伯明翰队之上的，他们确实也给予了伯明翰队非常大的压力。

　　曼城队的球员们赖特·菲利普斯的速度很快，这让塞巴斯蒂安·拉尔森疲于应付，而且赖特·菲利普斯的脚下技术也并不差，所以，塞巴斯蒂安·拉尔森很难给赖特·菲利普斯制造太大的麻烦。

　　但是。赖特·菲利普斯自己的射门能力是不怎么强的，这让塞巴斯蒂安·拉尔森松了一口气，如果这家伙能突能射的话，他就真心郁闷了。

　　不过，赖特·菲利普斯的传中球可是给伯明翰队制造了很大的麻烦，在曼城队的锋线上有着阿德巴约这样的中锋，有身体有身高还能跳，头球不错，再加上赖特·菲利普斯传中，威胁十足。

　　而且在阿德巴约的身边还有阿根廷前锋特维斯在旁边支援，这真心非常的有威胁。

　　此时，赖特·菲利普斯在边路再一次用速度生吃了塞巴斯蒂安·拉尔森，接连一个变向加速也摔倒了伯明翰队的边后卫大卫·墨菲。

　　然后，赖特·菲利普斯直接边路起球，将足球传进了伯明翰队的中路，足球直飞禁区里的阿德巴约。

　　阿德巴约和身边的詹姆斯·柯林斯死扛着，挤着位置，眼见足球飞进来阿德巴约立即跳来，迎球甩头，狠狠地将足球给砸向了伯明翰队的球门。

　　曼城队的球迷兴奋不已，阿德巴约这是力压大光头詹姆斯·柯林斯啊，球速很快，直飞伯明翰队的球门，曼城队球迷惊喜不已，这球有了。

　　可是，就在这个时候，乔·哈特侧飞出去，单掌将足球给打出了底线。

　　“漂亮！神奇的扑救！乔·哈特的反应非常的迅速，漂亮。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　很快，乔·哈特的速度很快，反应很迅速，直接腾空而起，侧身飞出去，单掌将足球给打了出去，现场立即响起了伯明翰队球迷的欢呼声，他们还将掌声送给了乔·哈特。

　　乔·哈特的反应非常的快，而且动作也很迅捷，最主要的是，乔·哈特的身高达到了一九六，他这庞大的身高据注定了他的防区面积是很大的，再加上他算得上迅捷的身手以及快速的反应和速度，也难怪非常多的专家将乔·哈特看成是超级明日之星，看成是英格兰未来最出色的门将。

　　乔·哈特的这一次扑救其实和吉文刚刚的那一次扑救是很像的，情况很类似，但是结果却截然相反，年富力强的乔·哈特将老迈的吉文给PK了下去。

　　现场伯明翰队的球迷是非常的兴奋，他们立即送出雷鸣般的掌声。

　　场边，曼城队的主教练休斯此时则是微微愣神。对于乔·哈特休斯自然是非常的了解，上个赛季，乔·哈特可是他手下的球员，但是出场机会不多，所以在这个赛季之初，休斯将乔·哈特给租借了出去。锻炼一下这家伙。

　　休斯自然也是非常看好乔·哈特，但是在休斯看来现在乔·哈特还太年轻了，这家伙应该属于未来。

　　可是，让他没有想到的，乔·哈特现在竟然成长到了这个地步，现在已经能够独挡一面了啊。

　　看着乔·哈特封堵住了自己球队的射门，休斯心里有些后悔，后悔当初为什么要将乔·哈特给租借出去呢？

　　在这个赛季，吉文确实身体素质下降得很厉害，曼城队的丢球数也很多，现在看着乔·哈特表现得如此优秀，休斯难免有些后悔。

　　而乔·哈特在球场上则是憋着一股劲儿，他要在休斯面前好好地表现，让休斯意识到他犯下的错误，当初就不应该将他租借出去，他才是曼城队主力门将的最佳人选。

　　所以，在本场比赛中，乔·哈特非常的认真，非常的严肃，他将全身心都投入到这一场比赛了，他不想再过折中颠沛流离的生活了，他要在曼城扎根，他是太子，他想要现在登基。

　　将足球扑出去之后，乔·哈特猛然从草皮上弹起来，大喝一声，兴奋地挥舞着拳头，他很激动，同时也是在向场边的休斯示威。

　　角球，曼城队获得了角球。

　　赖特·菲利普斯一个大脚将足球给开进了伯明翰队的禁区，足球直飞向中路的阿德巴约。

　　眼见足球飞过来，阿德巴约立即高高跳起，想要来一个狮子甩头。可是在他刚刚跳起来的时候，一个身形急速地冲了出来，从阿德巴约的身前冲过，高高跳起，双手摘桃子一样将足球给摘了下来。

　　“乔·哈特！漂亮的出击，他准确地抱住了足球！”天空体育的解说员安迪·格雷立即兴奋地咆哮起来。

　　抱住足球，乔·哈特立即向着大禁区边沿跑去，伯明翰队的球员们自然知道乔·哈特先生想要干什么，他们立即四散向着曼城队的半场跑去。

　　“反击！伯明翰队的反击来了！”天空体育的解说员安迪·格雷累积大声地呼喊起来，非常的激动。

　　来到大禁区边缘，乔·哈特直接一个大力手抛球，狠狠地将足球给扔了出去，足球快速地向着边路飞出去，直接飞向了飞速前插的塞巴斯蒂安·拉尔森。

　　赖特·菲利普斯在另一边开角球去了，这里根本就没有人拦截他，塞巴斯蒂安·拉尔森身前是一片空当，他接球急速地前进。

　　曼城队的后场就剩下两个边后卫布里奇和理查兹。理查兹眼见塞巴斯蒂安·拉尔森接球飞速地冲上来，他立即冲了上去。

　　理查兹的身体很强悍，速度也比较快，他相信自己能够轻松地解决掉塞巴斯蒂安·拉尔森，所以就飞速地冲了上去。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森眼见着理查兹冲上来，他哪里还不知道理查兹心里的想法，他可不会让理查兹得逞，他立即挥腿，一脚弧线球。将足球传向了中圈弧。

　　足球急速地从理查兹的头顶飞过，飞向了中圈弧，东方辰正站在那里。

　　眼见足球飞向东方辰，布里奇立即冲上去，他要上去干扰东方辰。

　　可是她冲出去的瞬间，东方辰已经跳了起来，直接迎球甩头，头球摆渡。

　　足球急速地向着曼城队的禁区方向飞去，斯图里奇这家伙就如一支出弦的利箭般飞射出去，追向足球。

　　“哇哦！斯图里奇超越了曼城队的整个防线，单刀了，大号单刀了！”天空体育的解说员安迪·格雷则是非常的激动和兴奋，热情地呐喊起来。

　　现场的曼城队的球迷则是惊恐不已，纷纷惊呼起来：“越位！这是越位！”

　　冲出来的曼城队边后卫布里奇也高举起右手，示意球场上的主裁判和边裁，斯图里奇这家伙越位了。


第263章 两翼齐飞的土豪曼城

　　“越位！他越位了！”曼城队的边后卫布里奇高举右手，一边回追一边呼喊着。

　　全场所有曼城队的球迷扯开嗓子疯狂地呼喊着：“越位了！他越位了，裁判！”

　　可是，主裁判和边裁都没有理会，主裁判和边裁都看得很清楚，斯图里奇这家伙没有越位的，在东方辰头球摆渡的一瞬间，斯图里奇其实还在自己半场的，虽然他是领先于冲到东方辰的布里奇一个身位，但是他还在自己的半场，没有越过中线，所以这不越位。

　　在东方辰的头球飞出来的时候，斯图里奇才越过中线，冲向了飞出去的足球。这是一个好球。

　　所以，主裁判和边裁都没有给予理会，这是一个好球！

　　“不越位！这球绝对不越位，我看的很清楚，东方辰头球摆渡的时候，斯图里奇孩子啊自己的半场内，没有越过中线，这是一个好球。伯明翰队机会来了。”天空体育的解说员安迪·格雷掷地有声地说道。

　　当然电视机前的曼城球迷是非常不相信安迪·格雷的话，甚至听到这话的时候，他们还把安迪·格雷咒骂一顿。

　　但是，这些都改变不了局势，现在斯图里奇单刀了，大号单刀。

　　曼城队的球迷脸色非常的难看，他们在看台上疯狂地咒骂着裁判，认为这些裁判是被伯明翰队给收买了，否则为什么这区不判罚越位？

　　斯图里奇的速度很快，真的很快，像一道蓝色的闪电。

　　这个时候可是苦了吉文了，他要做出艰难的选择了，究竟是扑出去呢？还是死守呢？

　　吉文已经不像年轻的时候，他现在速度和反应都有下降，随之下降的其实还有他自己的自信，所以这个时候，吉文真不知道是该出击还是该死守的好。

　　斯图里奇的速度很快，直接追上了足球。

　　曼城队的理查兹和布里奇在飞速地回追，但是都没有追上斯图里奇，斯图里奇真的是快，很快。

　　没一会儿，斯图里奇就来到了曼城队的禁区前沿，就要杀进曼城队的禁区了。这个时候，曼城队只有吉文一人了，这个时候，所有曼城球迷的希望都放在了吉文的身上。

　　眼见着斯图里奇杀进禁区，吉文终于动了，向着带球进来的斯图里奇扑出去，那饿虎扑食的模样真心凶狠。

　　可是，这却没有吓到斯图里奇，斯图里奇非常的冷静，他直接侧身推射远角，足球快速地从慌忙扑到在地的吉文的手指前滚过，急速地滚进了球门的远角。

　　从这个球就能够看出吉文的反应确实是慢了，慢了很多。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”天空体育的解说员安迪·格雷又一次欢呼起来。

　　整个圣安德鲁斯球场成为了欢乐的海洋，伯明翰队的球迷可是非常的激动兴奋，他们真没有想到这一场比赛竟然会这样的顺利。

　　在赛前，伯明翰人已经准备好了打恶战的准备了，他们认为曼城队的实力还是很强悍的，伯明翰队要想拿下这场比赛的话，应该是很困难的。可是他们真没有想到这场比赛竟然如此顺利。

　　曼城队的球迷则是有些失望，他们真没有想到曼城队竟然最后会踢成这个样子，很失落。

　　球场上的曼城队的球员们则是接受不了，发起了凶猛的进攻，他们要扳回比分。

　　曼城队左边路的罗比尼奥的实力很强，速度很快，脚下技术很出色，能突能射，给韩国球员李青龙带来了非常大的麻烦，李青龙根本就防不住，他只有凭借着不懈的努力、永不放弃的精神以及不知疲倦的奔跑去勉强干扰罗比尼奥。

　　但是罗比尼奥的实力真心强悍，就在刚刚，罗比尼奥直接一个快速连续踩单车就将李青龙给搞蒙了，然后他直接内切，在大禁区前沿起脚远射。

　　足球呼啸着飞速地射向了伯明翰队的球门，差一点攻门了伯明翰队的球门，还好乔·哈特今天状态非常出色，直接一个侧扑将足球给打出了底线。

　　是的，今天乔·哈特的状态完全是出来了，简直就是一夫当关万夫莫开。

　　曼城队的主教练休斯眼见着乔·哈特的惊人表现，他真心是后悔死了，后悔当初为什么要将乔·哈特给租借出去了呢？

　　曼城队的角球，赖特·菲利普斯又一次将足球给开出来，足球直接飞向了中路，阿德巴约高高地跳起，力压里奇维尔直接头球攻门，足球急速地飞向了伯明翰队的球门，只可惜稍微高出了横梁，足球飞出了底线。

　　在这个时候，主裁判吹响了上半场比赛结束的哨音，伯明翰队主场二比零领先了曼城队，曼城人非常的不满意。

　　比赛结束之后，曼城队的球员们立即围上去，将本场比赛的主裁判给围在中间，他们非常不满意主裁判的上次判罚，他们认为斯图里奇已经越位了，那个进球绝对不应该算数的。

　　曼城队的球员们围着主裁判讨要说法，但是主裁判依旧坚持自己的判罚，这让曼城队的球员们非常的不满意，非常的不服气。

　　不过，在中场休息的时候，他们还是知道了，那个进球确实没有越位，这让曼城队的球员们失望不已，同时还有些失落。

　　在来到伯明翰之前他们可是信心满满的，他们认为他们能够轻松战胜伯明翰队，伯明翰队不会给他们造成任何的麻烦。但是让他们没有想到的是，比赛最后进行成了这个样子，这让他们真心是有些接受不了。

　　在中场休息的时候，曼城队的主教练休斯看出了曼城队球员们的心思，他立即给曼城队的球员们加油打气，让他们不要失去信心，在他看来伯明翰队并不是很强大，他们有的是机会。

　　经过中场休斯的劝说力挺之后，曼城队的球员们终于恢复了自信，下半场比赛一开始，曼城队就发动了一次凶猛的进攻。

　　中场的加雷斯·巴里接球之后突然带球突前，东方辰一个不查让加雷斯·巴里得逞，加雷斯·巴里突破了东方辰之后他立即将足球传给了边路的罗比尼奥。

　　罗比尼奥一拿球，李青龙身上的压力就大大增加了，此时齐姆邦达立即上前来，联合李青龙去拦截拿球的罗比尼奥。

　　可是罗比尼奥没有感觉到任何的压力，急速地冲向了李青龙，这让李青龙压力倍增。可是就在罗比尼奥即将冲到李青龙身前的时候，罗比尼奥突然将足球横传，足球滚到了爱尔兰的脚下。

　　爱尔兰接球之后没有停歇，直接将足球传给了另外一边的赖特·菲利普斯。

　　曼城队直接转移了进攻方向，伯明翰队这一侧的防守松懈，伯明翰队的防守球员们立即向这一边倾斜移动。

　　就在这个时候，边路的赖特·菲利普斯直接一脚弧线球将足球传向了伯明翰队的禁区中路，足球直接飞向了禁区中路的阿德巴约。

　　阿德巴约的位置还是不错，不过他的身前有詹姆斯·柯林斯，身后有里奇维尔，两人夹防，阿德巴约的机会真不多。

　　但是，阿德巴约还是立马跳起来，只不过，这一次他并没有选择头球攻门，而是直接迎球甩头，将足球摆渡给了中路跟上来的特维斯。

　　伯明翰队的防守球员们大惊失色，此时特维斯是完全的空了，非常的危险。

　　现场曼城队的球迷立即兴奋地尖叫起来，他们知道这一次曼城队是必进无疑。

　　特维斯看着足球飞向自己，他立即不停球，侧身凌空抽射，嘣的一声，足球看急速地射出去，直飞球门的右下角。

　　乔·哈特急速地侧扑出去，单掌急速地伸长，足球狠狠地砸在了乔·哈特的手掌上，但是仅仅是微微变向，足球依旧飞进了伯明翰队的球门。

　　下半场比赛刚刚开始，曼城队就凭借着特维斯的进球扳回一分，现场曼城队的球迷是激动不已，非常的兴奋，立即在圣安德鲁斯球场内跳起了欢快的舞蹈。

　　而球场上，曼城队的球员们也是非常的激动和兴奋，他们立即激动地奔跑起来，欢庆起来，很兴奋。

　　而伯明翰队的球员们则是有些没有反应过来，他们真没有想到曼城队竟然会在下半场比赛即将开始的就将比分给扳回一球，有些懵。

　　场边，曼城队的主教练休斯此时是非常的激动和非常的兴奋，他立马疯狂地跳了起来，兴奋地挥舞着自己的拳头。

　　乔·哈特此时心里是苦闷死了，这球他明明已经扑到了足球的，可是就差了那么一点点，他心里真心不好过，非常的不舒服，不爽。

　　乔·哈特的拳头狠狠地砸在草皮上，懊悔不已。

　　一比二，曼城队扳回一球，这一下球场上的情况有些复杂了，曼城队很明显希望再接再厉尽快地将比分扳平甚至是反超。而伯明翰队则是希望能够保住优势，拿下比赛。

　　此时，伯明翰队的球迷们也是非常的紧张，曼城队这下是要发疯了啊。

　　比赛重新开始，曼城队立即发动了凶猛的进攻，继续围攻伯明翰队，曼城队这一下真的是开始两翼齐飞了，赖特·菲利普斯和罗比尼奥两人轮番地轰炸伯明翰队。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森和李青龙两人身上的压力真心巨大无比，这两人都快让罗比尼奥和莱特·菲利普斯给搞疯了。

　　曼城队在这个时候也创造了几次非常不错的机会，但是都被表现神勇的乔·哈特将足球给拒之门外。在丢球之后，乔·哈特并没有消沉，反而更加的投入和兴奋，力保伯明翰队的球门不失。

　　乔·哈特的表现则是给伯明翰队的球员们做了一个好榜样，一个个都咬牙拼了，死磕曼城队。

　　渐渐地，伯明翰队的进攻也是起来，两队立马进入了对攻战，曼城队当然希望伯明翰队冲出来，这样他们的机会更多不是。


第264章 不幸的吉文不幸的曼城

　　塞巴斯蒂安·拉尔森接到了中路凯文·博阿滕的传球之后，直接一个大脚将足球传到了前场，东方辰直接胸部停球将足球给停下来。

　　曼城队的后卫科洛·图雷直接贴上来，死死地扛着东方辰。

　　这一场比赛东方辰可是给科洛·图雷制造了非常多的麻烦，甚至是让科洛·图雷出丑，这让科洛·图雷是非常的不满意和生气，他心里一直记着了，要狠狠地给东方辰一个教训。

　　这一次，科洛·图雷又冲了上来，眼见东方辰胸部停球，他立即从后面紧贴着东方辰不让东方辰转身。

　　就在科洛·图雷贴上来的瞬间，东方辰用脚后跟轻轻地将足球向后一磕，足球快速地从科洛·图雷的双腿之间滚过，滚向了他的身后。

　　科洛·图雷还没有弄明白怎么回事，他身前的东方辰就急速地转身转身，扑从科洛·图雷的身边突破而去。

　　科洛·图雷大惊，他还没有看清楚足球在哪里呢，东方辰这家伙就直接转身了，科洛·图雷心中一怒，直接伸手狠狠地将东方辰向后一拉，东方辰前进的身体猛然一滞，差一点直接翻车倒地。

　　嘟！

　　主裁判立即吹响了口中的哨子，示意科洛·图雷犯规，并且向着科洛·图雷出示了一张黄牌。

　　英格兰的裁判就是这样，有的时候那些凶猛的铲球反而不容易吃牌，反而是这种直接上手生拉硬拽的动作更容易吃牌。

　　科洛·图雷也没有辩解，他对英超的裁判是相当的熟悉了，直接转身又紧紧地跟着东方辰，像牛皮糖一样地粘着东方辰。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森的一脚弧线球，直接绕过了曼城队的人墙，将足球送进了曼城队的球门。

　　这一次，吉文的反应还是慢了，塞巴斯蒂安·拉尔森射出的弧线非常的饱满，但是角度并不是特别的刁，如果是换人乔·哈特的话，他肯定能够扑到，但是吉文就不行了。

　　吉文的身材太矮了，他虽然是拼尽了全力，但是依旧没有能够扑到足球，足球飞进了曼城队的球门，三比一，伯明翰队再次扩大比分。

　　现场伯明翰队的球迷是激动不已，非常的兴奋。他们紧张的心情终于得到了缓解，这一下比赛又回到了伯明翰人的掌控之中，他们心情自然就好了很多，不像之前那么紧张了。

　　而曼城队的球迷看到这样的情形之后，他们的心情非常的糟糕，刚刚才有一点好心情的他们一下子又回到了解放前。

　　而球场上的曼城队的球员们时期打击更大，他们千辛万苦才追回一分，这没有多久，伯明翰队又将比分给扩大了，他们的心情非常的糟糕，同时内心的斗志也在缓缓地消减。

　　场边，曼城队的主教练休斯此时的心情也非常的糟糕，眉头都已经紧皱在一起了，这场比赛比他赛前想象的还要困难和复杂啊。

　　这个时候，休斯自然是不想放弃，他来到场边，大声地提醒着曼城队的球员们，现在比赛还没有结束，他们有的时间和机会，让曼城队的球员们继续进攻，争取拿下比赛。

　　曼城队的球员们听到了主裁判的呐喊之后，他们的心情才有些好转，但是并不多。

　　不过，曼城队在两个边路的优势很大，很快，曼城队的球员们又重新找到了信心，开始疯狂地攻击伯明翰队，这让刚刚还放松不少的伯明翰球员们又紧张了起来，尤其是李青龙和塞巴斯蒂安·拉尔森两人。

　　曼城队的罗比尼奥和莱特·菲利普斯两人轮番地攻击李青龙和塞巴斯蒂安·拉尔森，这让两人感觉到非常的痛苦和担忧。

　　这时候他们来到英超之后遇到了最困难的一场比赛之一，他们似乎都感觉到有一些力不从心了。

　　还在，在这个时候，伯明翰队选择了退守，前场只留下东方辰一个人，伯明翰队转入了防守反击。

　　这一下后场伯明翰队的防守球员们增多了，给于了李青龙和塞巴斯蒂安·拉尔森以帮助，李青龙和塞巴斯蒂安·拉尔森两人圣上的压力瞬间减少了很多，但是，伯明翰队的球门依旧经常受到威胁。

　　曼城队这个时候已经被推上了绝路，他们开始不要老命地进攻，疯狂地围攻伯明翰队。

　　就在刚才，边路的罗比尼奥和中路的加雷斯·巴里来了一次二过一之后，他立即内切，然后在大禁区前沿起脚抽射，足球立即如出膛的炮弹般飞向了伯明翰队的球门。

　　还好，乔·哈特精力集中双拳将足球给打了出去，否则伯明翰队就危险了。

　　足球落到了詹姆斯·柯林斯的脚下，他立即转身，一个大脚将足球给解围了，足球立即飞出向了前场。

　　这一球詹姆斯·柯林斯完全是乱来的，主要是解围为主。他心里只有一个想法，那就是一个大脚将足球给送飞出去，送得越远越好。

　　可是，哪知道这球直接落到了中场的东方辰的脚下，传得是相当的准，这让解围的詹姆斯·柯林斯都瞪大了眼睛，心里惊呼不可思议。

　　足球落到了东方辰的脚下，东方辰立即转身，科洛·图雷这家伙就飞速地冲了出来，疯狂地扑向了拿球的东方辰。

　　前面曼城队一直在进攻，曼城队的门将吉文站的位置也非常的靠前，都站在大禁区外了。转过神来的东方辰看见了站在大禁区外的吉文，也看见了疯狂冲上来的科洛·图雷。

　　东方辰二话不说，直接挥退狠狠地抽中了足球，嘣的一声，足球急速地向天空飞出去，从科洛·图雷的脑袋上飞过，飞向天空。

　　科洛·图雷立即转身向后看去，他就看见自己大禁区前沿吉文正疯狂地向后挥退，那慌乱的样子就像是刚刚从战场上逃下来的逃兵一样。顿时，科洛·图雷心凉了半截。

　　现场所有曼城队的球迷们都惊恐地站了起来，甚至还有的家伙直接惊声件交起来，这下是完蛋了。

　　“中场吊射！东方辰真是胆大包天啊！”天空体育的解说员安迪·格雷也是被东方辰的选择给惊吓到了，惊呼起来。

　　足球急速地在空中飞行，达到最高顶之后，足球急速地下坠，向着曼城队的球门坠去。

　　现场所有曼城队的球迷都惊呆了，纷纷惊恐地盯着那飞行的足球。

　　球曼城队的门将吉文则是飞速地后退，一边后退还一边抬头看着空中的足球，他的心里也是非常的紧张和害怕。

　　看着这足球的轨迹，吉文心里是凶多吉少啊。

　　就在这个时候，足球即将要从吉文的头顶是哪个飞过，吉文立即咬牙跳了起来，拼命地伸长了自己的手掌，但是他依旧没有打中足球，顿时，吉文的心凉了。现场所有曼城队的球迷都绝望了。

　　铛！

　　一声钢响传来，足球结结实实地砸中了曼城队的球门的横梁，然后立即向上弹起，飞出了底线。

　　“哎呀！”圣安德鲁斯球场内立即响起了一阵惋惜声，伯明翰队的球迷是惋惜不已，这球要是进了，那绝对是一个非常精彩和经典的进球，这必定将记在伯明翰队历史上的啊，可惜了。

　　东方辰也是惋惜不已，他本来以为这球是有了的，可惜稍微大力了一点点，足球坠落到了球门的横梁上，弹出了底线，很惋惜。

　　而曼城队的球员们到这个时候才集体呼出一口气，刚刚这次真的是太危险了啊，就差那么一点点，还好上帝保佑啊。

　　在这个时候，罗比尼奥和特维斯等人才不由得转头，仔细地盯了东方辰一眼。

　　其实，在这场比赛之前，罗比尼奥和特维斯等人是根本就没有将东方辰放在眼里的，他们认为这家伙根本就不行，全是外界媒体的操作而已，他们看不上东方辰。

　　但是，经过这一场比赛之后，尤其是看到这个球之后，罗比尼奥和特维斯两人是不在轻视东方辰了，他们看得出看来东方辰这家伙是有一手的，很有实力。

　　当然，特维斯和罗比尼奥两人肯定不会太重视东方辰，他们可是成名已久的球星，对于东方辰他们还真不害怕和担忧。

　　吉文这一次可是吓死了，差一点他又要成为某些人的垫脚石和背景了啊。

　　吉文已经不是第一次遭遇这样的情况，上一次他成为了西班牙哈维·阿隆索的背影，哈维·阿隆索在利物浦的时候就打出一脚六十米的远射，当时把守球门的就是他吉文，一辈子遇到这么一次就够悲催的了，他吉文这一辈子差一点遭遇这么两次，吉文真心是都快骂上帝了。

　　伯明翰队的这一次反击可是给了曼城人一个很大的打击，曼城人真不敢太过于压上了，曼城队的后卫都老老实实地留在后场，死守着东方辰，不给伯明翰队反击的机会。

　　科洛·图雷这家伙更是不敢小看东方辰，紧紧地跟着东方辰，一刻都不离开，都不松懈。科洛·图雷是真实地领教了一把东方辰的厉害。

　　虽然曼城队的防守球员们没有压过半场，但是曼城队在比赛结束前还是打进了一球，这一球完全是靠着罗比尼奥超强的个人能力，这家伙在前场接连突破三人，然后在大禁区起脚抽射，足球飞进了伯明翰队的球门。

　　乔·哈特这一次是反应就很急速，但是足球却打在了伯明翰队防守球员的身上，足球发生变向，飞进了伯明翰队的球门。

　　这一球不是乔·哈特的错，但是乔·哈特的心里依旧很不爽。

　　最终这场比赛结束，伯明翰队在主场三比二艰难地战胜了土豪球队曼城队，拿到了三分。

　　对于这场比赛的结果，伯明翰队全队上下还是比较满意的，毕竟曼城队不是什么弱势，而且曼城队天生克伯明翰队，两翼齐飞将伯明翰队的两翼齐飞给死死地压制住了，伯明翰队能够取胜已经非常的幸运了。


第265章 突然到访的国内客人

　　比赛结束，伯明翰队三比二幸运地战胜曼城队。

　　联赛第十一轮比赛结束，现在排名联赛第一的自然是切尔西队，切尔西队在这轮比赛中取得胜利，他们的积分是二十七分。

　　排名第二的依旧是曼联队，曼联队本轮比赛同样获胜，他们积分是二十四分。而排名第三的则是战胜了曼城队的伯明翰队，积分达到了二十三分。

　　排名第四的则是阿森纳队，他们本轮比赛同样获胜，积分是同样是二十三分，依旧是净胜球的原因，暂时落后伯明翰队。

　　排名第五的就是托特纳姆热刺队，他们积分十九分，利物浦队积分十八分，排名第六。曼城队也是十八分，不过在净胜球上少于利物浦队。

　　伯明翰队竟然依旧位列联赛第三，这让许多专家都大跌眼镜，伯明翰队的强势崛起可是让他们颜面扫地。

　　还有就是东方辰的强势同样让专家们颜面扫地，他们声称东方辰本赛季不能够打进两位数的进球，现在人家才用了三分之一的比赛都不到就取得了十三个进球，这些所谓专家们的脸都被东方辰给打肿了。

　　现在，这些专家们都不敢再挑东方辰的事了，东方辰这家伙真心是太邪门了。

　　当然，这就想让专家们咽下这口气很显然是不现实的。专家们现在不去挑东方辰的事情只是战略性地转移，他们不在暴露在明面上，他们在暗地里拿放大镜紧盯着东方辰。

　　等东方辰出现什么失误和问题的时候，他们再跳出来，狠狠地报复东方辰。

　　东方辰现在则是没有闲心去关注这些事情，现在俱乐部放一天的假，东方辰要好好地休息一天。

　　这一周伯明翰全队都是比较累的，周中的伯明翰德比可是让伯明翰人消耗很大，而周末和曼城队的比赛同样让伯明翰队全队消耗很大，现在大家自然都要好好休息休息。

　　这一天，伯明翰队的球员们都没有整什么聚会，都各自在自己的家里休息。

　　东方辰也是在家休息，这房子现在是宽敞了，整个两层小楼就只有东方辰一个人住在这里，很宽敞，不过东方辰还是没有上过二楼，依旧住在一楼的自己的房间里。

　　这一天，东方辰难得没有早起，睡懒觉。

　　东方辰本来是准备睡到中午十二点的，可是上午十点的时候，门铃声响起了，东方辰不得不起床开门，看看是谁来了。

　　一打开门，东方辰就看见了等在门外的四人，这四个人东方辰是非常的熟悉。

　　这四人是东方辰的经纪人高琦、腾讯方面的负责人徐佳，腾讯旗下《穿越火线》的美女代言人张欣玉和大导演王越。

　　眼见这四人出现在英格兰自己家门前，东方辰感觉有些科幻，这一大票子人怎么会来到英格兰呢？

　　眼见着东方辰惊异的目光，张欣玉呵呵笑道：“怎么大球星，不清我们进去坐坐？”

　　东方辰这才反应过来，立即欢迎道：“请进请进，真没有想到你们四位会联袂而至，真心出乎我的预料啊。”

　　东方辰一边向着四位问好，一边将四位让进了大厅。

　　张欣玉一进房子就被房间里的装修给吸引住了，这房间装修得真的太好了，简直就是欧洲贵族风格嘛。

　　张欣玉心里一阵羡慕，转身对东方辰说道：“哇哦，没有看出来啊，大球星竟然是大土豪啊，在英格兰竟然有这么大的一栋豪宅！简直堪称砖石王老五啊！”

　　东方辰呵呵笑道：“这你可错了，这房子可不是我的，我仅仅是一位租客而已！这么大的房子我可是买不起。”

　　张欣玉很显然不相信，微微一哼道：“你以为我会相信？小气！即便我知道这是你的房子又能怎样？难道害怕被我抢走不成？”

　　东方辰无奈一笑，他可没有开玩笑，这确实是他租住的，不过很显然张欣玉。徐佳和大贱师王越都不相信。

　　高琦立即站出来说道：“是的，这房子确实是东方辰租的，这房子还是我题东方找的呢。”

　　听到高琦如此说，徐佳立即转头向高琦询问道：“伯明翰的房价很高吗？”

　　东方辰已经示意大家坐下，东方辰去厨房准备咖啡去了，众人坐下来，闲谈起来。

　　高琦说道：“房价在哪里都差不多了，伯明翰队的房价虽然比不上伦敦，但是差不了多少。”

　　张欣玉叹息一声说道：“看来在哪里都不容易啊，原本我还以为外国的月亮真的比国内的要圆呢。”

　　王越说道：“哪里都一样，主要看自己怎么想呗。”

　　这个时候，东方辰从厨房里出来了，端出脊背热腾腾的咖啡，分别递给众人，众人都纷纷道谢。

　　坐下来之后，东方辰立即询问道：“几位来到英格兰有什么事么？不会专门这么大老远的来看我吧？”

　　王越立即笑呵呵地说道：“你以为你的面子真就这么大说？还大老远来看你哦！有事！”

　　东方辰经常和王越开玩笑，所以王越如此说，东方辰并没有觉得有任何的不妥，他立即询问道：“这次你们不会来找我拍广告的吧！”

　　徐佳立即说道：“这还真就一下被你说中了，这次我们还真是来找你拍摄广告的。”

　　其实一见到这四人的时候，东方辰就已经知道了他们的来意。

　　徐佳继续说道：“现在《飞虎出击》电影正火，我们公司希望借助这个时机，在拍摄一组有关于《穿越火线》的广告，来提升产品知名度。”

　　现在《飞虎出击》电影确实非常的火，已经火边全国了，而且上架才三周就已经打破了当年《泰坦尼克号》的票房纪录，火热无比。

　　腾讯方面当然希望借助这个时机再大力地宣传一下《穿越火线》，所以，这一次他们才会如此匆忙地来到伯明翰找寻东方辰。

　　东方辰现在在国内可是非常的火，铺天盖地的都是东方辰的报道，东方辰现在的名气可是非常的大，不管是体育圈还是娱乐圈，现在非常多的人想要找东方辰合作。

　　这些事情，东方辰的经纪人高琦已经通知过东方辰了，东方辰也知道现在有非常多的公司找到他的经纪人，希望他能够代言这些产品。

　　东方辰点点头：“现在真的这么急么？其实你们也肯等一周星期啊，因为一周之后我将会回国啊。”

　　四人都是知道东方辰一周之后要回国的，一周之后，英超联赛又要陷入短暂的休赛期了，国际比赛日又来到了。东方辰入选了中国男子国家足球队的名单，他们要回国参加亚洲杯的预选赛。

　　徐佳说道：“现在时间是非常的宝贵，《飞虎出击》距离下画的时间也很近了，《飞虎出击》一旦下画，这对于我们的宣传有很大的影响，所以，我们必须在《飞虎出击》下画前将这广告给推出来。”

　　东方辰点了点头，心中了然。

　　东方辰微微皱眉道：“不过，即便这样我们的时间也未必够啊，毕竟我平时都还是有训练的，空闲时间不会太多。恐怕也未必能够完成广告的拍摄啊。”

　　徐佳立即说道：“这一次我们并非要拍视频广告，而是平面广告，所以用得时间应该不会太多，我们是来得及的。”：

　　王越也说道：“是的，这一次我们主要是以平面广告为主，当然也有一点点视频要拍摄，但是这个镜头很简单，用了不多长时间。”

　　听到他们如此说之后，东方辰这才点点头道：“那这广告什么时候开始拍摄呢？要怎么拍摄呢？你们得把方案给我看看吧？”

　　王越立即拿出早已经准备好的方案递给了，东方辰立即接过，仔细地看了起来。

　　这广告其实很简单，就是一组平面广告，就是让东方辰和张欣玉两人合作拍摄一组平面广告，然后还有一个简短的视频。

　　工作量不是很大，如果顺利的话，半天的时间其实就已经足够了。东方辰看完之后立即说道：“好吧，这个我们什么时候开始呢？”

　　徐佳立即说道：“当然是越开越好咯，这广告早一天上，对我们就越有利。”

　　东方辰点头表示知道：“那好吧，就今天下午吧，你们看怎么样？”

　　王越和徐佳对视一眼，然后说道：“如果能这样当然最好了，好吧，就这么决定，我先去准备一下，你们先简单的休息一下，我们下午直接开始拍摄。”

　　东方辰没有任何的异议点头说道：“好的，大贱师，你先去忙吧。你可要准备好哦，我是希望以此成功，尽早解决好一切。”

　　王越立即说道：“你小子就放心吧，我什么时候出个岔子啊？你就安心等着吧。”

　　说完徐佳和王越道别离开了，他们去准备去了，同时离开的还有张欣玉，她也要过去准备准备。

　　房间里就剩下高琦和东方辰两人了，高琦这才说道：“现在我们有很多东西要商量一下。”

　　东方辰抬头看着高琦说道：“什么事情？难道又是商业广告的事情？”

　　高琦点了点头，又摇了摇头，这动作让东方辰看得是莫名其妙，他立即说道：“这到底是什么意思啊？弄得我脑袋都晕了！”

　　高琦说道：“有一方面是因为商业代言的事情，但是另一方面则其他方面的事情！”

　　东方辰一阵疑惑，嘘询问道：“另外一方面的事情？什么事情？”

　　高琦立即说道：“还不是看你太火了，实力太强悍考虑，现在又许多的球队希望能够引进你，他们现在已经找到了我这里，这些天可是将我忙得七晕八素的！”

　　听到这话，东方辰则是微微一愣神，他是真的有些惊讶，他怎么也没有想到现在竟然会有这样的事情，自己踢英超联赛才十一轮比赛而已，究竟是谁这么快就坐不住了呢？东方辰很好奇。

　　就目前英格兰媒体这边也没有太多关于这方面的消息的啊，东方辰还真想知道是谁呢？


第266章 经纪人高琦带来的消息

　　高琦仔细地看了东方辰一眼说道：“现在你可有点小看你自己了，询问你的人是非常的多的，欧洲五大联赛都有球队询问过我。”

　　听到高琦的话，东方辰则是有些惊异，他没有想到竟然会是这样，这让他太吃惊了。

　　高琦说道：“当然，也并不是说这些球队都想要引进你，他们很多就是询问询问，当然也少不了拉关系的嫌疑，或许有些球队还是在观望中吧，但是有些球队则是明确提出希望能够引进你。”

　　东方辰微微一惊说道：“我现在不过一个踢了十一轮英超联赛的新人而已，有谁要引进我啊？”

　　高琦呵呵笑道：“是的，你的欧洲顶级联赛的经验是不多，但是你现在展现出来的能力，以及你身后广大的中国市场，是许多球队都非常眼馋的。”

　　东方辰立即呵呵一笑道：“看来我还是小看了我自己了啊，哈哈！”

　　高琦也呵呵笑道：“当然，你现在可是摇钱树，你可别小看你自己咯。”

　　东方辰询问道：“那么现在有哪些球队希望引进我啊？”

　　高琦说道：“现在对你有兴趣的球队还是有几家的，其中大多数都是来自英超联赛的。”

　　听到高琦如此说，东方辰倒是觉得很有可能，毕竟在这个夏天的时候，就有几家英超联赛的球队找到过自己，希望能够引进自己，不过这些球队的实力都不是很强，甚至都比不上伯明翰队。

　　东方辰说道：“不会还是夏天的时候那几支球队吧？”

　　高琦说道：“当然不会，现在他们也知道他们引进你基本是没有什么可能了，他们自然不会自找麻烦。”

　　东方辰微微点头，询问道：“那究竟是哪几支球队呢？”

　　高琦呵呵笑道：“你不妨可以猜一猜，看你究竟有没有猜对呢？”

　　东方辰微微苦笑道：“真没有想到你竟然会有这么独特的嗜好，那好吧，我就猜一下，我觉得吧应该是托特纳姆热刺、曼城或者是埃弗顿这几支球队吧？”

　　高琦微微点头道：“看得出来，你也是听到了一些消息的啊。”

　　东方辰惊喜地道：“难道我真的猜对了？”

　　高琦微微摇头道：“猜中了一些，但不全对！而且出入还是很大的。”

　　东方辰微微皱眉细想一阵，然后才说道：“不会是曼联。切尔西、阿森纳这些球队吧？”

　　高琦微微点头道：“是的，就是这些球队，不过切尔西队倒是没有什么想法，不过曼联和阿森纳队倒是有这样的想法？”

　　东方辰的脑袋微微一蒙，疑问道：“你说什么？曼联队也有想法？今天可不是愚人节啊。”

　　高琦微微苦笑道：“我就知道你会有这样的反应，但是我还是必须严肃地和你说一声，这确实是真的，曼联队方面确实找到了我，提出了希望引进你的意思。”

　　东方辰眉头紧锁，他真没有想到曼联队竟然会引进他，当初曼联队可是无比迫切地想要将自己送走啊，现在又要引进自己了？

　　东方辰微微苦笑，他真的觉得很好笑，早知今日何必当初呢？

　　东方辰道：“这究竟是谁的主意啊？谁联系的你啊？”

　　高琦早就预料到了东方辰的反应，所以他并没有表现出人的意外的神色，他说道：“是大卫·吉尔，阿莱克斯·弗格森的最佳拍档！”

　　高琦停顿了一下继续说道：“他联系我的时候说到，他们是希望你能够回去曼联队。现在阿莱克斯·弗格森对于球队的锋线贝尔巴托夫非常的不满意，你也知道阿莱克斯·弗格森非常不满意贝尔巴托夫的懒散，潇洒哥嘛。”

　　高琦还说道：“阿莱克斯·弗格森看过你在英超联赛中的比赛录像，你在前场跑动非常积极，也能够残参与到防守中来，而且冲击力也很不错，所以，阿莱克斯·弗格森希望用你来顶替贝尔巴托夫。”

　　东方辰听到这样一说也微微点头，他当然知道阿莱克斯·弗格森非常不满意贝尔巴托夫的懒散，甚至还公开表示过这个问题。但是贝尔巴托夫则没有服软，说这就是他踢球的风格，他即便这样踢，一个赛季也进二十个左右的球，他不需要改变。

　　现在外界也在宣传说贝尔巴托夫很有可能离开曼联，回到自己的老东家，德国的勒沃库森。

　　媒体也在报道说，现在曼联队也正在寻找着前锋来顶替即将离开的贝尔巴托夫，据说是现在阿莱克斯·弗格森看上了在德甲沃尔夫斯堡效力的波黑前锋哲科。

　　哲科这家伙在上赛季的德甲联赛表现非常出色，三十二场比赛总共打进了二十六球，并且助攻十次，在联赛射手榜上，仅次于自己的队友格拉菲特，效率非常的高。

　　而且本赛季，哲科的表现依旧抢眼，甚至压过了自己的搭档格拉菲特，表现出了非常强悍的实力，现在很多球队都看上了这位波黑前锋。

　　据说除了曼联队看上的哲科之外，还有英格兰的阿森纳、曼城，德国的拜仁慕尼黑。意大利的米兰双雄，以及西班牙的巴伦西亚等队。

　　正是因为了哲科的出现，所以英格兰的媒体才忽视了东方辰，而且东方辰和曼联之间有着很深的不愉快，大家都没有想到曼联队会追逐东方辰，所以外界关于这个消息几乎是没有任何的报道。

　　东方辰说道：“你说的是真的？曼联队不是在追逐波黑人哲科么？”

　　高琦立即说道：“波黑人哲科方面要价是非常的厉害，据说现在还有土豪球队曼城队的加入，所以，曼联队拿下哲科的几率非常的小，几乎没有什么可能，所以阿莱克斯·弗格森才看中了你。”

　　东方辰立即呵呵笑道：“原来自己也不过仅仅是个备胎啊，真亏曼联人想得出来啊。”

　　高琦也是微微苦笑，东方辰的反应再他的预料之中，他立即说道：“是的，就目前而言，你也仅仅是曼联队对哲科的备胎。”

　　东方辰冷哼一声道：“曼联队还真是自大，难道他们真的以为我东方辰就这么迫切地希望加盟曼联队？是不是在他们认为，没有人能够拒绝他们曼联队啊？像我这样的就更拒绝不了曼联队了吧？”

　　高琦听到东方辰的话，他没有任何的表情，也没有说话，他可不想在这个时候去触东方辰的霉头。

　　东方辰冷冷地道：“曼联队真心是太自大了，我还记得当初我离开曼联队的时候他们是什么嘴脸呢，现在他们又弄出这样的事情来，我真是太佩服曼联人的厚颜无耻了。”

　　东方辰停顿一下，然后转头对高琦说道：“高叔，你是怎么恢复他们的呀？”

　　高琦立即说道：“我自然知道你对于他们的看法，我当时就拒绝他们了。不过他们认为我无法代表你，所以他们提出想要和你私下见上一面。”

　　高琦此时也说道：“真如你所说的，曼联队真的是非常的自大，他们可一代呢都不认为你会拒绝他们曼联队。”

　　东方辰微微摇头，他不想再去理会曼联队了，他立即对高琦说道：“高叔，下次曼联队联系你的时候，你直接拒绝了吧，我不想再和他们扯上联系。”

　　高琦早就知道东方辰会做出这样的选择，他没有任何的意外，直接点点头，表示支持东方辰的决定。

　　高琦眼见曼联队的事情解决之后，他又立即说道：“除了曼联队之外，英超联赛希望引进你的球队还有曼城队、托特纳姆热刺队和阿森纳队。”

　　东方辰微微一惊，他没有想到阿森纳队竟然会对他有意思。他曾经可是听说过，温格曾经说过他的球队是不会用中国球员的。可是现在阿森纳队竟然会对他有兴趣，他很吃惊。

　　当然，对于托特纳姆热刺和曼城队，东方辰倒是没有任何的吃惊，现在托特纳姆热刺和曼城队可是非常的有雄心，他们可是向着要撬动英超四强现在的位置，他们投入也非常的大。

　　现在东方辰是英超联赛最火的前锋之一，曼城队和托特纳姆热刺队对于东方辰的觊觎之心当然是路人皆知的。

　　曼城队方面已经多次提出了希望能够引进东方辰的事情，为此，麦克利什还多次在媒体记者们面前表露，东方辰是伯明翰队的非卖品，任何球队都别想将东方辰给带走。

　　但是，曼城队和托特纳姆热刺队方面依旧没有停歇，纷纷向着东方辰抛出橄榄枝，他们希望能够引进东方辰。

　　东方辰说道：“曼城和热刺我知道，可是这阿森纳队则是有些出乎我的预料啊，他们真的联系过你？”

　　高琦微微点头道：“是的，而且还是阿森纳队的主教练温格亲自联系我的，他对于你是非常的看好，他希望你能够加盟阿森纳队。”

　　高琦还说道：“而且你也看到了，这个赛季阿森纳队的身后阿德巴约离开了阿森纳队，阿森纳队一直没有补进，现在温格看上你了，希望你能够去填补阿德巴约离开之后留下来的空当。”

　　听到高琦的话，东方辰陷入了沉思，没有说话。

　　高琦立即说道：“我能够看出阿森纳队对于你的诚意，温格是非常的看重你，其实我觉得阿森纳队是一个非常不错的选择，真的。”

　　当然，高琦也没有去影响东方辰做决定，他不会去干扰东方辰的选择，他只是提供自己的建议，最后东方辰究竟做什么的决定都是东方辰自己的决定。

　　这个消息对于东方辰来说确实有些意外，他想象过很多球队，但是他从来没有想象过阿森纳队，这出乎了他的预料，让他很惊讶。

　　思索一阵，东方辰抬起了头来，盯着高琦。高琦知道，现在东方辰的心里已经有答案了，他没有催促东方辰，只是静静地等待着。

　　东方辰抬头看了一眼墙上的壁钟，然后直接起身。


第267章 准备在伯明翰拍摄广告

　　眼见东方辰站起来，高琦也站了起来。

　　东方辰说道：“现在还好，说这些都太早了。而且我在伯明翰待得很不错，暂时不想离开，而且阿森纳队也未必是最好的选择。”

　　高琦微微点头，东方辰的这个决定美誉哦出乎他的预料。

　　东方辰又说道：“现在时间差不多了，我们去吃个饭，然后直接联系大贱师他们吧。”

　　是的，现在时间已十一点过了，也快到十二点了，正是吃中午饭的时间了。

　　东方辰没有打算在家里做饭，今天下午可有得忙得，今天中午如果再在家里捣鼓一阵的话，下午可就真没有精神了。

　　客随主便，高琦没有说什么，只是紧跟着东方辰离开了。

　　东方辰开着他的奥迪R8，载着高琦驶向了伯明翰队的球场圣安德鲁斯球场，因为在圣安德鲁斯球场的旁边有一家中餐馆是非常的不错，东方辰去过几次，味道非常的不错。

　　东方辰也经常带着伯明翰队的球员们去光顾这一家店。

　　现在这一家店是真的火了，因为经常有伯明翰队的球员们在这里吃饭，这为这家店吸引了非常多的顾客。

　　这是一家主打川菜的菜馆，当然一些北方菜什么的他们也做，但是没有川菜正宗。

　　所以，来到这里，东方辰一般都只点川菜。

　　高琦是山陕人，当时他曾经在西川工作过很长一段时间，他还是非常吹得惯川菜的。

　　两个人点的菜不多，也就是四个菜。

　　老板看着是东方辰，所以，老板这顿饭做的可是正宗的川菜，而不是那些糊弄洋鬼子的川菜，所以两人吃得是热汗直流，大呼爽。

　　因为现在已经进入十一月了，英格兰的天气也已经渐渐地冷下来了，伯明翰今天其实还是有些冷了，吃点川菜，身体暖和。

　　在餐桌上，高琦继续对东方辰说道：“除了英超的几支球队外，其实来由一些其他的球队非常希望能够引进你。”

　　东方辰并没有露出意外的神色，因为刚刚他们之前就没有聊完这个话题，现在继续。

　　东方辰说道：“都是那些球队啊？”

　　高琦立即说道：“德甲方面则是有沙尔克04，多特蒙特，意大利方面则是有红黑军团，西甲方面则是有马德里竞技。”

　　听到这几支球队，东方辰真的是非常的意外，他真没有想到自己的大名竟然飘得这么远了，竟然还吸引了这些球队对自己的关注。

　　东方辰说道：“不会吧？我不过仅仅是一个踢了十场英超联赛的家伙而已，他们未免也心急了吧。”

　　高琦说道：“当然，其中有几支球队是拉关系来的，现在他们还在观望中的，但是其中有几支球队则是对你非常的有意思。”

　　东方辰用冰水漱了一下口之后说道：“是那些球队啊？”

　　高琦立即说道：“德甲的沙尔克04，还有西甲的马德里竞技队。”

　　东方辰有些惊讶说道：“这两支球队怎么会看上我的呢？这太让我惊讶了。”

　　高琦立即说道：“沙尔克04队的主教练是马加特，这位球员对于中国球员算得上是比较信任的，他现在看重了两位中国球员，一位是郝俊明，一位就是你。”

　　这么一说，东方辰就明白了，在东方辰的记忆里，马加特确实是这样的一位主帅，而郝俊明也正是在三个月之后加盟沙尔克04队的，这个时候，马加特看上自己也说得过去。

　　东方辰没有继续沙尔克方面的事情，他继续说道：“那么马德里竞技方面呢？”

　　高琦立即说道：“马德里竞技方面主要是有着打开中国市场的心思，他们一直在做着努力，希望能够引进一位中国球员。但是如果随便引进一位中国球员的话，这中国球员几乎就没有出场时间，引进他和没有引进他几乎是一样的，所以马德里竞技一直在寻找一个颇有势力的中国球员，以前他们没有发现，现在他们认为你能够符合要求，所以，他希望能够引进你。”

　　高琦还说道：“马德里竞技的情况大家都比较清楚，托雷斯离开之后，这支球队的表现还算不错，但是球队仿佛一下失去了主心骨。而且现在球队锋线上球员的年龄也大了，比如说迭戈·弗兰，马德里竞技方面希望为以后做准备了，他们引进你是希望你能够和锋线上的阿圭罗搭档，组成超级锋线。”

　　高琦还说道：“马德里竞技的雄心未泯，他们依旧想要在西甲联赛创出一片天地，去和巴塞罗那和皇家马德里队一争高下。”

　　东方辰认为马德里竞技确实有这样的雄心，但是他不认为马德里竞技真的会如此看重自己，或许马德里竞技还是看重了自己身后广大的中国市场，自己去了马德里经历或许也只有坐板凳的份。

　　东方辰微微摇头道：“看得出来，马德里竞技的诚意并不是很足，他们只不过是想我身后的中国市场而已。”

　　高琦自然也知道马德里竞技方面的目的，所以，高琦并没有劝说东方辰。而沙尔克04的话未必就有伯明翰队有前途，德甲联赛和英超联赛可是有着一定的差距，高琦也认为东方辰继续留在伯明翰队为好。

　　即便这样认为，高琦依旧要将这些事情告诉东方辰，这时候他作为一个经纪人的责任，他必须要尽到。至于东方辰做什么选择，这不是他能够管的。

　　东方辰并没有立即回话，继续吃着饭，好一阵他才抬头说道：“现在我在伯明翰过得很开心，没有想要离开的意思，你可以帮我把这些都推掉，包括私下约我见面的。”

　　高琦认为东方辰拒绝这些球队是对的，但是就这么推掉了是不是有些不妥。

　　高琦立即说道：“真的就这么推掉了？不见上一见？拉拉关系也好，为以后做点准备也好啊？”

　　东方辰微微摇头道：“现在不用，我对自己有信心，以后的事情，以后再说。”

　　听到东方辰如此说了，高琦自然也不会再说其他的，同意了东方辰的说法。

　　很快，两人用餐完毕，东方辰结账之后离开，他们找了一个地方简单地休息一下，然后就给王越去了电话。电话里，王越告诉了东方辰一个地址，东方辰立即驾车而去。

　　这个地点距离东方辰吃饭休息的地方其实不远，也在圣安德鲁斯球场附近，他们在这里租了一个小的工作室，他们准备在这里拍摄广告。

　　这一次跟随王越和徐佳而来的工作组人员还是很多的，等东方辰来到这里的时候，现场已经是非常多的人在等待着了。

　　眼见东方辰到来，王越和徐佳立即迎上去，王越笑呵呵地说道：“我的大牌球星诶，你终于来了，我们可等惨了。”

　　东方辰可没有在意这家伙的话，淡淡地说道：“那你丫不早点给打电话，如果你早打电话，哥早就过来了。”

　　王越笑呵呵地说道：“我这还不是为了你着想，让你多休息休息。”

　　东方辰说道：“既然这样，那你还说你等惨了，你这家伙总是言不由衷，果真大贱师，实至名归！”

　　王越笑呵呵地推了东方辰一把：“滚蛋！赶紧去化妆换服装，我们的广告拍摄就要开始了。”

　　徐佳这时候立即叫来一人说道：“带东方先生去化妆，好好照料着，出了什么事，我唯你是问。”

　　这年轻的小伙子立即严肃地回答道：“您放心吧，徐总！”

　　东方辰这才跟随着这小年轻离开了众人，进入了化妆间，一走进化妆间，东方辰就看见化妆师已经开始在为张欣玉捣鼓了。

　　眼见东方辰进来，正在化妆的张欣玉透过镜子对东方辰打招呼道：“大球星，你可算来了，我还以为要等你很久呢？”

　　东方辰微微一笑，在张欣玉旁边的位置坐下来，说道：“为什么要等我？你自己可以先拍啊？”

　　张欣玉秀眉微蹙道：“你以为我不想啊，可是这广告有我们两人的合照，一个人怎么拍？”

　　东方辰恍然大悟道：“原来是这样，那真心对不起了啊，我迟到了。”

　　这边张欣玉立马严肃地说道：“别别别！你这样我可承受不起，你这是想让徐总炒了我啊！”

　　东方辰立即哈哈大笑道：“没想到我们的夜玫瑰也有害怕的时候啊？”

　　张欣玉瞪大了一双忽闪忽闪的大眼睛，狠狠地瞪了东方辰一眼：“果然男人都没有好东西！”

　　额！东方辰这一下被噎得不轻，这怎么又和男人是不是好东西扯上关系了？

　　东方辰真心是觉得有些莫名其妙，不过看着张欣玉气得噘起了小嘴，东方辰可不敢再询问下去，讪讪一笑，不再理会，示意化妆师赶紧上来，动手开整。

　　本来正等着东方辰安慰自己的张欣玉眼见东方辰讪讪一笑，竟然不理会自己，心中一阵生气，冷哼一声，把脸扭向一边，不去看东方辰。

　　东方辰这一下被搞得有些莫名其妙，他还特意转头看了一眼身后的化妆师，他真想询问一下这化妆师，张欣玉这究竟是怎么了？

　　可是，转过头来眼见着强制憋着笑得化妆师，东方辰也不好再问了，只是通情达理地说道：“你想笑就笑吧，别憋坏了身子。”

　　化妆师一阵尴尬，不知道该怎么好？反而倒是生气的张欣玉噗呲一声笑了出来，脸上满是幸福的花儿。

　　眼见着非常开心的张欣玉，东方辰真心有一种莫名其妙的感觉，这真是太难以理解了。

　　东方辰没有再去理会，立即示意化妆师赶紧弄一下，化好妆之后，他还得去换服装呢，那飞虎队的服装可是不好穿，还要穿戴一阵时间呢，而且那衣服也不轻，东方辰可不想穿那一副一下午的时间。

　　化妆师立即进入了工作状态，没有再瞎胡闹，很快就给东方辰化好妆了。东方辰立马去换服装，东方辰已经不是第一次穿飞虎队的服装了，这一次倒是驾轻就熟，花费一阵功夫。很快就穿好了。


第268章 拍摄广告中的旖旎风光

　　现在棚内已经准备好了，大家都在焦急地等待着东方辰和张欣玉的出现。

　　就在这时候，身穿着飞虎队战袍的硬汉东方辰出来了，现场的所有人都是一震惊呼，简直太帅了。

　　一股英武之气扑面而来，而且那气息非常的猛烈，让现场的女同志人看的是眼冒桃心，甚至那一两位金发碧眼的外国模特纷纷向着东方辰抛媚眼。

　　东方辰的身材看上去很魁梧，很有男人的力量感，而且穿上这作战服之后，东方辰看上去是酷劲十足，也难怪这些女同志们被迷得神魂颠倒的。

　　看到这样的情况之后，徐佳是倒吸一扣凉气，他觉得找东方辰来作为《穿越火线》的代言人是找对了。

　　而且此时，徐佳的脑海里还浮现出一个想法，那就是改变《穿越火线》游戏里现有的飞虎队形象，直接用东方辰的形象作为新飞虎队的形象，这绝对会受到广大女游戏玩家的青睐，甚至还能够俘获一大部分男玩家的心。

　　一想到这个，徐佳心里就不能够自已，他觉得自己又坐了一个完美的决定。

　　他此时立即转身向腾讯旗下《穿越火线》的负责人联系，将他的想法告诉了技术部的人员，同时也向腾讯公司的总裁马华藤报告这件事情，看看高层的意见以及技术部人员的意见。

　　腾讯公司高层和技术部人员都觉得可行，腾讯方面立即和韩国方面联系，表示他们要修改飞虎队的形象，现在腾讯这边就等着韩国公司方面的回复了。

　　在这个时候，身穿着夜玫瑰制服的张欣玉出来了，顿时现场所有男士的目光都被吸引过去了，性感！

　　是的，所有男士的脑海里此时都浮现出一个词，那就是性感！

　　前凸后翘，曲线玲珑，再配上那夜玫瑰的制服，顿时一股野性的性感顿时像大家袭来，让现场的男士们心中瞬间升腾起一股渴望征服的征服感，弄得大家是心里痒痒的。

　　老外的同行们看到这两位男女模特的时候都是一阵惊叹，这广告肯定吸引眼球，甚至老外们都有想要和东方辰以及张欣玉合作的意思了。

　　张欣玉那制服仿佛是要小一号一样，紧紧地把她那前凸后翘的娇躯给包裹着，仿佛只要稍微用力，那小制服就要爆裂，她那性感的脚却就要破衣而出一样，尤其是那胸前的那对雄伟挺拔的玉兔，仿佛下一刻就要崩掉胸前的扣子，破衣而出了。

　　这看得现场的某些男士已经开始流口水了，果然是宅男女神啊，魅力十足！

　　东方辰这家伙也不由得多看了两眼，张欣玉确实漂亮，身材火辣，那丰臀是圆润挺翘不已，看得人确实想入非非。

　　其实，最吸引东方辰的还是张欣玉那修长如玉的美腿。其实，也不是啦，最吸引东方辰的是张欣玉那修长如玉般美腿上的黑色丝袜。

　　说句实话，东方辰不但是个吃货，甚至还有一点丝袜控，尤其是黑丝，总是给东方辰一种莫名的诱惑。

　　当然，东方辰完全是以欣赏的角度去看得，心里那猥琐的心思也有那么一点点。不过东方辰还算得上是一个正直的人，一个有道德的人，一个纯粹的人，一个脱离了低级趣味的人。

　　他也仅仅是偶尔坐在麦当劳，行赏行赏那人流中的黑色丝袜而已！

　　现在的话，张欣玉这一身确实还是非常吸引东方辰的，东方辰倒是第一次觉得张欣玉这么性感美丽动人，以前都没有觉察出来，看来一双黑色丝袜提升了张欣玉在东方辰心里的形象啊。

　　这次是平面广告，两人之间倒是没有什么太多的合作，就是两人分开拍摄一组照片，然后两人合作拍摄一些照片而已。

　　当然，这里还有一个简短的片子要拍，其实也就几个镜头，很快就能够结束。

　　任务不多，但是要把这些东邪做好，做到满意，其实还是要花费一些功夫的，所以，王越没有浪费一点时间，就直接开拍。

　　首先是拍摄东方辰的照片，东方辰立即在镜头前摆出几个非常酷的Pose，当然也有一些专门的军人甚至是特战队的战术动作。

　　前面的几个姿势还好，后面的特战队战术动作真的是美翻了。是的，在现场的女士们眼里，这动作真心是美翻了，当然这都是因为是东方辰摆出来的原因。

　　东方辰摆出的战术动作给人一种很有型，很阳刚，很有力量的感觉，甚至里面还透露着一丝丝冷酷的感觉，东方辰真给人一种我是特战队员的感觉，让现场那些女士是芳心暗动。

　　张欣玉看到东方辰的动作也觉得招架不住，东方辰真心是太酷了，太有力量太MAN了！

　　东方辰的这组照片拍摄得很顺利，东方辰无论是表情还是动作，甚至是味道都纯正不已，让导演王越和摄影师都非常的满意，王越甚至认为眼前这小子真就是一个王牌特战队员。

　　东方辰的这组照片自然又枪械配合，配上枪械之后，东方辰身上那男人的阳刚，浑身的爆炸力，和力量的野性感瞬间爆发出来，给现场的人冲击力十足，尤其是那些女士们。

　　现场的那些金发美女模特的双眼已经完完全全成了桃心，一些大胆的金发美女心里都想着拍摄结束之后，怎么去邀约东方辰，共度良宵呢。

　　东方辰这边单人的最有一张照片；拍完之后，王越立即大声地喊道：“漂亮！干得不错，很完美！”

　　王越这家伙立即走上前去赞叹着东方辰道：“太棒了！你丫的没去参军简直就是浪费，是国家的损失。”

　　东方辰都有些不好意思，王越这家伙也太能捧了吧，“大贱师同志，你就别捧我了，我是什么材料，我自己很清楚。”

　　王越切了一声，不去理会，他示意东方辰在旁边休息一下，接下来他要拍摄张欣玉的这组照片了。

　　张欣玉一来到镜头前立即吸引了现场所有男士们的目光，确实性感，让人欲罢不能啊。

　　尤其是在张欣玉在台上摆出一些性感诱惑的Pose的时候，现场甚至还响起了某些男士的口哨声，甚至还能够听到某些家伙咽口水的声音呢。

　　东方辰也是紧紧地盯着镜头前的张欣玉，这确实一种享受，美的享受。

　　拍完这一组性感诱惑照之后，王越又要求张欣玉摆出一组另一种风格的姿势了，张欣玉拿起武器立即摆出一些野性十足，同时也升级酷劲十足的动作，顿时现场的男士更加的兴奋了。

　　看着看上野性和酷劲十足的张欣玉，这个时候，大家才觉得眼前这个性感的尤物是一个真实的女军人，女特战队员。而之前那性感诱惑的张欣玉则是让人觉得这就是一个性感女人的角色扮演。

　　张欣玉将女特战队员的野性和冷酷表现得淋漓精致，同时让现场的男士更加移不开眼睛了，他们的心里都有一种想要将张欣玉压在身下，凶猛征伐的征服感，这感觉非常强烈。

　　这组照片拍摄完毕之后，张欣玉这边的担任照片也拍摄完毕了，接下来就是两人合作的照片了。

　　王越先是让张欣玉休息一下，在边休息的时候，王越就边和东方辰以及张欣玉两人商讨着接下来要拍摄的组合动作是怎样的？

　　两人一边休息，一边仔细地聆听着王越的讲述，他们必须要弄清楚王越想要的是什么样的一种感觉得照片，值得了这些他们才知道怎么去做？

　　王越对着两人是唾沫横飞，讲了那是一大串的内容，还好东方辰和张欣玉多明白了，否则王越真心有一种要撞墙的感觉。

　　在简短的休息之后，摄影棚内又开工了。

　　第一组照片其实是很好拍摄的，张欣玉和东方辰两人是背贴背侧身站立，两人都要将特战队员身上的那酷酷劲儿，冷酷劲儿给体现出现来。

　　东方辰和张欣玉两人的后背紧紧地贴在一起，东方辰甚至能够感受到张欣玉后背的细腻感来，让东方辰是有些心猿意马的。

　　不过，东方辰的自制能力是非常的好的，东方辰立马将心里这些杂七杂八的东西给抛掉，投入到情绪中去。

　　后背紧靠着张欣玉，侧身站立的东方辰右手单手竖握着95市自动步枪，枪口指向地面，他的脑袋低下，让人看不清他的面容，但是那一股凌厉冷酷之势非常的猛烈。

　　而紧靠着东方辰张欣玉则是左手单握着95式自动步枪，强身搭在了她瘦弱的肩膀上。张欣玉微微向一边侧着头，脸上露出冷酷的表情。

　　这一组合瞬间俘获了很多人的心，两人的野性和力量，甚至是酷劲儿都展露无遗，让人拍手叫好。

　　王越竖起大拇指，让摄影师多拍色几张，多个角度拍摄几张，然后再换动作拍摄。

　　下一组照片是两人配上军用摩托的一组照片，东方辰坐在前座，而张欣玉则是坐在后座，两人坐在摩托车的时候，东方辰能够清晰地感觉到两团弹性十足的软肉紧贴着自己的后背。

　　东方辰是倒吸一口凉气，他当然清楚那两团软肉是什么？所以他这才倒吸一口凉气，同时心里暗暗地赞叹着：“果然是本钱十足啊！”

　　最开始的时候，东方辰是有些尴尬和不自在，这让王越有些惊讶，此前东方辰的表现可谓完美，怎么到这个时候，东方辰突然出现问题了呢？他有些莫名其妙。

　　当然张欣玉是非常清楚东方辰为什么出现这样的情况，她自己心里也是羞涩不已。不过他还是红着一张小脸在东方辰而耳边轻声细语地说道：“集中注意力，休要胡思乱想！”

　　听到这话东方辰倒是有些尴尬，不过转头看了一眼脸红得像熟透的红苹果的张欣玉之后，东方辰倒是放开了，在后面的表现中更是自如，让人惊叹不已。

　　其实，这并不是东方辰张欣玉第一次有这种亲密的合作，在之前的《飞虎出击》电影中，两人更是有过吻戏，甚至是床戏，那个时候两人也是尴尬不已，没有想到多次合作下来，两人间仍有这种初次合作的尴尬感觉。


第269章 来自王越新电影的邀请

　　在张欣玉羞答答地提醒之后，东方辰倒是放开了，越来越自如了。

　　在拍摄广告中，东方辰和张欣玉这样的身体接触还是很多的，甚至还有一组照片是张欣玉一双玉璧环绕着在东方辰的脖子上，她那丰满性感的娇躯仅仅地贴在东方辰的身前，那胸前的丰硕挺拔的玉兔也紧紧地贴在东方辰解释的胸膛上。

　　而东方辰则是一手揽着张欣玉性感纤细的腰肢，一手抬着张欣玉那穿着黑色丝袜的美腿。

　　张欣玉是单脚站立，她整个身体的重量都压在了东方辰的身上，两人的身体是紧紧地贴在一起，张欣玉那胸前丰硕挺拔的玉兔都被压得变形了。

　　张欣玉还仰着头，一脸诱惑地看着东方辰那英俊阳刚的面容，露出迷醉的神色来。

　　东方辰则是一手拥着张欣玉的娇躯，一手揽着张欣玉那穿着黑色丝袜美腿，低着头一脸深情地盯着张欣玉，这两人就仿佛是军中热恋的情侣，一股甜蜜幸福甚至是诱惑的感觉瞬间袭来，这让现场的男士纷纷羡慕东方辰的幸运，女士们则是嫉妒着张欣玉。

　　这两人起初拍摄这组照片的时候是有些尴尬的，东方辰有几次都没有找到感觉，这一组照片可是拍摄了七八次才算完成。

　　现场的男士们心里深深地埋怨着东方辰，这家伙太坏了，明明可以一次完成的，非要弄个七八次，简直就是在吃豆腐。

　　现场的女士们则是非常的嫉妒张欣玉，他们认为张欣玉肯定是故意的，哼，浪蹄子！

　　两人合作的照片倒是比预计的时间要长了一些，但是还好，在能够接受的范围内，这也没有耽误太多的功夫，他们顺利地完成了这些照片的拍摄。

　　在完成这些照片的拍摄之后，东方辰和张欣玉两人其实都有一些不太好意思，不过两人还是没有太表现出来，让自己尽量的不要去想这些，将注意力投放到工作中去。

　　到这里，广告的拍摄其实还没有完，接下来两人还有拍摄几个镜头的视频，结束了视频的拍摄，今天的广告拍摄才算是真的完成了。

　　王越又提议让两人好好休息一下，等一下才拍摄，现场也要去布一下景什么的？

　　在这个时候，王越又过来了，他要给两人讲一下戏，这才打破了东方辰和张欣玉之间的沉寂和尴尬。

　　其实这镜头非常的简单，就是几个射击的镜头和一些简单的对话镜头而已，真的很简单，这个镜头应该花费不了多少时间。

　　讲解之后，王越就离开了，他也要去做准备工作了。王越走后，两人倒是没有之前的尴尬和沉寂，反而是聊起了接下来的工作，仿佛一下子就忘记了之前的尴尬一样。

　　没过多久，工作人员就来找东方辰和张欣玉了，外面的布景已经结束了，下面就是要开始拍摄了。

　　东方辰和张欣玉两人点点头，立即走了出去，开始了最后的拍摄。

　　这镜头可比之前的镜头简单许多了，首先上去的是东方辰，东方辰拍摄过电影《飞虎出击》，他们还专门去军队待过一周，所以这些持枪射击动作他是非常的熟悉，很简单地就完成了。

　　同样，张欣玉完成这一些列的战术动作也很快，也很顺手，所以这视频拍摄真的并不麻烦，而且完成得很快。

　　然后就是两人的一些对话场面的拍摄，这些对话其实并不在意内容，因为后期制作是有配音的，所以这拍摄也是很快的，没多久这拍摄就结束了。

　　王越大手一拍：“不错，收工！”

　　王越的话音一响起，现场立即爆发出一阵欢呼声，今天的工作量还是挺大的，而且王越要求今天必须完成，大家身上的压力也是非常的大，现在终于完成了，大家顿时放松不已，也兴奋不已，欢呼了起来。

　　王越立即走向了东方辰和张欣玉，感谢道：“谢谢你们！你们今天表现得很好，很不错，否则的话我们也不会这么快结束。”

　　王越的道谢是真诚的，因为多一天就多浪费一天的钱，这里可不是国内，这里的费用也比国内高出很多。能够这么快地拍摄完成还真是靠着东方辰和张欣玉两人的出色发挥了。

　　东方辰说道：“大贱师，你这就是见外了啊，我们谁更谁啊？”

　　张欣玉也立即上前说道：“是啊，王大导演，你怎么这么说呢？我可还是等着你邀请我拍戏呢！”

　　王越立即哈哈笑道：“少不了你们的，《飞虎出击Ⅱ》肯定是要拍摄的，演员我可是邀请你们两了啊，到时候你们可别说没有档期啊。”

　　张欣玉立即感激地说道：“谢谢王导演。你就放心吧，到时候我肯定会有档期的，就算没有其他的也都得推了，专门上王导演的戏。”

　　王越满意地点点头道：“就这么说定了啊！”说完王越和张欣玉两人都转头看向了东方辰。

　　东方辰可是不敢拍胸脯答应，东方辰说道：“我的情况你们也知道，我的主要精力当然是放在足球上，在时间上我还真是拿不准，不好拍胸脯。”

　　王越和张欣玉两人都点点头表示理解，王越说道：“你放心，我们拍摄的时候尽力放在夏天，当然我们可以将你的戏专门放到夏天拍摄，这一点你是大可以放心的。”

　　东方辰这才说道：“既然这样的话，我还有什么不答应的呢？”

　　说到这个时候，东方辰突然又神秘地一笑，然后说道：“大贱师，《飞虎出击》的成绩这么好，赚了这么多钱。你们不会抠到没有红包吧？”

　　王越哈哈大笑道：“你丫一年赚这么多钱，还在乎这一点钱么？”

　　张欣玉立即上前说道：“王导演，东方不在意，我们可在意啊，东方可以没有，我们可必须有啊。”

　　东方辰立即盯着张欣玉，仿佛第一次认识张欣玉一样：“你们就这么把我给出卖了啊，你良心的大大的没有！”

　　张欣玉立即噗呲一声娇笑了起来，胸前那丰硕的玉兔瞬间颤抖起来，她一边娇笑着一边说道：“王导演，我看啊下一步戏，你应该给东方一个鬼子的戏，你看他这根本就不用演，哈哈哈！”

　　王越也是跟着哈哈大笑起来：“嗯，说得不错，我也这么认为。”

　　东方辰立即摇头道：“你们这都是什么人啊？以后别说我认识你们俩，我们掰了！再见，偶不，再也不见！”

　　张欣玉假装脸色一变，立即冲上来，一双玉璧紧紧抱着东方辰的胳膊，使劲地摇起来，那胸前那丰硕的胸脯使劲地摩擦着东方辰的胳膊，让东方辰心猿意马。

　　张欣玉一边摇晃着东方辰的胳膊，一边小女人般哀求道：“欧巴！不要这么样嘛！我们错啦，好吗？”

　　东方辰一阵摇头道：“哇塞，你这是天生做演员的料啊，我看啊奥斯卡影后肯定是属于你的了。”

　　几人打趣一阵，然后东方辰立即邀请到：“我知道这旁边有一家非常不错的中餐馆，我请你们吃饭吧，走吧！”

　　张欣玉的双眼则是一亮，她倒是想要答应东方辰的邀请，但是随即秀目一暗。

　　王越则是说道：“我看还是算了吧，因为没有时间了，我们已经购买了机票，今天我们就必须要回去。”

　　听到王越如此说道，东方辰倒是没有再劝说，他知道他劝说也没有用啊。

　　王越继续说道：“时间现在对于我们来说非常的重要，这广告早一天上，就对我们越有利，所以，我们耽搁不起。”

　　东方辰点头表示理解，否则王越等人也不会这么急急忙忙地跑到伯明翰来拍摄这广告了，因为他下一周之后就将回国了。

　　徐佳这个时候上来，对东方辰说道：“东方，我们这次可能要利用一下你的形象了。”

　　东方辰微微皱眉，他不解地问道：“为什么？又有什么事情么？”

　　徐佳立即说道：“我们已经向韩国公司方面提出了更改飞虎队形象的要求了，我们提议的飞虎队新形象则是用你的形象。”

　　听到徐佳这么说，张欣玉则是秀目一亮，显然是屎羡慕不已。

　　不过东方辰则是微微皱眉，他并不是不同意用自己的形象去做一个游戏形象，最主要的时候，腾讯竟然这个时候才通知自己，这让他有些不舒服。

　　徐佳看出了东方辰的不舒服，他说道：“这也是我刚刚想到的，当时你在拍摄照片，所以我也不好告诉你，不过我和高琦高先生说过这件事情。”

　　这个时候高琦也走了上来，他对着东方辰点了点头说道：“是的，徐总刚刚和我说过这件事情，我觉得这是一件好事，你觉得呢？”

　　东方辰想既然高琦已经知道了这个事情，那也还算好，东方辰仔细想想，这件事情确实也是一件好事，他立即对徐佳说道：“那么好吧，徐总这个事情就和高叔谈吧。”

　　徐佳眼见东方辰答应，他这才松了一口气。接下来就是他和高琦的商谈了，谈一谈这笔费用究竟是多少？

　　谈论这个事情之后，王越等人就要离开了，东方辰本来要开车送王越等人的，但是王越等人说不用，让东方辰好好休息，本来今天就是该东方辰休息的，现在让他来拍摄广告已经过意不去了，怎么还让东方辰送呢？

　　而且王越等人也比较多，也不好送，所以东方辰也没有坚持，目送王越等人离开之后，东方辰就驾车去餐馆吃饭了，已经到了饭点，当然要吃饭了。

　　高琦也没有离开，两人吃完饭之后，这才回到了家里，回到家里的时候，高琦就将近期的工作情况向东方辰阐述了一下，并且说明现在有哪几家公司想要和东方辰合作等等。

　　谈论好了工作，东方辰这才去休息，这一天确实够累的，他必须要早一点休息，否则的话第二天就起不来了，第二天伯明翰队就收假了，开始恢复训练，为周末的比赛做准备了。


第270章 不一样的塞巴斯蒂安

　　第二天，高琦一早就离开了，飞回国去了。在国内他还有很多事情要做呢，现在他还在运作其他的球员到国外踢球的事情。

　　高琦离开的时候，东方辰则是起床了，他简单地用过早餐之后，就驾车去到了沃斯特训练基地，今天伯明翰队恢复训练了。

　　这一周，伯明翰队是一周一赛，只为周末的比赛做准备。

　　周末，伯明翰队将去到安菲尔德球场迎战红军利物浦队，这是一场艰难的比赛。

　　红军利物浦队现在是没有以前那么辉煌了，现在红军利物浦已经开始衰退了，前两个赛季利物浦队其实还是不错，一次第四，一次联赛第二，实力很强。

　　但是，这个赛季利物浦队的实力下降很明显，主力边后卫阿贝洛亚离开了利物浦，中场核心哈维·阿隆索也离开了利物浦，去了皇家马德里队，而在引援方面利物浦队确实没有太多的作为。

　　所以这个赛季是利物浦队非常困难的一个赛季，现在利物浦队在联赛中的排名是第七位，这和他们英超传统四强的名誉是一点都不符合。

　　而且这个赛季英超联赛有了很多的搅局者托特纳姆热刺、曼城队、阿斯顿维拉、埃弗顿和伯明翰队，在这些球队的冲击下，利物浦队要想保住前四的位置非常的艰难。

　　不过，在这样的情况下，利物浦队依旧是一块非常难啃的骨头。

　　利物浦队的实力还是有的，任何一支球队都不能够小看他们，否则吃亏的就是你自己。

　　伯明翰队的主教练麦克利什很显然非常清楚这一点，在这一周的训练中，他老是强调这一点，这一场比赛一定要当成决赛来打。

　　因为这一轮比赛结束之后，英超联赛将进入短暂的休赛季，国际比赛日来了，这一场比赛球员们可以不用憋着了，不用考虑得太多，不用为以后的比赛考虑，这一场可以全力发挥了。

　　伯明翰队阵中国家队的球员们不多，而利物浦队则是有很多，这对于伯明翰队来说是一个非常好的消息。

　　麦克利什在训练中说道：“安菲尔德球场是一个非常糟糕的球场，客队到了这里都会感受到非常大的压力，我希望你们能够忘记这些，全力地投入到比赛中去，记住你们现在是联赛第三的球队，你们不惧怕任何对手。”

　　是的，麦克利什一边在给球队减压，一边给伯明翰队的球员们增加信心，一定要相信自己。

　　看得出来，麦克利什对于这场比赛是非常的看重的。

　　麦克利什在赛前接受媒体记者们采访的时候，他就是这样说道的：“利物浦队是一支非常强大的球队，他们的实力很让人忌惮，但是我们不会因此而放弃对胜利的追求，胜利是我们想要的。”

　　麦克利什还说道：“我们的球队也并不弱，我们也是有实力的，现在我们的排名就说明了这一切，我们是有能力获得更多的胜利的，这一场比赛，我们为什么不去争夺胜利呢？”

　　麦克利什还说道：“利物浦队阵中有许多的实力超强的球员，比如说费尔南多·托雷斯，他的实力很出色，很强大。但是我们的防守球员也不差，我们有信心看住他。”

　　得知麦克利什如此说之后，利物浦队的前锋费尔南多·托雷斯说道：“伯明翰队或许是有实力，但是那是进攻端，在防守端，他们的实力其实并不是特别出色，我当然有信心战胜他们。”

　　费尔南多·托雷斯还说道：“伯明翰阵中唯一能够引起我们重视的就是东方辰，其他的人，我们不认为他会对我们造成什么影响。”

　　费尔南多·托雷斯的话已经说得很明显，伯明翰队的实力其实也就那样，根本就对利物浦队制造不了任何的麻烦。

　　利物浦队的队长杰拉德在面对记者采访的时候，他是这样说道的：“伯明翰队这个赛季的表现确实出乎了我们很多人的预料，但是伯明翰队的实力并不是他们现在排名表现的那么强大，我们有信心战胜他们。”

　　而利物浦队的主教练贝尼特斯在面对记者采访的时候，他是这样说道：“这个赛季才刚刚开始而已，现在还是处于一个混乱的时期，许多球队都还没有找到自己该有的状态和位置，但是我认为现在不着急，我们有实力。”

　　贝尼特斯还说道：“对于这场比赛，我是非常有信心的，伯明翰队这支球队是有特点，他们的实力也超出了一般的升班马，但是他们想要拿到欧战资格，这个赛季是不太可能，他们的位置应该是在第十名左右。”

　　贝尼特斯的话让许多人都认为还算合理，当然有更多的人是认为贝尼特斯简直太抬举伯明翰队了。

　　当然，伯明翰人则是认为贝尼特斯简直是在贬低他们，现在他们可是排名在利物浦队之上，你贝尼特斯有什么资格这么说？

　　伯明翰队的球员塞巴斯蒂安·拉尔森就这样说道：“利物浦队现在还是想想在怎么获得更多的积分吧，否则下个赛季我们还能够在英超联赛中看到利物浦队呢？”

　　塞巴斯蒂安·拉尔森还说道：“利物浦队现在还以为他们是以前的利物浦队呢？他们已经被某个老头子从王座上给撵下去了。现在你们还神气什么？”

　　好嘛，塞巴斯蒂安·拉尔森的大嘴巴顿时惹毛了利物浦人，利物浦的球迷，利物浦队的名宿，利物浦队的球员们纷纷开始疯狂地抨击塞巴斯蒂安·拉尔森。

　　俗话说，打人不打脸，骂人不揭短。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森这家伙就只揭别人的短，这也难怪利物浦人群起而攻之，队塞巴斯蒂安·拉尔森进行疯狂的抨击，甚至还有一些利物浦队球迷说着塞巴斯蒂安·拉尔森如果敢来利物浦，他们一定要干掉塞巴斯蒂安·拉尔森，让塞巴斯蒂安·拉尔森后悔来到这个世上。

　　利物浦队的主教练贝尼特斯则是这样说道：“这不是一个球员应该说的话，他这样是在和整个利物浦为敌，他在说出这句话的同时，他就要做好面对整个利物浦的怒火。”

　　贝尼特斯还说道：“在这场比赛，我们会实力狠狠地教训一下这个狂妄的小子，让他知道征调我们利物浦队的厉害。”

　　利物浦队的队长杰拉德更是恨不得生剥了塞巴斯蒂安·拉尔森，他恶狠狠地说道：“在这场比赛中，拉尔森应该做好自己保护，否则这一场比赛结束之后，他就应该直接去医院了。”

　　杰拉德同志可是很少说这种话的人啊，从这里也能够看出来，塞巴斯蒂安·拉尔森的话是真的深深地刺痛了利物浦队人，让利物浦人是痛恨不已。

　　利物浦队的球迷更是叫嚣着这一场比赛要给塞巴斯蒂安·拉尔森一个“惊喜”。

　　谁都没有想到，这一场看似没有太多关注度的比赛竟然会突然吸引这么多的关注，现在非常多的人已经迫不及待地想要看到这场比赛的开始了，他们都想看看利物浦人是怎么对付塞巴斯蒂安·拉尔森的。

　　通过这个事件也让更多的人重新地认识了塞巴斯蒂安·拉尔森这个娃娃脸，谁都没有想到塞巴斯蒂安·拉尔森竟然会说出这样的话，竟然是一个大嘴巴。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森在后面接受采访的时候，是一点都没有将利物浦人的威胁和讽刺挖苦咒骂放在心上。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森说道：“我根本就不担心，我去利物浦队是带走胜利的，谁也阻止不了我对胜利的渴望。我将会让所有利物浦人的知道，我塞巴斯蒂安·拉尔森是不惧任何挑战的，我能够战胜一切。”

　　麦克利什没有想到，塞巴斯蒂安·拉尔森竟然会整出这样的事情来。不过，现在事情已经发生了，麦克利什也没有怪罪塞巴斯蒂安·拉尔森，他反而还站在了塞巴斯蒂安·拉尔森这一边。

　　麦克利什说道：“我也认为这一场比赛我们伯明翰队会取得胜利，利物浦队确实没有了之前的辉煌，虽然他们还是一直值得敬佩的球队，但是他们不能够活在过去，他们现在必须要靠他们自己，否则利物浦将会彻底沉沦。当然，我是希望能够推利物浦一把，因为我迫切地需要这一场胜利。”

　　麦克利什的话出来之后也引起了非常多利物浦人的不满，看是疯狂地抨击麦克利什，现在伯明翰队是利物浦队非常不欢迎的球队，利物浦人心里都憋着一股气儿，他们要狠狠地教训一下伯明翰队，让他们知道知道利物浦队的厉害。

　　东方辰则是没有参合到这个事情当中去，其实东方辰是想参合到里面的，他是要给他的好朋友塞巴斯蒂安·拉尔森助拳的。但是，俱乐部和主教练麦克利什都勒令东方辰不能够参与这件事情。

　　现在他们都希望大家将目光从东方辰的身上移开，去关注其他的事情，这样对东方辰和伯明翰队都有好处，大大的好处。

　　所以，这个时候，麦克利什才会力挺塞巴斯蒂安·拉尔森，其实他这是在吸引利物浦人的注意力，给东方辰减压，和制造机会。

　　东方辰就是想参合进去也不行，塞巴斯蒂安·拉尔森也知道俱乐部和麦克利什的打算，所以这家伙才会闹腾得如此欢乐，如此嗨。

　　利物浦队方面现在是恨死伯明翰队了，在赛前，贝尼特斯可是给利物浦队的球员们下达了死命令，这一场比赛他们红军必须要获胜。

　　其实不用贝尼特斯严令了，利物浦队的球员们自己都不会放过伯明翰队，他们心里是充满了战意，他们就是要干掉伯明翰队，让伯明翰人知道招惹他们利物浦队的后果是怎么样的？

　　这场比赛本来不太受关注的，但是因为这个事情，这场比赛的关注度一下子提升了很多，本来天空体育是不打算转播这场比赛，但是现在他们决定要转播这场比赛了。


第271章 人在囧途之利物浦囧

　　在伯明翰队为周末和利物浦队的比赛准备的时候，国内《飞虎出击》第四周的周票房已经出来了，已经上映了第四周了，而且国庆假期也已经过去有很长一段时间了，所以这第四周，《飞虎出击》的票房下降很多，已经跌破一亿了，这第四周的周票房是七千五百万，比起第三周下跌了两千五百万，跌得还是有些吓人。

　　在这个时候，对《飞虎出击》威胁最大的《建国大业》已经下画了，他们最终的票房定格在了四点一五亿，没有能够超过《飞虎出击》。

　　《飞虎出击》前三周的票房总和就是四点二亿，再加上这一周的七千五百万，票房成绩达到了四点九五亿，只差五百万就能够突破五亿。堪称国内电影的一大奇迹。

　　是的，《飞虎出击》的强势势头让所有人咋舌，在《飞虎出击》上映之前，国内的电影圈根本就对这电影不屑一顾。尤其是国内的那些个导演大导演，甚至还有人暗暗鄙视王越，他们曾经说过：“不要以为有资金，有明星就能够拍出好电影的，电影不是你想想的那么简单。”

　　说白了，就是这些导演看不起王越，或者说是这些导演的眼里压根就没有王越这号人，更别说看不起这一号了。

　　在《飞虎出击》上映之前，甚至还有人预测过，这部电影绝对会在上映不到一周就直接下画，堪称烂品中的极品。可惜，最终遭遇这个事件的正是被提前下画的《麦田》的导演贺平，真是自作孽不可活啊。

　　现在《飞虎出击》这部电影让所有人大跌眼镜，甚至有些人是眼红不已，他们都没有想到《飞虎出击》竟然会这么犀利，直接干掉了好莱坞大片《变形金刚2：卷土重来》，让所有国内电影人咋舌不已。

　　今年六月份上映的《变形金刚2：卷土重来》的票房成绩也仅仅是四点三亿而已，《飞虎出击》竟然能够达到四点九五亿，甚至还有可能超越五亿，这让所有人都惊奇不已，甚至是羡慕嫉妒恨啊。

　　恨自己当初为什么没有遇到这样的机会，如果当初加盟这样一部电影，那么自己这个时候是多么的风光，以后在国内电影圈那也能够横着走了啊。

　　虽然，《飞虎出击》上映了一个月的时间，距离下画的时间也不远了，但是谁都相信《飞虎出击》能够突破五亿的票房纪录。

　　在得知这个消息的时候，东方辰是非常的激动，他真没有想到，自己参演的第一部电影竟然取得了这样的成绩和荣耀，他惊奇不已，同时也让他看到了自己也是能够演电影的，自己也是能够混迹娱乐圈的，这让东方辰看到了更多的可能。

　　上映一个月了，《飞虎出击》还有潜力可挖，所以《飞虎出击》的播放期直接延期，制约延期多久这就要看《飞虎出击》接下来的成绩了，如果成绩不错，延期的期限就越长，如果潜力已经挖掘完毕了，那么就直接下画了。

　　现在这个成绩《飞虎出击》剧组已经是非常的满意了，但是大家都期待着《飞虎出击》的票房能够过五亿元。

　　得到这个消息之后，东方辰不在为《飞虎出击》担心了，东方辰全身心地为周末的比赛做准备了。

　　到这个时候，周末也快来了，伯明翰队和利物浦队的比赛是越来越近了，现在外界都在关注着这场比赛，迫不及待地想要看到这一场比赛了。

　　客场比赛，周末，伯明翰队提前了一天奔赴利物浦，他们要在利物浦休息一晚，第二天才开始正式的比赛。

　　得知伯明翰队要来到利物浦的时候，利物浦队的球迷们立即行动起来，他们要给伯明翰人一个下马威，让伯明翰人知道他们的厉害，让伯明翰人知道得罪了他们利物浦人的下场。

　　利物浦队的球迷早早地查清楚了伯明翰队将在利物浦队下榻的酒店，他们纷纷组织起来，去“迎接”伯明翰队的到来。

　　而利物浦俱乐部方面也是准备了一些盘外招来对付伯明翰队，伯明翰队的大巴车从利物浦火车站驶去下榻的酒店的时候，遇到了堵车，车外等等情况，在这一路上他们花费了两个小时，才从利物浦火车站来到下榻的酒店。

　　这让伯明翰人是怨声载道，你想一想，他从伯明翰市到利物浦市也仅仅才有两个小时多一点的时间，他没有想到从利物浦火车站到他们下榻的酒店竟然也用了两个小时。

　　伯明翰人非常的生气，他们当然知道这是谁的阴谋，他们非常的气愤。同时，伯明翰队的球员们也是疲惫不堪，在这路上竟然耗费了五个多小时，这简直太让人生气了。

　　当伯明翰队的大巴车来到下榻的酒店的时候，酒店外全是身穿着红色球衣的利物浦球迷，这些利物浦球迷拉起横幅，嘴里整齐地呼喊着：“干死伯明翰佬！”

　　眼见，伯明翰队的大巴车驶进来的时候，利物浦队的球迷们则是不让道，堵住了伯明翰队大巴车的去路，利物浦队的球迷们立即来到车窗附近，冲着大巴车内的伯明翰队球员们疯狂地咒骂。

　　甚至还有一些过激的利物浦球迷直接向着伯明翰队的大巴车疯狂地扔石头，狠狠地敲击着伯明翰队大巴车的车窗。

　　车上，伯明翰队的球员们是气愤不已，东方辰更是冷冰冰地盯着利物浦队的这些球迷们，这些家伙简直太可恨了，这还是球迷吗？简直就是流氓。

　　伯明翰队的主教练麦克利什也是非常的生气，他阴沉着一张脸，这一路上来他们所受到的待遇已经让他处于爆发的边缘了，这些该死的利物浦佬，可以去死了。

　　麦克利什立即拿出手机报警，他绝对不会放过这群该死的利物浦佬的。

　　其实，这个时候，酒店的安保人员已经出动了，甚至还有附近的一些交警和巡逻的警察都已经赶了过来了，但是麦克利什依旧没有放弃报警，甚至，麦克利什还申请直接出动防暴警察。

　　在报案的时候，麦克利什故意将情节说得很严重，他就是希望利物浦的警察能够给予这些足球流氓严厉的打击。

　　面对着利物浦队球迷们的疯狂挑衅，大巴车内的伯明翰球员们则是愤怒不已，有的家伙已经暴怒了，冲着大巴车外的利物浦球迷疯狂地咒骂，当然由于隔音的效果，利物浦队的球迷都没有太挺清楚，但是他们都知道伯明翰人肯定不会有什么好话。

　　所以，利物浦队的球迷就更加的疯狂和愤怒，他们疯狂地向着伯明翰队的大巴车扔石头，啪啪啪的声音不绝于耳。

　　还好，这大巴车的车窗是特殊玻璃制造的，否则伯明翰队的大巴车已经千疮百孔了，而车上的伯明翰球迷也早就应该受伤了吧。

　　因为以前非常多的球队都遇到过类似的事情，所以，现在很多的俱乐部的大巴车的玻璃都是特殊玻璃，这是为了球员们的安全作想。

　　被利物浦队的球迷们堵在了酒店大门外，利物浦队的球迷情绪非常的激动，伯明翰队的球员们都被堵在了车上，不敢下去。

　　这些该死的利物浦球迷已经红考虑眼，这时候下去说不得会遇到什么样的危机呢，伯明翰队的球员们都纷纷地坐在大巴车内，等待着利物浦队警察的到来。

　　经历了五个小时的路程，伯明翰队的球员们本以为可以进入酒店休息了的，哪知道在这里竟然遇到这些该死的利物浦球迷，这让伯明翰队的球员们是气愤不已，他们依旧不能够去休息，只能够继续呆在大巴车上熬着。

　　真心很痛苦，这一路上本已经很劳累了，现在还要遭遇这些该死的利物浦球迷，伯明翰队的球员们感觉是异常的痛苦。这个时候，他们又不能够不顾一切地冲下去，只能够继续在车上窝着。

　　坐了这么久的大巴车，东方辰感觉到他的腿都曲得有些僵住了，早就应该伸展伸展了，现在真心非常的痛苦，东方辰心里也恨死这些该死的利物浦球迷了，如果法律允许的话，东方辰真想冲下去给闹事的利物浦球迷两巴掌，好好地教育教育他们，让他们好好的老老实实本本分分地做一个好球迷。

　　酒店的安保人员和附近的交警巡警人力不够，他们也立即向警局报道，寻求支援，这个时候，警局方面的人才意识到了问题的严重性，顿时一大批防暴警察开始向着伯明翰下榻的酒店驶来。

　　伯明翰队的球员们憋屈地在大巴车上焦急地等待着利物浦队的警察的到来，可是这利物浦的警察的效率也太慢了吧？

　　在这个时候有一些伯明翰队的球员们开始想到，这些利物浦的警察不会是故意的吧？

　　是的，在这样的情况下，在如此焦急烦躁的情况下，伯明翰队的球员们难免会有这样的想法，这让这些伯明翰球员对于利物浦是彻底的失望了，利物浦在他们的心中的形象是一落千丈，瞬间跌入谷底。

　　全大巴车上的伯明翰人都是阴沉着一张脸，那一双眸子都犀利不已，仿佛下一刻他们就要暴起杀人一样，他们真的是受够了。

　　在这个时候，现场也是有非常多的记者，他们立即将这一幕给记录了下来，这一幕绝对会给这一场比赛增添更多的看点，他们的心里很激动。

　　终于，利物浦队的警察们来了，不过这个时候，伯明翰队人脸上则是没有任何的笑容，这一张张脸反而更加的阴沉了，因为他们在酒店大门前已经耗了将近一个小时了。

　　伯明翰人真心处于爆发的边缘了，这个时候，他们看任何人都是不爽的，尤其是那些姗姗来迟的警察们，伯明翰人冷眼地看着这一切，仿佛下面的事情和他们没有任何关系一样。

　　利物浦的警察劝说利物浦的球迷们离开，利物浦队的球迷们不离开，他们立即采取措施，这个时候，利物浦队的球迷们才缓缓让开，全副武装的防暴警察立即冲进去，将利物浦队的球迷给隔开，隔出一条路上，伯明翰队的球员们这才从大巴车上下来了。


第272章 利物浦球迷的欢迎仪式

　　麦克利什阴沉着一张脸率先从大巴车上下来了，麦克利什没有看任何人，双目犀利地盯着前方，在酒店的安保人员的掩护下，走进酒店。

　　后面，伯明翰队的球员们纷纷跟上，直接走进了酒店。至于他们的行李则是交给了酒店的服务员。

　　在伯明翰的球员们下车的时候，现场利物浦队的球迷立即大声地咒骂起伯明翰队来，他们整齐地呼喊着：“伯明翰人没屁眼！伯明翰都是垃圾！干死伯明翰人！乡巴佬伯明翰人滚出去！”

　　利物浦的球迷情绪都上来了，一个个扯开嗓子，更狂地嚎叫，仿佛这声音就是他们最犀利的武器，狠狠地招呼向伯明翰人，他们是激动不已，边咒骂还边狂笑，狠狠地羞辱着伯明翰人。

　　伯明翰人则是冷着一张脸，走进了酒店，等他们走进酒店之后，依旧能够听到酒店外利物浦球迷疯狂的咒骂声，伯明翰人的表情和心情当然都不会好咯。

　　这一次东方辰真是遭遇了非常糟糕的一次旅行，在这路上他们竟然用了六个小时，才进入到了下榻的酒店，这一路上东方辰都差一点都搞疯了，该死的利物浦人，东方辰内心是火气十足。

　　现在《飞虎出击》将要突破五亿票房夺的好消息带给东方辰的喜悦已经消耗殆尽，东方辰再怎么也高兴不起来了，始终阴沉着一张脸。

　　这群该死的利物浦人简直太过分了，东方辰现在是恨得直咬牙，他决定了，他绝不会让这些利物浦人好过的，明天的比赛，他一定要战胜利物浦队，甚至狠狠地羞辱一下利物浦人，让这些该死的利物浦为他的愚蠢付出惨烈的代价。

　　现在，每一个伯明翰球员心中都是这样的想法，明天的比赛他们一定要让礼物哦人好看！

　　进入酒店的时候已经是晚上了，本来伯明翰人预计到这边还要进行一些赛前的战术安排讨论会什么的，现在都没有时间了。而且伯明翰的球员们一个个都是非常的疲惫了，为了明天大家都有一个好状态，麦克利什只记得放弃这个打算，让伯明翰队的球员们直接去就餐，然后休息。

　　麦克利什此时是非常的痛恨利物浦人，就是这些家伙打乱了他的计划，并且影响到了伯明翰队的备战，这让麦克利什想杀人的心思都有了。

　　东方辰今天的心情非常不好，来到餐厅并没有吃多少，就直接离开了餐厅回到了房间里。

　　今天和东方辰一个屋的是东方辰的好朋友塞巴斯蒂安·拉尔森。

　　伯明翰队有一个特色，那就是伯明翰队去客场的时候，在细啊他酒店住房的时候，每个球员每次的室友都不是固定了，球员们是轮番的，今天是这一个，下一次就是另外一个了。

　　这都是麦克利什特意提出来的，他认为这样的话球队内就没有小团体，让大家成为一个团体，是一家人。

　　就目前而言，这样的效果还是很好的，伯明翰队的球员们之间的亲疏关系虽然还是有区别，但是所有人的关系都还是不错的，伯明翰队的内部也是比较团结的，所以伯明翰队才会有今天这样的成绩的。

　　今天打轮子终于轮到东方辰和塞巴斯蒂安·拉尔森两人一组了，两人本来商量好在房间里好好玩玩，打打游戏的。

　　这两个家伙都是非常喜欢玩游戏的人，所以他们本来是相约一起玩玩实况足球的。但是现在不行了，大家都已经累趴下了，哪里还有精力去玩游戏啊，这让塞巴斯蒂安·拉尔森和东方辰是失望不已。

　　两人躺在床上聊着今天遇到的事情，两人是越聊越气愤，感觉这些利物浦人简直太他妈的不是人了，竟然赶出这样的手段来，真心垃圾，今天伯明翰人连赛前的场地适应都没有去成，东方辰和塞巴斯蒂安·拉尔森两人当然对利物浦没有什么好印象。

　　回到房间之后，两人没有聊几句，困意就上来了，今天他们真的是太累太累了，他们立即蒙头大睡，准备在明天好好地教训一下利物浦人。

　　两人真的是一下就进入了睡眠状态，塞巴斯蒂安·拉尔森这家伙更是直接打起呼噜来，轰轰轰的仿佛谁家的轰炸机出动了一样。不过，即便是这样也没有能够吵醒睡梦中的东方辰，两人睡得是非常的香甜。

　　突然，嘣嘣嘣的巨响接二连三地响起，就仿佛是突然而来的巨雷声一样，起初的几声并没有影响到两人的睡眠，但是那嘣嘣嘣的巨响声持续不断，疯狂地响起，瞬间将睡梦中的东方辰和塞巴斯蒂安·拉尔森两人给惊喜。

　　东方辰已经醒了过来，但是他依旧不想睁开眼睛，白天真的是太累了，他希望能够好好休息，不想去理会这突如其来的“雷声”。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森也是同样的想法，死活都不肯睁开眼睛，他就是想要这么睡下去，一直睡下去。

　　可是，那嘣嘣嘣的巨响声一直不停，经久不绝，之后更是传来一阵噼里啪啦噼里啪啦的响声。

　　迷糊中听着这声音怎么不像是雷声啊？而且朦胧的睡眼中似乎闪烁着七彩的光芒，闪晃着两人似闭非闭，似睁非睁的眼睛。

　　耳畔的声音似乎越来越响亮，而眼前的彩光越来越亮，让睡意深沉的两人非常的恼火，非常的生气，东方辰噌的一下从床上蹭了起来，嘴里暴喝一声：“我操！”

　　爆了一句粗口，东方辰愤然地睁开眼睛，顿时眼前一阵七彩斑斓的烟花在窗外黑漆漆的天空中闪烁不停。

　　东方辰顿时愤怒到了顶点：“我操你大爷！谁他妈的在这么晚的时候放烟花啊？这还让不让人睡觉啊？”

　　嘣嘣嘣！

　　在东方辰暴喝的失声，更多的烟花冲上天，那随之而来的嘣嘣声更是不停，持续地响起，噼里啪啦噼啦啪啦的烟花在空中疯狂地绽开，看得东方辰是生气不已。

　　这个时候，床上的塞巴斯蒂安·拉尔森也蹭了起来，他也是骂骂咧咧地起来了，走向窗边，他倒是要看看究竟是这么没有公德心，在这个时候还放烟花。

　　刚刚起床的时候，塞巴斯蒂安·拉尔森已经看了一下表，此时已经到了凌晨两点了，他看到这时间的时候，当时真有一种药杀人的冲动。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森来到窗前，往下一看，顿时火冒三丈，从内心深处冒出那杀人的恨意来。

　　眼见着塞巴斯蒂安·拉尔森的变化，东方辰微微一震，也走了过去，往下一看，东方辰也是愤怒不已。

　　原来在酒店外竟然是一群利物浦球迷聚集在一起，疯狂地燃放烟花，燃放烟花还不够，这群家伙竟然还敲锣打鼓的。

　　一股怒气瞬间从心里直达天灵盖，这些该死的利物浦人简直太可恨了，太卑鄙了。东方辰甚至生出了直接向楼下扔手雷的冲动，可惜现在他身上没有手雷。

　　整个酒店里，不仅仅是东方辰和塞巴斯蒂安·拉尔森被吵醒了，所有伯明翰队的球员们都被该死的利物浦人给吵醒了，甚至连带一些顾客也被吵醒了。

　　得知是利物浦球迷这么干之后，伯明翰人处于暴怒的边缘，麦克利什更是愤怒地向着楼下扔下去一个水瓶，还好没有砸到人，不然这真的要闹出大事来了。

　　不过，这一下可是激起了利物浦人的愤怒，利物浦的球迷更疯狂地燃放起烟花，疯狂地敲锣打鼓，甚至他们还集体大声地咒骂着伯明翰人。

　　麦克利什愤怒不已，一边报警，一边向酒店施压，酒店的工作人员和高层也是气愤不已，这群该死的利物浦球迷简直太胡来了，这是断他们的财路啊，这无异于杀入父母。

　　酒店人员非常气愤，立即排出保安去驱散这些该死的利物浦球迷，同时他们也开始给利物浦警方打电话报警，这些该死的利物浦球迷简直太他妈的不是人了，怎么能够这么闹腾呢？

　　利物浦警方接到报案的时候也是破口大骂，这些该死的利物浦足球流氓，没事找事，让人警察晚上都不能够好好休息，简直就是该拉出去枪毙。

　　值班的警察开始出动，甚至这次还出动了特警，他们奔赴伯明翰下榻的酒店，去驱散这群利物浦的足球流氓。

　　在看到警察突然出现的时候，现场的利物浦球迷就也是一阵惊慌，然后开始四处逃散，他们早就预计到了这个时候的情况，所以，逃窜的时候他们看似慌乱，其实是非常有序的。

　　警方也没有能够拿出多少人，这自然是让酒店和麦克利什等人非常的不满意，麦克利什甚至提出让警方压力处罚这些该死的足球流氓。

　　麦克利什当时看那些被抓住的利物浦球迷的眼神是非常犀利的，如果说眼神可以杀人的话，那么现场的利物浦球迷将无一活口。

　　麦克利什随即向利物浦经警方表示不满，说他们的效率简直太低下了，才让这些该死的利物浦人如此的猖獗。

　　好好地数落利物浦的警方一阵，麦克利什才带着伯明翰队的球员们回到房间里继续休息。可是，经过这么一闹，伯明翰的球员们是很难睡好了，伯明翰队的球员们是非常的气愤，这群挨千刀的利物浦人。

　　伯明翰人回去休息之后，特警方面也带着人贩离开了，但是利物浦的警方还是留下几个人在这里守着，他们是防止这些该死的利物浦球迷去而复返，这个时候，他们必须要全盘考虑，否则利物浦球迷再来一次，他们利物浦警方的脸可就真的丢净了啊。

　　事实上，那些闹事的利物浦球磨机还真的就去而复返了，不过看到这些守在这里的警察们，这些利物浦足球流氓才放弃了他们的打算，放过这些该死的伯明翰球员们。

　　终于，这一夜算是无事了，但是第二天起来之后，伯明翰队的球员们精神都不是很好，他们昨天晚上真心被利物浦的足球流氓搞得非常的糟糕。


第273章 从此以后两家不共戴天

　　第二天，一大早记者们就围到了伯明翰队下榻的酒店，昨天晚上的事情他们可是知道了，毕竟当时留守在这里的记者还是很多的，当然也有一些狗仔队。

　　那些狗仔队留在这里主要是想要找到一些伯明翰球员们来到利物浦之后不甘寂寞，深夜外出找美眉的一些八卦绯闻什么的。

　　不过，这些狗仔队真心是白等了，伯明翰队的球员们白天长途旅行已经是非常的累了，怎么可能去处找美眉呢？

　　但是，他们也并非一无所获，他们看到了利物浦球迷精心策划的一幕，当时他们是兴奋不已，这也是大新闻啊。

　　早上许多记者也是闻讯而来，希望采访一下伯明翰人，了解一下昨天晚上的具体情况，也想要了解一下此时伯明翰人的心情？

　　今天早上伯明翰队本来是有早训的，而且他还提出了早上去适应场地训练的。因为昨天在路上耗费了太多的时间，他们没有去到安菲尔德球场适应场地，所以他们提议今天上午去。

　　昨天晚上的时候，麦克利什和利物浦俱乐部方面沟通的时候，利物浦当即就拒绝了伯明翰这“无礼”的要求，不同意伯明翰队今天早上去安菲尔德球场适应训练，利物浦声称昨天晚上你们没去适应场地，那完全是你们的事情，责任该由你们自己负责。

　　当时一听利物浦方面这么推脱，麦克利什就火了，疯狂地抨击利物浦队，说如果不是你们闹事，他们伯明翰队的大巴车会花费两个小时从火车站到酒店吗？如果不是你们的球迷闹事，我们会在酒店外被困一小时吗？

　　麦克利什非常的愤怒，把利物浦给数落一顿，然后声称他们要上诉英足总，让英足总来评评理。利物浦方面自知理亏，所以就勉强同意了今天上午让伯明翰队去安菲尔德球场适应场地，但是时间是安排在早上的九点到十点。

　　非常的早，但是麦克利什还是同意了，能够去适应一下场地当然更好。

　　可是让麦克利什没有想到的利物浦人远远比他想象的更加的卑鄙卑劣，这群该死的家伙竟然在午夜凌晨给他们上演了一出鬼敲门，弄得伯明翰全队都没有休息好。

　　今天可是有比赛的，如果休息不好的话，伯明翰队全队怎么踢晚上的比赛？

　　所以，仔细考虑一下，麦克利什还是放弃了早训和去安菲尔德球场适应场地的打算，他让伯明翰队的球员们好好休息，多多休息一下。毕竟昨天晚上真心是太闹腾了，现在麦克利什自己精神都非常的恍惚。

　　早上伯明翰队的球员们都没有起床，也没有去餐厅，纷纷在床上补觉，好好休息。

　　知道上午十点半的样子才有球员们陆陆续续地起床，虽然精神依旧不是很好，但是还算不错啦，毕竟补充休息了这么长时间，麦克利什眼见伯明翰队的球员们精神状态其实还不错的。

　　麦克利什的精神状态其实还算不错，似乎昨天上对于他的影响不是特别大，现场伯明翰的球员们似乎都这个感觉。

　　但是今天伯明翰队没有早训，没有去适应场地，这对于伯明翰队来说是非常大的损失，而且这个时候，伯明翰队的球员们才起床，这完全是打乱了伯明翰球员们的习惯，这对于他们的影响绝对是有的，所以今天这一场比赛还真不是一般的困难。

　　起床之后，伯明翰队的球员们简单地休息缓解一下，然后就直接吃中午饭了，是的，现在已经到了午餐的饭点了，他们自然是开始午餐了。

　　吃完午餐，伯明翰队的球员们也没有去训练，而是在酒店内休息，也有一些人去到了酒店的力量房进行简短的锻炼，然后又午休，午休到下午三点半的样子，伯明翰队的球员们这才又起床，简单地活动清醒一下。

　　在四点的时候，伯明翰队的球员们就吃晚餐了，因为赛前是补能够吃饭的，吃饭会影响运动。所以本来该五点半六点的晚餐，他们提前到了四点。

　　吃饭晚产之后，伯明翰队的球员们在酒店休息半个小时，然后就登上了大巴车，前往安菲尔德球场了。

　　按照正常的时间，伯明翰队应该是五点半到六点的样子出发的，不过今天他们提前了一个小时，最主要的就是他们在赛前没有早训没有适应场地，所以他们希望提前一个小时去适应适应，简单热身热身。

　　整个一天，守候在酒店的媒体记者们都没有抓到伯明翰球员们的机会，也没有获得采访的机会，这让媒体记者们是非常的气愤，这群伯明翰人简直太懒惰了，竟然直接睡到中午，简直不是人。

　　当然发泄之后，媒体记者们也猜想到了昨天晚上的事情绝对是真的，而且这事情仿佛队伯明翰队的影响还非常的大，否则的话，伯明翰人不会这么迟才起床的，而且打算好的去安菲尔德球场适应场地也没有进行，他们就认定这事情绝对是真的。

　　等到伯明翰的球员们出发的时候，等候多时的媒体记者们才有见到伯明翰球员们的机会，他们立即冲上去，想要采访一下伯明翰的球员们和主教练麦克利什。

　　但是伯明翰人根本就没有给他们机会，直接涌上了大巴车扬长而去，这让这些媒体记者们自然是气愤不已。当然，他们也不会就这样轻易的放弃，他们立即上车，追着伯明翰队的大巴车，驶向安菲尔德球场。

　　有的记者更是抄近路，希望能够在伯明翰队的大巴车之前去到安菲尔德球场，他们在哪里守株待兔，希望能够得到采访的机会。

　　伯明翰队的大巴车比预计的时间来早了一个小时，所以希现在还并不是太多的球迷，伯明翰队的球迷也没有聚集在一起，所以伯明翰队大巴车来到的时候并没有多少人注意到。

　　伯明翰队的球员们可就这么冷冷清清地走进了球员通道，走进了更衣室。

　　到了更衣室之后，东方辰立即放下自己的装备，穿上热身的装备，然后大手一挥带领着伯明翰队的球员们走进了球场开始热身。

　　这个时候，安菲尔德球场内的球迷还算比较少，进入球场的都是主队利物浦队的球迷。利物浦队的球迷眼见伯明翰队的球员们进入了球场热身，他们先是一愣，然后则是非常的愤怒，他们一下就想起了塞巴斯蒂安·拉尔森那句扎心的话，利物浦队的球迷立即愤怒起来，疯狂地咒骂起伯明翰球员来。

　　比赛还没有开始，现场内还没有多少人呢，利物浦队的球迷就已经开启了战斗模式，这让许多人都惊异不已。

　　伯明翰队的球员们对于利物浦的球迷们也是怀恨在心，这群该死的家伙让他们可是吃了很大的亏，从他们刚到利物浦，这群人就不断地给他们制造着麻烦，伯明翰人是恨死了这群人。

　　东方辰此时没有理会这些该死的利物浦人，他们都将力量积蓄着，等待着在比赛中爆发，去好好地教训一下利物浦人。

　　伯明翰人在热身的时候并没有尽太大的力量，他们就是适应一下场地，简单地热身一下，因为这时间比以前都要长，所以他们都没有耗费太多的能量，就将身给热了起来。

　　时间渐渐地过去，比赛是越来越近了，这个时候，球场内是越来越多的利物浦球迷了，他们也是加入了到先来的利物浦球迷群中，开始疯狂地咒骂着伯明翰球员了。

　　在这个时候，利物浦队的大巴车也来到了球场，球场外无数的利物浦球迷欢迎着利物浦队的到来，他们是激动不已，兴奋不已。

　　利物浦队的球员们来到球场的时候，伯明翰队的球员们的热身都快结束了。

　　在看到利物浦队的球员们的时候，伯明翰队的球员们眼中都闪烁着仇恨的目光。利物浦队的球员们也好不到哪里去，塞巴斯蒂安·拉尔森的话深深地刺痛了利物浦人的心，利物浦人从此和伯明翰人不共戴天。

　　而在这个时候，伯明翰队的主教练麦克利什则是去参加赛前的新闻发布会去了。在赛前的新闻发布会上麦克利什只说了一句话：“我没有想到利物浦人竟然会这么卑鄙，使用这么多盘外招，真心让我见识了利物浦队的‘伟大’，或许他们之前的那些所谓的辉煌成绩都是这么来的吧。”

　　说完之后，麦克利什就直接转身离开了，这却让现场的利物浦球迷和利物浦记者气愤道了极点，这该死的麦克利什竟然敢质疑他们俱乐部的历史荣耀，这该死的挨千刀的垃圾，他怎么敢这么做？

　　利物浦队的主教练贝尼特斯也听到了伯明翰主教练麦克利什的话，贝尼特斯是这样说到的：“任何敢胡乱质疑我们利物浦成绩的人都是我们的敌人，这一场我们会全力以赴，让他们知道知道我们利物浦队的成绩不是白来的。”

　　贝尼特斯还说道：“在我看来，伯明翰队的实力不过尔尔，他们绝对不是我们的对手，这一场比赛的结果已经出来了，胜利者就是我们利物浦队。”

　　赛前两位主教练的话都不多，但是所有人都从两人的话中听到了火气和针尖对麦芒，这绝对是一场非常精彩的比赛，一场值得期待的比赛。

　　“球迷朋友们，观众朋友们，大家好！这里是天空体育，我是安迪·格雷，今天我们为大家带来的是英格兰足球超级联赛第十二轮的一场比赛，对阵的双方是利物浦队和伯明翰队。”天空体育临时加上了这一场比赛。

　　其实之前确定的并不是直播这场比赛的，不过后来因为这场比赛突如其来的关注度，天空体育方面就做出了调整，决定直播利物浦队主场对阵伯明翰队的这场比赛了。

　　“大家好！我们是你们熟悉的马丁·泰勒，欢迎大家来到天空体育。”天空体育的解说员马丁·泰勒立即自我介绍着。


第274章 隐藏极深的塞巴斯蒂安

　　双方的球员们已经回到了更衣室，然后又从更衣室里出来了，正在球员通道里等待着出场。

　　天空体育的解说员安迪·格雷立即说道：“好的，双方的球员们已经准备出场了，比赛马上就开始了，我们来介绍一下今天双方的首发名单。”

　　天空体育的解说员马丁·泰勒立即说道：“首先我来介绍一下今天主队利物浦队的首发名单，利物浦队排出的是一个四四二的阵型，门将的位置上是西班牙门将雷纳。”

　　现场的利物浦球迷听到解说纷纷兴奋地呼喊起来，为雷纳加油打气，助威欢呼。

　　“接下来是四后卫的位置，他们是格伦·约翰逊、卡拉格、斯科特尔和因苏亚，在四中场的位置则是贝纳永、马斯切拉诺、杰拉德和瑞恩·巴贝尔，里维拉坐在了替补席上。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　“在锋线上的两位则是荷兰前锋库伊特和西班牙前锋费尔南多·托雷斯。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　“好的，这就是主队利物浦队今天的首发名单，接下来将由我来为大家介绍一下今天刻度伯明翰队的首发名单，麦克利什今天排出的也是四四二的阵容，门将的位置上是卡斯帕·舒梅切尔。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　“是的，你没有听错，今天伯明翰队的首发门将是卡斯帕·舒梅切尔，而不是乔·哈特，乔·哈特有点轻伤这场比赛无法出场。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“乔·哈特对于伯明翰队是非常重要的一环，他不能够出场给伯明翰队带来了非常大的困难，但是卡斯帕·舒梅切尔也不错。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“其实，我觉得在这个时候应该排上经验更丰富的麦克·泰勒，我觉得他比卡斯帕·舒梅切尔更靠谱。”天空体育的解说员马丁·泰勒发表了他的看法。

　　“是的，麦克·泰勒是经验丰富一些，但是他今天也是有点问题，有点小感冒，所以他坐在了替补席上，是卡斯帕·舒梅切尔首发。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“其实，当初伯明翰队引进卡斯帕·舒梅切尔的时候就是将他当成主力引进的，下个赛季乔·哈特离开之后，他肯定是首发门将，现在是应该快给他多锻炼锻炼的机会。”天空体育的解说员安迪·格雷又说道。

　　“接下来是四后卫的位置，他们是史蒂芬·凯尔、里奇维尔、詹姆斯·柯林斯和齐姆邦达。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“是的，今天大卫·墨菲也没有首发，史蒂芬·凯尔去到了另外一边，出任首发边后卫。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“在四中场的位置上则是塞巴斯蒂安·拉尔森、凯文·博阿滕、埃莫森和李青龙，塞巴斯蒂安·拉尔森在赛前可是将利物浦队得罪得死死的，现在他是利物浦队最不欢迎的人了。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“接下来利物浦队锋线上的两人则是东方辰和斯图里奇。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“好的，这就是双方今天的首发名单，双方的球员们已经出场了，比赛马上开始。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　东方辰站在伯明翰队球员队伍的最前面，胳膊上带着队长袖标，紧跟着今天的裁判组向着球场进发。

　　在东方辰的左手边则是红军的队长史蒂芬·杰拉德，他抬头看向了球员通道出的那块牌子——这里是安菲尔德！

　　东方辰听说过这块牌子的由来，但是他一点都没有感觉到压力，东方辰不在乎这些，他只在乎自己在比赛中的表现，只有自己的表现是真实的，其他都是虚假的。

　　东方辰完全不关心，根本看都没有去看那牌子一眼，直接选择了无视，走进了安菲尔德球场。

　　东方辰一走进安菲尔德球场，那KOP看台上就传来整齐的声音，他们一边为利物浦队加油欢呼，一边还疯狂地抨击伯明翰队。

　　现在利物浦人已经将伯明翰人排列到了曼联队之后，是他们利物浦队的第二大敌人，这群该死的家伙竟然敢侮辱他们球队辉煌的历史，揭他们的短，利物浦人是恨死这群该死的家伙了。

　　尤其是利物浦队球迷看到塞巴斯蒂安·拉尔森出来的时候，顿时他们就火了，更来劲了，一个个疯狂地咒骂着塞巴斯蒂安·拉尔森：“拉尔森你个杂碎，今天别想活着离开利物浦，老子要你的命。”

　　这些都还是比较文明的骂声了，利物浦队的球迷还有更恶毒更犀利的骂声，在这个时候，塞巴斯蒂安·拉尔森被几万人疯狂地咒骂着，塞巴斯蒂安·拉尔森这一下想不火都难了。

　　面对着这样的情况，要是一般人早就崩溃了，但是塞巴斯蒂安·拉尔森仿佛没有任何事情一样，依旧是非常平静地跟在队友的身后，走进了球场，悠哉悠哉地站在那里，似乎没有听到任何声音一样。

　　看不得出来，塞巴斯蒂安·拉尔森是对这样的情况早已经预料到了，所以，他才会如此的平静，如此的优先。

　　可是，现在的利物浦队的球迷可不管这些，他们依旧疯狂地咒骂着塞巴斯蒂安·拉尔森，甚至连给利物浦队加油助威都搞忘记了，他们就这么呐喊着，咒骂着。

　　今天，利物浦队的球迷仿佛不是来看比赛的，而是专门来咒骂塞巴斯蒂安·拉尔森的，如果真是这样的话，他们的目的已经达到了。

　　“哇哦，看看利物浦队球迷过激的反应，你们就能够看出来他们究竟有多么的痛恨塞巴斯蒂安·拉尔森。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“这主要还是要怪塞巴斯蒂安·拉尔森没有管好自己的大嘴巴，在赛前竟然说出那样的话，那样地揭利物浦的短。骂人揭短无疑杀人父母，难怪利物浦队的球迷会如此对待塞巴斯蒂安·拉尔森，塞巴斯蒂安·拉尔森这完全是自找的。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　“真是让人奇怪，真没有想到看起来像个没有长大的孩子的塞巴斯蒂安·拉尔森竟然会是这样的，长了一张大嘴巴啊。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“是的，我想很多人都没有想到会是这样的情况，塞巴斯蒂安·拉尔森真心是隐藏得太深了。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　在天空体育的解说员们聊天的时候，球场内的东方辰已经和杰拉德完成了挑边仪式，最终东方辰的运气不错，他们拿到了球权。

　　回到中场，东方辰直接站在了中圈里，双手叉腰，单脚踩在足球上。斯图里奇站在东方辰的身边，低着头，紧紧地盯着东方辰脚下的足球。

　　在利物浦队的半场弧顶内，费尔南多·托雷斯刷请您过目紧紧地盯着东方辰，双眼中似乎闪烁着别样的光芒。

　　嘟！

　　主裁判马克·克拉滕伯格立即吹响了比赛开始的哨音。

　　中圈里看的东方辰立即将足球一点，然后自己飞速地冲进了利物浦队的半场，斯图里奇立即将足球回传后场，也跟着冲进了利物浦队的半场。

　　“比赛已经开始了，首先开球的是伯明翰队，他们身穿着蓝色的传统球衣，从屏幕的右侧向左侧进攻。而利物浦队则是身穿着传统的红色球衣，他们从频幕的左侧向右侧进攻。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　足球滚到了中场埃莫森的脚下，埃莫森并没有将足球向前传，而是在后场倒起脚来，利物浦队的球员们兴奋地冲进伯明翰队的半场，疯狂地逼抢伯明翰球员们脚下的足球。

　　现场利物浦队的球迷则是爆发出非常激动和兴奋的欢呼声，在为利物浦队加油打气。

　　在利物浦球迷兴奋的呼喊中，利物浦队的球员们则是更加的积极，像是出笼的猛虎一样，饿虎扑食般扑向了伯明翰队的球员们。

　　这一下确实给了伯明翰人很大的压力，伯明翰人立即加快了传球的速度，可是埃莫森的传球突然出现了失误，足球被上抢的杰拉德断下了足球。

　　“断球了！杰拉德断球了，伯明翰队失误了！”天空体育的解说员安迪·格雷立即惊呼起来。

　　埃莫森立即转身，飞速地追向断球的杰拉德，可是她刚刚启动的时候，杰拉德就直接送出一脚直塞球，足球直接打穿了伯明翰队的防线，滚进了伯明翰队的禁区，哪里费尔南多·托雷斯笔直地插入，就像是一把锋利的匕首一样。

　　现场利物浦队的球迷立即兴奋到了极点，立即疯狂地跳跃起来，欢呼着：“干掉他们！费尔南多！踢烂他们的屁股发，费尔南多！”

　　而伯明翰队的球迷则是脸色瞬间大变，纷纷惊恐地盯着球场内，他们都没有想到球队会这么快地就受到了如此威胁，很紧张。

　　年轻的卡斯帕·舒梅切尔其实内心也是有些紧张的，但是他还是强按着内心的紧张，飞速地冲了出去，冲向了那急速滚进来的足球。

　　“出击了！年轻的卡斯帕·舒梅切尔出击了，他能够拿住足球吗？”天空体育的解说员安迪·格雷兴奋地呼喊着。

　　“狗屎！他休想扑到足球！该死的，这解说员究竟站在哪一边的啊！谢特！”利物浦队的球迷听到安迪·格雷的喊声心里非常的不爽，狠狠地埋怨着安迪·格雷，甚至还有的家伙已经对安迪·格雷开骂了呢。

　　现场伯明翰队的球迷则是没有心思去关注这些，现在他们的眼里只有球门和卡斯帕·舒梅切尔，他们在心里给卡斯帕·舒梅切尔加油助威，他们怕喊出来影响到了卡斯帕·舒梅切尔的发挥。

　　费尔南多·托雷斯就如一头下山猛虎冲了进来，冲到足球前，直接伸腿推射，将足球推向远门柱。


第275章 利物浦球迷强大的自信

　　“托雷斯，射门！”天空体育的解说员马丁·泰勒立即咆哮起来。

　　嘣的一声，托雷斯的右脚脚内侧狠狠地击中足球，足球急速地向着伯明翰球门的远门柱飞射而去。

　　现场利物浦队的球迷立即兴奋地高举双手，激动地欢呼起来。

　　嘣！

　　利物浦队的球迷的欢呼声刚刚响起就戛然而止了，足球狠狠地打在了侧身倒地的卡斯帕·舒梅切尔的身上，急速地弹射了出去，飞出了伯明翰的禁区。

　　“哇哦！扑住了！偶买噶！卡斯帕·舒梅切尔扑住了足球！他将费尔南多·托雷斯近在咫尺的射门给扑了出去，惊艳的发挥！”天空体育的解说员安迪·格雷赞叹着。

　　将足球扑出的卡斯帕·舒梅切尔自己也是非常的兴奋，他猛地跳了起来，兴奋地挥舞着拳头，并大喊一声：“耶！”

　　卡斯帕·舒梅切尔就像是一头发怒的乳虎一样，渐渐地展露霸气！

　　费尔南多·托雷斯则是和利物浦的球迷们一起双手抱头惋惜不已。

　　足球弹出了禁区，直接滚到了回追的埃莫森的脚下。埃莫森接球之后，他能够感觉到身后有利物浦队的球员们冲上来，所以，他并没有强制转身，而是立即将足球横向一传，传给了边路。

　　边路接球的是史蒂芬·凯尔，史蒂芬·凯尔今天换了一个位置，直接来到了左边后卫的位置。

　　接住足球之后，史蒂芬·凯尔并没有延缓反击的速度，他立即将足球向前一送，足球立即滚到了塞巴斯蒂安·拉尔森的脚下。

　　安菲尔德球场内立即响起了山呼海啸般的嘘声，还有竭斯底里的咒骂声。在这一刻几乎所有的利物浦人都将矛头对准了塞巴斯蒂安·拉尔森。

　　“杂碎！来自干死你！贡献出你的菊花！休想活着离开！你丫的就等死吧！看老子不弄死你！老子干你全家……”安菲尔德球场内，利物浦队的球迷恶狠狠地咒骂着塞巴斯蒂安·拉尔森。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森自然是非常的愤怒，心中的怒火是越来越雄伟，仿佛下一刻就要燃遍全身一样。

　　说句实话，塞巴斯蒂安·拉尔森同志现在是一点压力都没有感觉到，现在他所有的感官都被愤怒给淹没了，他一直处在愤怒之中，他要狠狠地教训一下这些该死的利物浦佬，用胜利去堵住利物浦佬的嘴，用胜利去狠狠地羞辱利物浦佬。

　　利物浦队的边后卫格伦·约翰逊冲了上来，凶狠的冲上来，拦截塞巴斯蒂安·拉尔森。

　　“格伦！铲他！铲飞他！铲断他的腿！干他的屁眼！”利物浦的球迷给格伦·约翰逊支着招儿。

　　可是，格伦·约翰逊并没有接受利物浦球迷们的招儿，他横在塞巴斯蒂安·拉尔森的身前拦截着塞巴斯蒂安·拉尔森前进的道路。

　　眼见着身前的格伦·约翰逊，塞巴斯蒂安·拉尔森立即轮动左右，狠狠地抽向足球，仿佛是要一个大脚将足球给传出去一样。

　　格伦·约翰逊立即向前一步，急速地伸出左腿去拦截塞巴斯蒂安·拉尔森的长传球。

　　哪知道，塞巴斯蒂安·拉尔森根本就没有踢中足球，他的右腿从足球前面滑过，就仿佛足球从他的胯下钻过一样。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森一个交叉腿，左脚绕过了足球，右脚急速地跟上，将足球向自己身体的左前方急速地一推，然后他飞速地向着自己身体的右前方奔出去，直接从伸腿的格伦·约翰逊的身体左侧过去了，而足球却从格伦·约翰逊身体右侧滚过去。

　　“人球分过！漂亮！塞巴斯蒂安·拉尔森过掉了格伦·约翰逊！”天空体育的解说员安迪·格雷立即兴奋地呼喊起来。

　　过掉格伦·约翰逊，塞巴斯蒂安·拉尔森的心里是非常的激动和兴奋，心里咆哮道：“他妈的你们再叫再喊啊？看老子不踢烂你们的屁股！”

　　“嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘！”现场利物浦队的球迷眼见着塞巴斯蒂安·拉尔森过掉了格伦·约翰逊之后，他们立即疯狂地咒骂和狂嘘起来。

　　“你个杂碎！信不信老子干死你！你休想活着离开！”现场的利物浦球迷疯狂地抨击着塞巴斯蒂安·拉尔森。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森根本就不去理会，他此时就像是一匹自由奔驰在草原上的骏马，疯狂的奔驰，感受着风和大自然的美丽。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森的速度很快，很快就来到了利物浦队的禁区边缘。

　　此时，利物浦队的中后卫卡拉格不得不扑出去，上去阻拦塞巴斯蒂安·拉尔森，不让塞巴斯蒂安·拉尔森内切。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森眼见着卡拉格冲出来，同时他也看见了禁区里面的东方辰和斯图里奇。

　　这是伯明翰队的反击，快速反击，利物浦队的禁区里防守球员是不多的。

　　这是伯明翰队的机会！

　　所以，塞巴斯蒂安·拉尔森没有去和卡拉格死磕，他没有延误战机，直接一个假动作，稍微虚晃了一下卡拉格，然后直接挥动左腿，一脚内脚背弧线球，将足球传进利物浦队的禁区里。

　　“传中！塞巴斯蒂安·拉尔森传中！”填空体育的解说员安迪·格雷立即大声地呼喊起来，现场利物浦队的球迷则是倒吸一口凉气。

　　伯明翰队的球迷则是很兴奋，刚刚他们还差点下地狱，现在他们就快要上天堂了，这心里的变化可是让他们激动莫名。

　　足球快速地从卡拉格的身边飞过，他是一点办法都没有，只有眼睁睁看着足球飞进了自己的禁区。

　　卡拉格立即转头看向禁区中路，他的脸色瞬间大变，前点，斯图里奇急速地前插，死扛着利物浦队的中后卫斯科特尔去争抢头球。

　　两人几乎是同时跳了起来，但是两人都没有顶到足球，足球从两人头顶上直接飞过。

　　“后点！足球直接飞向了后点！”天空体育的解说员安迪·格雷非常激动地咆哮起来，因为他看到了东方辰正呆在后点。

　　东方辰的身边跟随着利物浦队的边后卫因苏亚，现场所有利物浦队的球迷都将希望投放到了因苏亚的身上。

　　“干掉他！因苏亚！你行的，干死该死的伯明翰佬！”现场的利物浦球迷则是在为因苏亚加油打气。

　　因苏亚一边死死地扛着东方辰，一边抬头紧紧地盯着那空中飞行的足球。

　　因苏亚紧咬着牙关，使出了吃奶的劲儿，死死地扛着东方辰，可是他依旧扛不住，身体不住地向后退！

　　太强了！东方辰这家伙太强壮了，因苏亚根本一点机会都没有。

　　说句实话，东方辰是没有将身后的因苏亚放在心上的，毕竟他身体比对方强很多，而且还抢到了最后的位置，将因苏亚给扛在了身后，因苏亚根本就没有任何的机会。

　　东方辰一直在关注着空中飞行的足球，在足球飞出来的瞬间他就知道了前点的斯图里奇和斯科特尔两人根本是拦不住足球的。

　　东方辰那个时候就已经做好了抢球的准备，果然，不出东方辰的预料，足球从斯图里奇和斯科特尔两人的头顶了上飞了过来。

　　现场伯明翰队的球员米立即兴奋起来，仿佛这球已经进网了一样，他们相信东方辰。

　　抬头的东方辰本来是准备直接旱地拔葱来一个雄狮甩头的，可是这时候他却发现这足球竟然在空中划出一道弧线，向着他的身后，也就是禁区球门的法方向飞去。

　　东方辰心里一惊，而现场利物浦队的球迷则是兴奋地欢呼，哈哈哈，那该死的中国佬冲得太猛，跑过了！哈哈哈，真没有想到这中国佬如此的垃圾啊。

　　利物浦队的球迷此时正在挖苦着东方辰，讽刺着东方辰，在他们看来东方辰这家伙是一无是处啊。

　　本来已经绝望的因苏亚眼见着足球的估计之后，他悬着的心也防下来了，这一下终于解放了，危机终于解除了。

　　可是，就在这个时候，因苏亚身前的东方辰突然转身，背对着球门！

　　这让因苏亚大惊，不知道东方辰这家伙要干什么？

　　就在这个时候，东方辰突然双腿一蹬地，身体猛然向上飞起，东方辰的身体腾在空中。然后他的整个上身继续地向后倒下去，双腿则是急速地上升。

　　在双腿上升的过程中，在空中即将倒立的东方辰双眼紧紧地盯着空中飞行的足球。看准足球后，在空中即将倒立的东方辰猛然抡起自己的右腿，狠狠地抽向飞过来的足球。

　　“东方辰，倒挂金钩！”天空体育的解说员安迪·格雷立即兴奋地尖叫起来，声音中带着浓浓的火焰和热身。

　　因苏亚大惊失色，他立即跳起来，想要在东方辰抡中足球之前，用脑袋将足球给顶出去。

　　可是因苏亚刚刚跳起来的瞬间，在空中倒挂金钩的东方辰的右腿就狠狠地抽中了足球，嘣的一声，足球就像是一道闪电一样急速地飞向利物浦队的球门。

　　“啊！”现场所有的利物浦队球迷在这一刻瞬间尖叫起来，那尖叫声中满是惊恐。

　　这个时候，伯明翰队的球迷们则是没有任何的动作，他的双眼都紧紧地盯着那仿佛拖着火尾的导弹一样的足球。

　　球门前，利物浦队的门将雷纳急速地腾身而起，身体弹射出去，左手笔直地伸长去拦截那空中飞行的足球。

　　“雷纳！雷纳飞了起来，他能够扑住这足球吗？”填空体育的解说员马丁·泰勒此时是感觉有些紧张，不，不是有些紧张，是非常非常的紧张。

　　现场利物浦的球迷一下子来了火气，心里纷纷地咒骂着马丁·泰勒，我靠，什么叫住能够扑住吗？请你丫的将那个该死的“吗”子去掉好吗？我们伟大的雷纳难道还扑不住这该死的足球？

　　笑话！天大的笑话！

　　在我们利物浦面前，那该死的伯明翰人永远也别想取得进球！

　　可是那急速飞向利物浦球门的足球不会因为利物浦球迷的意志而改变方向，飞出球门。

　　此时，足球正急速地射向利物浦队的球门。


第276章 主裁判已进入抽疯模式

　　“雷纳雄鹰展翅！”天空体育的解说员马丁·泰勒大声地咆哮起来。

　　雷纳拼尽全力腾飞出去，左手已经最大限度的伸出去，但是他依旧没有能够扑住足球，足球从他的指尖飞过，狠狠地砸进了利物浦队的球门。

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”天空体育的解说员安迪·格雷又开始了他的工作，疯狂的咆哮起来，他就像是一挺重机枪，哒哒哒哒哒哒地扫射不停。

　　“倒挂金钩！精彩的倒挂金钩！简直是教科书一般的倒挂金钩，东方辰在空中的姿态非常的优美，动作非常的舒展，看上去是一气呵成，完美至极！”天空体育的解说员马丁·泰勒立即热情地赞美着。

　　“漂亮！东方辰！国王陛下，我们爱死你了！国王陛下，你太厉害了！你是我们心目中的神，是伯明翰最伟大的守护神！”现场伯明翰队的球迷是非常的激动，激动地呼喊起来。

　　“嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘！”利物浦队的球迷则是疯狂地嘘起来，他们可是非常的激动，一个个就像是处于暴怒缘边的雄狮，张开血盆大口，恶狠狠地盯着伯明翰的球员们，仿佛下一刻就要干掉他们一样。

　　“球进啦球进啦球进啦！伯明翰队率先打破僵局，进球的是东方辰，这位英超联赛新赛季最大的发现，这是东方辰本赛季英超联赛的第十四个进球，真是一位神锋！”天空体育的解说员安迪·格雷咆哮着。

　　进球的东方辰是非常的兴奋，他立即疯狂地冲向场边，然后直接双膝跪地，来了一个滑跪，那双大膝盖在草皮上留下两道深深的划痕。

　　“东方辰！东方辰！东方辰！”现场伯明翰队的球迷则是兴奋地整齐地呼喊着东方辰的名字，东方辰此时是安菲尔德球场内唯一的音符，所以听上去无比的响亮。

　　这让利物浦队的球非常的愤怒，这无疑是打他们的脸，利物浦队的球迷立即疯狂地反击：“垃圾东方辰！该死的中国佬！挨千刀的杂碎！兄弟们干死他！该死这该死的垃圾。”

　　而此时，球场内最激动的不是东方辰，也不是麦克利什，而是助攻的塞巴斯蒂安·拉尔森。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森就像是一头发疯的狮子一样，疯狂地冲向了安菲尔德球场的KOP看台，来到看台上，他双腿跨立，微仰脑袋，用一幅睥睨天下的姿态蔑视着KOP看台上的利物浦球迷，仿佛他此时就是上帝，他蔑视苍生。

　　KOP看台上的利物浦死忠们顿时感觉脸上火辣辣的，这该死的杂碎塞巴斯蒂安·拉尔森竟然敢如此叫嚣羞辱他们，利物浦队的死忠们真的是暴怒了，他们疯狂地咒骂着塞巴斯蒂安·拉尔森，甚至还有人疯狂地向着塞巴斯蒂安·拉尔森砸硬币打火机。

　　但是，塞巴斯蒂安·拉尔森一点都不在乎，就像是一尊蔑视苍生的雕像一样，傲然地站在那里，对利物浦队球迷的反击毫不在意，就这样铁骨铮铮地站在那里，这可是狠狠地扇了利物浦人一巴掌，将利物浦人都快气得吐血了。

　　球场上，利物浦队的球员们看塞巴斯蒂安·拉尔森的眼神也不友好起来，眼神中带着凶猛的恨意。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森对此不屑一顾，他懒得去理会这些家伙。他在安保人员的护送下，重新回到球场，在离开的时候，塞巴斯蒂安·拉尔森甚至还转身向利物浦队的球迷挥手致意。

　　这让利物浦队的球迷气得都快跳脚了，这该死的垃圾怎么能够这么嚣张？

　　如果可以的话，利物浦队的球迷早就掏出狙击步枪，一枪将塞巴斯蒂安·拉尔森给爆头了。

　　一比零，伯明翰队在上半场比赛的第十分钟就攻破了利物浦队的球门，反客为主，一球领先。

　　这是利物浦人赛前没有想到的，他们认为他们是能够轻松战胜伯明翰队的，没有想到领先的竟然会是伯明翰队。

　　现场的利物浦球迷更是接受不了，他们一边催促着利物浦队的球员们进攻，尽快地将比分给扳回来，一边还在疯狂地抨击着伯明翰队的球员，东方辰和塞巴斯蒂安·拉尔森这两人是被攻击频率最高的两人。

　　利物浦队的球员们也不满意这个比分，他们发动了凶猛的进攻。伯明翰的这群垃圾竟然敢这么打他们的脸，这让利物浦球员们非常的愤怒。

　　进攻，利物浦队唯有进攻来应对。

　　利物浦队的进攻很快速，他们两个边路来回地倒球，撕扯着伯明翰队的防线，突然足球来到中路杰拉德的脚下，杰拉德就直接送出一脚直塞球，将足球传进伯明翰队的禁区肋部。

　　果然在两个边路的来回撕扯下，伯明翰的防线出现了空当，被利物浦队抓住了，足球滚到了伯明翰队禁区的肋部。

　　费尔南多·托雷斯急速地冲上去，本来他是想要再带一下足球的。可是，伯明翰队的防守球员已经跟上来了，费尔南多·托雷斯直接起脚抽射。

　　嘣的一声，足球急速地射向了伯明翰队的球门，利物浦队的球迷欢呼起来。

　　可惜，卡斯帕·舒梅切尔再一次成为了利物浦队的拦路虎，卡斯帕·舒梅切尔单掌将足球给打出了底线，现场利物浦队的球迷立即疯狂地咒骂起卡斯帕·舒梅切尔来。

　　角球，利物浦队获得角球，贝纳永一脚弧线球将足球开进伯明翰队的禁区，足球被禁区里的东方辰给顶了出去，足球落到了凯文·博阿滕的脚下。

　　凯文·博阿滕直接开启坦克模式，带球飞速地向前奔袭，在两人的逼抢下，凯文·博阿滕将足球传到边路，边路的李青龙接球，飞速地前进，可惜李青龙被利物浦队的边后卫格伦·约翰逊直接滑铲铲翻在地。

　　现场伯明翰队的球迷立即疯狂地咒骂着格伦·约翰逊，并且向着主裁判施加压力。不过现场的利物浦球迷则是非常的兴奋，纷纷夸赞格伦·约翰逊做得对。就应该这么对待伯明翰老，铲死他们。

　　主裁判马克·克拉滕伯格冲上来仅仅是口头上警告了一下格伦·约翰逊，并没有像格伦·约翰逊出牌，这让现场伯明翰的球迷们非常的不满意，他们疯狂地咒骂子马克·克拉滕伯格来。

　　而李青龙更是不满意，他直接从地上跳起来，恶狠狠地向着马克·克拉滕伯格讨要说法，那一副恶狠狠的样子就仿佛是要吃人一样。

　　眼见着李青龙质疑自己，马克·克拉滕伯格二话不说，直接掏出一张黄牌，警告李青龙。

　　这让现场伯明翰队的球迷非常的气愤，当然当事人李青龙就更加的气愤了，他又疯狂地冲马克·克拉滕伯格。还好，伯明翰队的埃莫森在附近，他立即上前拉住了李青龙，否则李青龙可能会吃到第二张黄牌，直接被红牌罚下。

　　现场利物浦球迷是非常的兴奋，他们非常满意马克·克拉滕伯格的判罚，他们立即兴奋地欢呼起来，为马克·克拉滕伯格鼓掌，甚至他们还呼吁马克·克拉滕伯格将李青龙给罚下去。

　　作为伯明翰队的队长，东方辰这个时候绝对不能够置身事外，他立即冲上去。说句实话，东方辰此时也是非常的愤怒，这马克·克拉滕伯格这也太偏袒利物浦队了，这样的犯规不但不给格伦·约翰逊黄牌，反而给受害人李青龙一张黄牌，这让东方辰很生气。

　　“马克先生，被犯规的是我们伯明翰的球员，你应该向着利物浦的屠夫出示红牌！”是的，在东方辰的眼里格伦·约翰逊那动作足以够得上红牌了。

　　听着东方辰的咆哮，马克·克拉滕伯格立即转身过来，狠狠地瞪着东方辰，说道：“我有我的标准。该如何判，我自己清楚。请你注意你的身份和言辞，否则就不是口头警告这么简单了。”

　　眼见着马克·克拉滕伯格那锐利坚定的目光，东方辰心中一阵火大，看来这家伙是打定主意要偏袒利物浦队了，东方辰心里非常的不爽，直接爆出一句粗口：“谢特！”

　　顿时，马克·克拉滕伯格的脸色非常的难看，他直接气鼓鼓地掏出了黄牌，警告东方辰。

　　本来马克·克拉滕伯格是想直接向东方辰出示红牌的，这家伙竟然该辱骂主裁判，马克·克拉滕伯格心里怒气十足。

　　不过，马克·克拉滕伯格知道这个时候直接出示黄牌的话，赛后影响会很大，他会受到很多的疯言疯语，甚至是引来英足总的调查和处罚。所以，他想了一下，还是只出示了一张黄牌警告一下东方辰。

　　看到这张黄牌，东方辰当时愣了一下，没有反应过来。等了一下，东方辰反应过来了，他愤怒不已，这该死的家伙这是要干什么？为什么给他黄牌？

　　所有伯明翰队的球员们和球迷也都被马克·克拉滕伯格的黄牌给搞蒙了，同时他们也是非常的愤怒，疯狂地抨击着马克·克拉滕伯格，甚至有的家伙恨不得冲向去，一刀砍死这垃圾。

　　而利物浦队的球迷则是非常的兴奋，这就是他们要的要效果，甚至他们还觉得不满意，他们在现场大声地呼喊着：“红牌！红牌！将那该死的中国佬罚下去！红牌，应该给红牌的！”

　　利物浦队的球迷一边起哄，一边兴奋地欢呼鼓掌，这简直太解气了，太高兴了。就应该把伯明翰队所有的球员们都给罚下去才好呢。

　　利物浦队的球迷们是兴奋不已，而现场伯明翰队的球迷则是愤怒得都要杀人了，一个个疯狂地咒骂着马克·克拉滕伯格。

　　而麦克利什也早已经在场边跳了起来，疯狂地质疑着主裁判，指着第四官员的鼻子吼道：“你们等着，赛后我们一定会上诉的，英足总到时候会给我们一个合理的解释的。”

　　看着暴怒的麦克利什，第四官员心中一阵苦笑，说句实话，他也没有搞懂麦克·克拉滕伯格这是在抽什么疯？


第277章 主角已经发生了变化

　　马克·克拉滕伯格连续向伯明翰队出示两张黄牌，这让伯明翰队的球迷们是气愤不已，纷纷开始问候马克·克拉滕伯格这家伙的祖宗十八代。

　　马克·克拉滕伯格是一位非常年轻的裁判，到目前为止他也才三十四岁而已，但是他的职业裁判生涯开启得很早，是英足总裁判协会非常看重的一位年轻裁判。

　　但是，马克·克拉滕伯格这裁判从他的职业生涯一开始就充满着争议，在2002年的一场低级别的联赛中，他无视一位球员被对手飞铲导致两处骨折而最终因此退役，只给了肇事者一张黄牌。

　　马克·克拉滕伯格这家伙和利物浦队还是有些渊源的，在两年前的一场默西赛德郡德比中，他接连向埃弗顿队的希伯特和菲尔·内维尔出示两张红牌，将其罚下，并且还送给利物浦队一个点球，帮助利物浦二比一战胜埃弗顿，从那以后，马克·克拉滕伯格从来没有再执法过埃弗顿的比赛了。

　　看得出来，马克·克拉滕伯格对于利物浦队是有好感的，也难怪这一场比赛马克·克拉滕伯格会偏向利物浦队。

　　这自然是让伯明翰人非常的生气，麦克利什更是气得暴跳如雷，在场边大声地质疑着本场比赛主裁判马克·克拉滕伯格的判罚。

　　其实，在赛前的时候，麦克利什就有这方面的担心，他甚至还在赛前接受采访的时候，表示过有这方面的担忧，没有想到这真的实现了，马克·克拉滕伯格果然胆大包天。

　　第四官员此时已经被麦克利什弄得头都大了，他立即通过耳麦叫来了马克·克拉滕伯格，这事情都是克拉滕伯格自己搞出来的，这些都得让克拉滕伯格自己觉应付和面对。

　　听到第四官员的呼叫，马克·克拉滕伯格没有再理会东方辰等人，直接飞速地冲向了场边，来到第四官员身前，他正准备向第四官员询问发生了什么？

　　就在这个时候，麦克利什直接冲上来，冲着克拉滕伯格咆哮道：“你丫的是怎么拿到裁判执照的？公平公正，你不知道吗？你他妈的这么偏袒利物浦，瞎子都看出来了，你丫的收离开多少钱？”

　　克拉滕伯格的脸色瞬间大变，阴沉无比，一双眼睛如鹰鸠一般犀利地盯着麦克利什，仿佛要用自己的目光直接将麦克利什给干掉一样。

　　麦克利什可是一点都别怯场，同样瞪大双眼，恶狠狠地瞪着克拉滕伯格，眼睛连眨都不眨一下。

　　克拉滕伯格内心非常的愤怒，这该死的麦克利什竟然敢质疑他，这让他非常的生气，他裁判的权威受到了挑战，他冷冰冰地说道：“请注意你的言辞，否则我将请你离开现场，你懂？”

　　麦克利什丝毫不退让，同样冷冰冰地说道：“我也告诉你！你丫的就等着吧！老子会准备材料，让你去英足总纪律委员会去坐一坐的！你这该死的裁判界渣滓！”

　　腾的一下，克拉滕伯格暴怒，二话不说直接从屁股兜里掏出一张红牌，向麦克利什一亮，然后直接挥手示意现场的安保人员将麦克利什给清出去。

　　眼见红牌，麦克利什心中的怒火也一下子升腾起来。咒骂道：“你这垃圾裁判，你是英格兰裁判界的耻辱，英格兰足球的蛀虫。”

　　克拉滕伯格阴沉着一张脸，冷冰冰地盯着麦克利什，无情地指挥着现场的安保人员将麦克利什给赶出去。

　　麦克利什是边退边咒骂克拉滕伯格，就差直接问候克拉滕伯格的祖宗十八代了。

　　“好样的！马克！干得漂亮！你丫的太帅了，我们爱死你了！”现场利物浦队的球迷是非常兴奋，纷纷为克拉滕伯格叫好，当然，利物浦队的球迷也没有忘记打击伯明翰人。

　　整个安菲尔德球场内全是利物浦球迷兴奋的尖叫和呼喊声。

　　“红牌！克拉滕伯格向伯明翰主教练麦克利什出示了一张红牌，将他直接罚下了。这是不是有些过了啊？”天空体育的解说员安迪·格雷也有些接受不了。

　　“虽然我不知道当时发生了什么？但是从画面上我们能够看出一些，应该是麦克利什有一些出言不逊吧，所以他就被克拉滕伯格给请了出去。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　“克拉滕伯格在一分钟内连续向伯明翰队出示了两张黄牌一张红牌，这事放谁身上，谁能不生气？谁能不发火？而且在我看来，伯明翰队这两张黄牌根本就不应该得，相反反而是利物浦队那飞铲的格伦·约翰逊应该拿黄牌。克拉滕伯格这么干，伯明翰人当然生气。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　伯明翰队的球迷们此时是真的非常的生气，他们开始疯狂地抨击本场比赛的主裁判马克·克拉滕伯格：“杂碎，你收了多少钱？杂碎，你在收钱的时候，有没有想过裁判纪律？你丫的是缺钱看病吗？你得了什么绝症啊？”

　　伯明翰队的球迷们疯狂地咒骂着克拉滕伯格，这让克拉滕伯格心里是怒火熊熊，他阴沉着一张脸，假装不去理会，但是他的心里已经快炸开了。

　　东方辰冷冷地盯着克拉滕伯格，他能够感受到克拉滕伯格今天的判罚是有问题的，这个该死的家伙。

　　克拉滕伯格不予理会现场混乱的情况，示意伯明翰队赶紧将足球给开出来，继续比赛。

　　李青龙站在足球前，克拉滕伯格已经催促他两次了，克拉滕伯格还呵斥道：“赶紧发球，否则我就认为你在拖延时间了。”

　　李青龙看得出来，卡拉滕伯格这家伙非常想向他出示一张黄牌，眼前这个家伙绝对敢冒天下之大不韪连续向伯明翰队出示三张黄牌，两张红牌的。

　　所以，李青龙根本就没有和克拉滕伯格较劲，他立即将足球横传，足球滚到了中路凯文·博阿滕的脚下。

　　凯文·博阿滕一接球，利物浦队的球员费尔南多·托雷斯就冲了上来。

　　现在利物浦队虽然落后，但是他们士气高涨，伯明翰队接连的受挫，他们的情绪已经发生了翻天覆地的变化，他们很难能够回归到比赛中了，这就是他们利物浦队的机会。

　　利物浦队的球员们很兴奋，疯狂的逼抢，他们坚信这场比赛的胜利一定是属于他们的。

　　眼见着费尔南多·托雷斯冲上来，凯文·博阿滕直接一个变向，过掉托雷斯，然后直接一个过顶长传将足球传给了边路前插的塞巴斯蒂安·拉尔森。

　　现场利物浦队的球迷眼见着塞巴斯蒂安·拉尔森飞速前插，越过了整个利物浦读的防线，现场利物浦队的球迷立即紧张起来。同时，利物浦队的球迷疯狂地咒骂起塞巴斯蒂安·拉尔森来。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森一拿球，利物浦队的球迷就会疯狂地咒骂塞巴斯蒂安·拉尔森，塞巴斯蒂安·拉尔森是利物浦队球迷最不愿意看到的家伙，他们疯狂的咒骂。

　　现场伯明翰队的球迷此时是非常兴奋，这是一次好机会，塞巴斯蒂安·拉尔森已经超越利物浦队的防线，这是单刀了啊。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森心里也是非常的激动，比赛开始以来利物浦人疯狂的咒骂已经让他非常的愤怒了，他一直在等待着一个机会，一个狠狠地羞辱利物浦队的机会。

　　现在机会来了，他单刀了，他要将足球送进利物浦队的球门里，让这些该死的利物浦佬看看一他塞巴斯蒂安·拉尔森的厉害，让他们知道知道得罪了他塞巴斯蒂安·拉尔森的后果。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森飞速地追向了足球，所有球场内利物浦队的球员们都大惊失色，这是非常危险啊。

　　“拿住了！塞巴斯蒂安·拉尔森拿住了足球，单刀了！”天空体育的解说员安迪·格雷大声地呼喊着。

　　嘟！

　　就在这个时候，哨音响了起来！

　　全场所有人都是一惊，不知道发生了什么事情？纷纷转头看向本场比赛的主裁判克拉滕伯格。

　　“怎么回事？克拉滕伯格这个时候吹响了哨音？为什么？”天空体育的解说员安迪·格雷也没有搞清楚状况，这究竟是出现了什么情况？

　　拿球的塞巴斯蒂安·拉尔森更是懵了？这个时候怎么会响起哨音呢？他无比疑惑且愤怒地转身看向本场比赛的主裁判克拉滕伯格。

　　之间克拉滕伯格高举起右手，示意塞巴斯蒂安·拉尔森越位了。

　　顿时，所有伯明翰人都不干了，大家都非常愤怒地抨击着克拉滕伯格：“你这该死的黑哨！你妈的倒地收了多少钱？你这个人渣！我操你全家！法克！”

　　伯明翰队的球迷非常的愤怒，而伯明翰队的球员们更是疯狂，他们疯狂地冲向了克拉滕伯格，一个个就像是冲上战场的战士一样，他们凶猛地冲向敌人，仿佛要将克拉滕伯格给送入地狱一样。

　　伯明翰人愤怒是有原因的，这球根本就没有越位，边裁是一点反应都没有，根本就美誉哦举旗，他看得很清楚，凯文·博阿滕传球的一瞬间，塞巴斯蒂安·拉尔森距离利物浦队防线的最后一个人防守球员还有两米多的距离呢，这怎么可能是越位？

　　在这个时候，边裁都有些搞不明白了，克拉滕伯格这家伙究竟在发什么疯？

　　虽然边裁只是协助主裁判执法比赛，究竟越不越位边裁说了不算，他们只是给给主裁判祈祷提示的左右，究竟越不越位需要主裁判自己决定。

　　但是，边裁在看越位上位置明显要比主裁判要好，所以，基本上越位都是边裁判断的，主裁判只要力挺边裁就好了。

　　可是，这一次呢，位置更好的边裁没有举旗示意，他认为塞巴斯蒂安·拉尔森没有越位。而位置非常不好的克拉滕伯格则是示意塞巴斯蒂安·拉尔森越位了，这怎么看都是有问题的。


第278章 阴谋诡计都是纸老虎

　　塞巴斯蒂安·拉尔森非常的愤怒，瞪大着一双眼就冲了上来，恶狠狠地冲着克拉滕伯格咆哮道：“你丫的那只眼睛看到老子越位？”

　　克拉滕伯格冷冰冰地瞪着塞巴斯蒂安·拉尔森，酷酷地说道：“我两只眼睛都看见了，怎么的？”

　　说句实话，克拉滕伯格还真没有将伯明翰的这些人放在眼里，在英格兰他连弗格森和温格都不放在眼里，他还怕谁？

　　克拉滕伯格和弗格森温格的关系都非常的糟糕，媒体甚至将克拉滕伯格成为弗格森的冤家。

　　在两年前的一场联赛中，克拉滕伯格对于博尔顿一次次凶狠的犯规视而不见，助涨了博尔腾人铲曼联球员的风气，这让弗格森非常的不爽，在中场休息的时候，在球员通道里，弗格森是将克拉滕伯格臭骂一顿，克拉滕伯格直接将弗格森给请上了看台。

　　去年的一场联赛，曼联队对阵热刺，克拉滕伯格这家伙更是疯狂，直接向曼联队出示了七张黄牌，一张红牌，让弗格森非常愤怒，在赛后的新闻发布会上，弗格森还对克拉滕伯格爆了粗口，从而受罚两万五千英镑。

　　就是这样一个角色，每次执法曼联队的比赛，他都不会让曼联队好过。所以，现在面对着伯明翰人敢和他叫板，他当然不会对伯明翰人手下留情。

　　克拉滕伯格比比哪个没有无视塞巴斯蒂安·拉尔森，而是直接从上衣兜里掏出了一张黄牌，向着塞巴斯蒂安·拉尔森一亮，伯明翰球员们又拿到一张黄牌。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森暴怒，他真想冲上去，一拳揍向克拉滕伯格那不可一世的臭脸上。

　　伯明翰队的球员们虽然愤怒，但是还没有失去理智，他们纷纷拉着暴怒的塞巴斯蒂安·拉尔森，不让塞巴斯蒂安·拉尔森做出傻事来。

　　克拉滕伯格没有理会这些伯明翰球员们，立即转身，示意利物浦队人赶紧发球出来，比赛要继续。

　　现场利物浦队的球迷眼见塞巴斯蒂安·拉尔森得黄牌，他们是激动不已，纷纷兴奋地欢呼起来，当然还不停地讽刺挖苦塞巴斯蒂安·拉尔森。

　　看台上，伯明翰队的主教练麦克利什可是分组到了极点，他咆哮着：“老子一定会告你！你丫的等着接受处罚吧，杂碎！”

　　东方辰目光冰冷，他真没有想到他会遇到这样的情况，这该死的主裁判偏向性太明显了，甚至多次做出误判了，他算是认识了英超联赛。

　　利物浦队立即将足球开出来，开始疯狂的进攻。

　　利物浦人已经知道了伯明翰人现在的情况非常的糟糕，现在就是他们利物浦队的机会，他们希望能够抓住这些机会，尽快地将比分扳平，然后好反超比分。

　　现场利物浦队的球迷则是高唱着《你永远不会独行》来为利物浦队的球员们加油打气，他们鼓励着利物浦队的球员们进攻，他们想要看到利物浦队战胜伯明翰队。

　　“真没有想到，这一场比赛会变成这个样子，赛后克拉滕伯格肯定会成为焦点的。”天空体育的解说员安迪·格雷似乎对于这场比赛有了一些不满。

　　比赛继续，利物浦队的中场杰拉德带球高速前进，奔袭到了伯明翰队禁区的前沿，凯文·博阿滕立即从侧边冲上来，合理冲撞撞了一下杰拉德，杰拉德没有准备，直接被撞翻在地。

　　现场利物浦队球迷立即爆发出炙热的咒骂声，纷纷咒骂着凯文·博阿滕。

　　“好球！这是合理冲撞，伯明翰队有反击了。”天空体育的解说员安迪·格雷看到这里立即激动地说道。

　　嘟！主裁判克拉滕伯格又吹哨了，吹响了犯规哨，示意凯文·博阿滕犯规。

　　凯文·博阿滕接受不了，立即冲到卡拉滕伯格的面前，据理力争，可惜，克拉滕伯格并没有改变他的判罚，甚至还警告了凯文·博阿滕。

　　伯明翰队的球员们都非常的生气，如果可以的话，他们真想将克拉滕伯格给打成猪头。

　　东方辰眼见这样不行，他立即走上前去和克拉滕伯格交流，他是球队的队长，这些事情他必须要去干。

　　可是，克拉滕伯格摆着一张臭脸，根本就不愿意和东方辰去交流。眼见东方辰丝丝纠缠，他立即警告东方辰，再这样他就要出牌了。

　　因为东方辰身上已经背着一张黄牌了，东方辰真不敢去冒险，他冷哼一声，不去理会克拉滕伯格，直接转身离开了。

　　任意球，利物浦队获得了前场直接任意球。

　　现场利物浦队的球迷非常的兴奋，他们都紧紧地盯着球场内，盯着那足球前的杰拉德。

　　杰拉德来到足球前直接一脚大力抽射，足球立即紧贴着地面急速地射向伯明翰队的球门，球速很快，像一道闪电，现场利物浦队的球迷都非常的兴奋。

　　可是，卡斯帕·舒梅切尔横身飞出将足球给扑出了底线。

　　角球，利物浦队获得了角球，利物浦队的贝纳永去到了角球区，然后直接一脚弧线球将足球给开进了伯明翰队的禁区，禁区里詹姆斯·柯林斯高高跳起将足球给顶了出去。

　　足球飞向了埃莫森的脚下，埃莫森直接将足球推向边路，边路的李青龙接球，利物浦队的格伦·约翰逊立即冲了上去。

　　李青龙没有粘球，直接一个大脚将足球转移向另外一边，塞巴斯蒂安·拉尔森立即接球，现场又想起了利物浦队人疯狂的咒骂声。

　　“反击！伯明翰队的反击来了！利物浦队危险了！”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　现场利物浦队的球迷非常的惊恐，纷纷疯狂地咒骂着塞巴斯蒂安·拉尔森，希望能够干扰到塞巴斯蒂安·拉尔森。

　　这个时候，中路的东方辰并没有向前冲，而是站在了原地等待传球。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森立即将足球传过去，足球直接滚到了东方辰的脚下，利物浦队的后卫因苏亚眼见东方辰拿球他立即贴上去，这个时候他已经是最后一个防守球员了。

　　因苏亚敢冲上去，那是因为他冲上去之后，斯图里奇就越位了，东方辰不敢轻易地传球，他就能够贴上东方辰，延缓伯明翰队的反击速度了，甚至如果是运气好的话，他还能够直接断下东方辰脚下的足球，破解掉这次危机。

　　可是，在因苏亚贴上的时候，东方辰还真是传球了，但是他并没有将足球传给他身后的斯图里奇，而是突然将足球传向了边路，哪里塞巴斯蒂安·拉尔森正飞速地前插，追向足球。

　　哪里可是一片坦途没有任何人能够阻拦，现场伯明翰队的球迷立即疯狂了起来，兴奋地欢呼着，嘴里喊着：“塞巴斯蒂安加油冲刺，干掉无耻的利物浦佬，让克拉滕伯格那垃圾看看我们的厉害。”

　　这一次就算是傻子都能够看出来塞巴斯蒂安·拉尔森是没有越位了，这绝对是一个好球。

　　这么明显的情况下，克拉滕伯格还真不敢吹越位了，如果他真这么吹了的话，说不得他的裁判职业生涯就要告吹了。

　　克拉滕伯格心里虽然非常想吹越位，但是他不敢吹，也没有吹。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森就如一匹脱缰的野马，带着足球冲进空旷的利物浦半场，飞速地冲向了利物浦队的禁区。

　　“单刀！这一次是真的单刀了！塞巴斯蒂安·拉尔森复仇的机会来了！”天空体育的解说员安迪·格雷此时是非常的激动，非常的兴奋，他就像是一个普通的伯明翰球迷。

　　现场伯明翰队的球迷可是非常的兴奋，一个个都跳了起来，兴奋地欢呼着。

　　而看台上的利物浦球迷则是惊恐无比，大家都疯狂地咒骂着塞巴斯蒂安·拉尔森，甚至还有人威胁着塞巴斯蒂安·拉尔森：“你这个杂碎要是敢将足球送进球门，老子杀死你全家！”

　　塞巴斯蒂安·拉尔森此时是非常的激动，非常的兴奋，他要进球了，他要狠狠地羞辱利物浦人了。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森心里压抑着的那股怒火终于就要爆发出来了，塞巴斯蒂安·拉尔森很兴奋，很激动。

　　“进去了，塞巴斯蒂安·拉尔森杀进了利物浦队的禁区，利物浦队危险了。”天空体育的解说员安迪·格雷非常激动地咆哮着。

　　眼见着塞巴斯蒂安·拉尔森带球杀了进来，利物浦队的门将雷纳此时已经不能够再留守球门前了，他一咬牙疯狂地冲了出来，扑向了塞巴斯蒂安·拉尔森脚下的足球。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森眼见雷纳冲出来的瞬间，他立即侧身，用左脚内脚背搓出一脚弧线球，足球划出一道弧线，绕过了腾身而起的雷纳，直接飞进了雷纳身后的球门。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！塞巴斯蒂安·拉尔森！进球的是塞巴斯蒂安·拉尔森，伯明翰队扩大了领先的优势，二比零。”天空体育的解说员安迪·格雷非常的激动，兴奋地咆哮起来。

　　进球的塞巴斯蒂安·拉尔森可是非常的激动，他立即在球场内飞奔，兴奋地咆哮，就像是一个刚刚飞越疯人院的疯子一样。

　　全场伯明翰队的球迷则是疯狂地欢呼，高举着塞巴斯蒂安·拉尔森的名字，所有人为他欢呼呐喊。

　　而利物浦队的球迷则是疯狂地咒骂塞巴斯蒂安·拉尔森，更有非常多的家伙向着球场内狂扔硬币，想要将塞巴斯蒂安·拉尔森给砸翻在地。

　　球进了，伯明翰队的球员们是非常的激动，一个个都疯狂地冲向了塞巴斯蒂安·拉尔森。在冲向塞巴斯蒂安·拉尔森的过程中，每一个伯明翰队的球员们还神气地看向了本场比赛的主裁判克拉滕伯格，仿佛是在说：“不管你搞什么小动作，都无法阻止我们获得胜利。你个跳梁小丑！”

　　克拉滕伯格眼见伯明翰球员们的这动作，顿时气得肺都快炸了，同时他心里暗骂利物浦人不争气。


第279章 我为什么要说又呢？

　　进球之后，塞巴斯蒂安·拉尔森是非常的兴奋！

　　从比赛一开始，塞巴斯蒂安·拉尔森就受到了利物浦人疯狂的抨击，他心里可是憋着一口气和一怒火，现在终于可以爆发出来了。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森飞速地冲向了安菲尔德球场的KOP看台，摆出一副睥睨天下的姿态，再次羞辱利物浦人。

　　利物浦球迷可是气愤不已，将塞巴斯蒂安·拉尔森给恨到了骨子里，他们疯狂地咒骂着塞巴斯蒂安·拉尔森，恨不得冲下去，将塞巴斯蒂安·拉尔森揍个生活不能自理。

　　激动的塞巴斯蒂安·拉尔森非常感激东方辰，东方辰刚刚这助攻真心太厉害了，终于帮他出了一口恶气，他立即冲上来，跳上了东方辰的后背，兴奋地欢呼着。

　　二比零，伯明翰队竟然二比零领先了，这是所有人都没有想到的。

　　尤其是还是在有主裁判克拉滕伯格的帮助下，利物浦队两球落后，这让许多人看不明白。

　　当然也有一些人看出来，正是因为有着克拉滕伯格的帮助，这才激怒了伯明翰人，伯明翰人现在心里都别着一股劲儿，就是要干掉利物浦队，这才导致了他们超常的发挥。

　　比赛重新开始，利物浦队发动了凶猛的攻击，但是都没有能够攻破伯明翰队的球门，这让利物浦球迷是失望不已。

　　上半场比赛结束，伯明翰队客场二比零领先利物浦，令人大跌眼镜。

　　不过下半场比赛刚刚开始的时候，利物浦队终于恢复正常了，杰拉德在中路拿球过掉了凯文·博阿滕之后，他立即将足球传给了边路，边路的瑞恩·巴贝尔直接拿球内切，杀进伯明翰队的禁区。

　　伯明翰队的中后卫詹姆斯·柯林斯冲上去拦截。

　　瑞恩·巴贝尔立即将足球倒三角回传，传到了中路大禁区心上，杰拉德飞速地冲上来，直接迎球就是一脚怒射。

　　嘣的一声，足球如出膛的炮弹一般射向了伯明翰队的球门。

　　现场所有利物浦队的球迷都高举双手，兴奋地欢呼起来，他们认为这去必进无疑了。

　　可是，足球再一次被年轻的卡斯帕·舒梅切尔给扑住了，现场利物浦队的球迷立即爆发出一阵失望的叹息。

　　就在这个时候，费尔南多·托雷斯出现在了足球反弹的线路上，直接轻轻一个推射，将足球推进了空门。

　　一比二，下半场比赛刚刚开始，利物浦队就凭借着费尔南多·托雷斯的进球扳回一城。

　　现场利物浦队的球迷立即爆发出无比兴奋的欢呼声，安菲尔德球场立即成为了欢乐的海洋。

　　这个时候，利物浦队的球迷也不忘打击挖苦一下伯明翰人，同时他们也非常有信心掌声伯明翰人。

　　比赛继续，利物浦队似乎一下子找到了状态开始非常低攻击伯明翰队。

　　下半场比赛第五分钟，利物浦队的边前卫贝纳永在边路起球，前点的里奇维尔本来已经盯到足球，但是足球却打在了费尔南多·托雷斯的身上，足球直接坠落在伯明翰队的禁区里。

　　现场所有利物浦队的球迷都激动不已，杰拉德和詹姆斯·柯林斯同时倒地铲球，一个是射门，一个是解围。

　　果然，还是杰拉德快了一步，率先碰到足球，可是慌乱之下他并没有发上力，只是脚尖捅到了足球，足球软绵无力，被卡斯帕·舒梅切尔给扑在了怀里。

　　利物浦人失落不已。

　　卡斯帕·舒梅切尔直接一个手抛球发动快速反击，中场的凯文·博阿滕接住足球之后假装传球，突然一个变向，自己带着足球飞速地冲进了利物浦队的半场，风一样杀向利物浦队的禁区。

　　利物浦队的后卫因苏亚冲上来逼抢，凯文·博阿滕立即将足球向前一松，足球滚到了东方辰的脚下。

　　东方辰接球之后，眼见雷纳站位在球门的近角，他立即挥腿，右脚脚内侧搓中足球，足球直接划出一道弧线，飞向球门的后上角。

　　雷纳大惊失色，急速地奔跑侧扑，可是他依旧没有能够扑到足球，现场利物浦人惊恐不已。

　　就在伯明翰人欢呼的时候，足球稍稍高出了横梁，飞出了底线。

　　东方辰双手抱头，惋惜不已。如果这一球打进了的话，伯明翰队就真的是锁定胜局了啊，可惜，没有能够成功。

　　门球，利物浦队的门将雷纳立即将门球给开了出来。

　　组要求飞跃半场，直接飞到了伯明翰队的禁区前沿，费尔南多·托雷斯跳起来直接头球摆渡，荷兰前锋库伊特没有停球，直接起脚凌空抽射，足球偏出了球门。

　　伯明翰队角球，卡斯帕·舒梅切尔大脚开球，足球飞向了前场，东方辰胸部停球，然后直接挑球转身过人，直接在大禁区前沿起脚远射。

　　嘣的一声足球如出膛的炮弹般射向了利物浦队的球门，球速够快，力量够大，就是足球稍微高了一点点。

　　这一段时间，两队都放得很开，都在凶猛的进攻。

　　不过，在这一段，伯明翰队依旧遭受到了克拉滕伯格的“优待”，经常被吹一些莫名其妙的犯规，这让让伯明翰队的球员们是生气不已。

　　克拉滕伯格这下已经被伯明翰队的球员们拉进了黑名单，伯明翰队的球迷都在暗自地商量着怎么报复这个该死的家伙呢。

　　利物浦队的进攻又来了，这一次利物浦队在中场打出了非常流畅的配合，连续的传球让伯明翰队是门都没有摸到。

　　最后，中场的杰拉德突然送出一脚直塞球代传了伯明翰队的防线。不过好在这球有些偏，不太靠近球门，所以，费尔南多·托雷斯的小角度打门没有威胁到伯明翰队的球门，足球直接被卡斯帕·舒梅切尔给没收了。

　　下半场比赛已经进行了大半了，就要进入本场比赛的尾声了，主场作战的利物浦队还落后，现场利物浦队的球迷可是紧张和焦急不已。

　　球场上，利物浦队的球员们也额是有些紧张，他加强了进攻，甚至是增加射门的次数。

　　这一次，杰拉德在接到了边路巴贝尔横传的足球之后，他只是稍作调整就直接来了一脚远射，这一脚远射的质量很高，可惜卡斯帕·舒梅切尔今天的状态真心好，直接飞身侧扑将足球给打出了底线，再次力保球门不失。

　　角球，利物浦队获得了角球机会。

　　现在留给利物浦队的时间不多了，每一次机会对于利物浦来说都是价值千金不容错过，利物浦人都非常的认真谨慎。

　　现场利物浦队的球迷也是不停地为利物浦的球员们加油助威，他们渴望胜利。

　　角球，利物浦队的贝纳永直接一脚弧线球，将足球送进了伯明翰队的禁区。

　　足球的弧线很好，直接绕过了前点的詹姆斯·柯林斯。但是后点，东方辰高高地跳了起来，直接超过了身后的费尔南多·托雷斯半个脑袋，所有利物浦队的球迷都失望地摇头，这次机会又浪费了。

　　嘟！

　　突然，克拉滕伯格的哨音响了起来，现场所有人都是一惊，不知道发生了什么，大家都紧紧地盯着克拉滕伯格。

　　“怎么了？克拉滕伯格又吹响了口中的哨子，这是什么情况？”天空体育的解说员安迪·格雷疑问道。

　　现场所有人都紧紧地盯着克拉滕伯格，而伯明翰人则是有一种非常不好的预感从心底升起。

　　克拉滕伯格立即冲到了费尔南多·托雷斯和东方辰身边，他立即从上衣兜里掏出一张黄牌，对着东方辰一亮，然后又从屁股兜里掏出一张红牌，对着东方辰一亮。

　　“红牌？！东方辰被红牌罚下了！这是怎么回事？”天空体育的解说员安迪·格雷惊呆了，甚至有些发懵，不知道发生了什么事情？

　　眼见着眼前的红牌，东方辰也懵了。完全搞不明白究竟发生了什么？

　　现场伯明翰的球迷们立即暗叹一声：“果然如此！”

　　伯明翰队的球迷们立即疯狂地咒骂着克拉滕伯格，甚至还有的家伙已经开始疯狂地向裁判组扔硬币打火机了。

　　看台上，伯明翰队的主教练麦克利什更是气疯了，这该死的克拉滕伯格这是在冒天下之大不韪！

　　“手球！你手球了！红牌毋庸置疑！”克拉滕伯格冷冰冰地盯着东方辰，面无表情地说道。

　　这个时候，电视屏幕在重放刚刚的慢动作，安迪·格雷和马丁·泰勒两人自己地看着这慢动作回放。

　　顿时，安迪·格雷若有所悟道：“手球？从慢动作回放来看的话，足球确实打在了东方辰的手臂上。可是东方辰的手臂开上去并没有张开，他是贴在身体上的。”

　　安迪·格雷还说道：“而且如果这要判犯规的话，也应该是东方辰身后的费尔南多·托雷斯犯规啊。东方辰本来就能够处理好这足球的，可是身后跳起来的东方辰撞了一下空中的东方辰，让东方辰的身体失去了平衡，他紧贴着身体的手臂才微微有些张开，足球打在了他的手上，这应该算托雷斯犯规吧。”

　　是的，这确实是应该算托雷斯犯规。但是足球也确实打在了东方辰的受伤，克拉滕伯格这家伙这么判，他也有自己的依据。

　　克拉滕伯格没有给伯明翰人解释的机会，直接示意东方辰出场，同时，他还判给了利物浦队一个点球。

　　“又送利物浦队点球？额……我为什么要说‘又’呢？”安迪·格雷道。

　　现场伯明翰队的球迷们不干了，克拉滕伯格这家伙竟然在比赛最后时刻送给利物浦队一个点球，这家伙简直太丧心病狂了，伯明翰队的球迷们疯狂地抨击克拉滕伯格。

　　东方辰也是气愤不已，他冲着克拉滕伯格疯狂地咆哮着：“推我！是有人在身后推我，犯规的不是我，是利物浦人！”

　　克拉滕伯格面无表情，伸手示意东方辰赶紧离开！那意思仿佛是在说：“如果你不离开的话，我们就要采取行动了！”


第280章 他不是一个人在战斗

　　“红牌！点球！我们又看到了马克·克拉滕伯格为利物浦队的贡献，我真心不明白，为什么一个纽卡斯尔联队的球迷会如此力挺利物浦呢？”天空体育的解说员安迪·格雷此时说道。

　　坐在安迪·格雷身边的马丁·泰勒也说道：“这球的话我们也看得出来是屎身后的费尔南多·托雷斯撞了东方辰一下，让东方辰身体失去平衡，足球才打在他的手上的，说句实话，这不应该是点球，而是费尔南多·托雷斯犯规了。”

　　可是，现在利物浦队球迷可不管那么多，他们就认为这是点球，百分之百的点球。

　　利物浦队的球迷非常的激动，众志成城地冲着球场内喊道：“滚出去！中国佬滚出去！我们是点球！我们是点球！干掉伯明翰人，干掉他们！”

　　伯明翰的球迷则是非常的愤怒，疯狂地抨击着现场的主裁判马克·卡拉滕伯格：“该死的垃圾裁判！我操你全家！你麻痹的没有戴眼镜吗？明明是利物浦佬犯规了！你妈的倒地收了多少钱？”

　　一些过激的伯明翰球迷还立马从自己的兜里掏出皮夹子，掏出一大把英镑，向着马克·克拉滕伯格讽刺道：“克拉滕伯格，叫老子一声爸爸，老子就把这东西给你！”

　　越来越多的伯明翰球迷加入了这个行列纷纷掏出皮夹子掏出英镑，向着马克·克拉滕伯格挥舞着，讽刺着：“垃圾裁判，你这该死的金钱的奴隶，你去死吧！”

　　看台上，伯明翰队的主教练麦克利什暴跳如雷，伸长了脖子冲着球场内咆哮道：“克拉滕伯格，你这该死的垃圾，裁判界的耻辱，英国足球的败类！你他妈的知道自己在做什么吗？你就等着承受我们伯明翰的怒火吧。”

　　伯明翰队替补席上也跳了起来，助理教练替补球员，纷纷站起来发表着自己的看法，抨击着本场比赛的主裁判马克·克拉滕伯格。马克·克拉滕伯格成为了伯明翰人的公敌。

　　球场上，东方辰双目圆睁，怒火熊熊地瞪着马克·克拉滕伯格，疯狂地暴喝着：“老子没有犯规，你丫的这么判，对得起你的良心吗？”

　　马克·克拉滕伯格冷着一张脸，双目紧紧地盯着东方辰，右手指向场下，示意东方辰赶紧滚蛋，这里不是你应该待的地方了。

　　伯明翰队的球员们都疯狂地围了上来，将马克·克拉滕伯格给围在了中间，七嘴八舌地向马克·克拉滕伯格讨要说话，而东方辰反而被挤到了外圈去了。

　　马克·克拉滕伯格立即用手将伯明翰队的球员们给扒开，来到东方辰的面前，板着一张僵尸脸，伸手指向场边，示意东方辰赶紧滚蛋。

　　东方辰冷冰冰地瞪着马克·克拉滕伯格，可是马克·克拉滕伯格一点都，没有不适，示意东方辰赶紧滚蛋。

　　同时，第四官员立即上来了，来到东方辰的面前，劝说道：“赶紧下去吧，别因为这是捞到更多的停赛场次，那就不值得了。”

　　东方辰用冷酷到极点的眼神狠狠地瞪了一眼马克·克拉滕伯格，然后直接转身，向着场下走去。

　　“偶哦偶哦偶哦！”利物浦队的球迷眼见着东方辰下场，立即兴奋地欢呼起来，同时还不停地落井下石，狠狠地羞辱和抨击东方辰。

　　“赶紧滚蛋吧，中国佬！”利物浦队的球迷疯狂地抨击挖苦东方辰，他们心里可是恨死这该死的中国佬，如果不是这该死的中国佬，他们利物浦队也不会落到现场这个地步。

　　东方辰下场之后，直接走进了球员通道，然后回到了更衣室。在回到更衣室的到时候，东方辰一拳狠狠地砸向了更衣室的大门，嘣的一声巨响在空荡的更衣室里响起，回荡。

　　东方辰已经立场了，但是伯明翰队的球员们依旧没有放过马克·克拉滕伯格，他们疯狂地拥上去，将马克·克拉滕伯格围绕着，讨要说法。

　　在这个时候，人群中的伯明翰球员们真想乘乱狠狠地给马克·克拉滕伯格这家伙两拳，将这家伙揍成熊猫解解气。

　　眼见着主裁判被围攻，边裁和第四官员都冲了上来，将伯明翰队的球员们给拉开劝开，他们也深怕这些该死的伯明翰佬压制布置内心的怒火，狠狠地教训马克·克拉滕伯格一顿。

　　这个时候，边裁和第四官员心里都埋怨不已，都是这该死的马克·克拉滕伯格自己搞出来的事情，你丫的不这么偏袒利物浦队会出现这种事情吗？

　　如果不是他们现在是站在同一立场，在同一条船上，他们都想甩手离开，让这该死的家伙自己一个人去面对成千上万的伯明翰人的怒火。

　　马克·克拉滕伯格眼见自己被伯明翰队的球员们给围攻，他心里是非常的生气，这群该死的乡巴佬竟然敢围攻他，这是在找死，找死知道吗？

　　现场利物浦队的球迷一点都不觉得乱，他们在旁边煽风点火道：“红牌！红牌！将所有的伯明翰佬都罚下去！罚下去！”

　　利物浦队的球迷当然知道是这是奢望，但是他们还是禁不住幻想一下，如果真是伯明翰人都被罚下去的话，那么这一场比赛，利物浦队就不战而胜了啊。

　　利物浦队的球迷疯狂地呼喊着：“红牌！这该死的伯明翰佬都该得红牌，将他们全部都罚下去，罚下去。”

　　伯明翰队的球迷们则是在疯狂地呼喊着：“黑哨！你这生儿子没屁眼，生女儿平乳的垃圾，你做裁判是全世界裁判的耻辱，挨千刀的家伙。”

　　“我觉得在这个时候，伯明翰队的球员们应该冷静冷静，事已至此，再去围攻裁判也没有什么用了。如果你们不服气，那可以比赛结束之后，直接将马克·克拉滕伯格告到英足总去，现在嘛，还是进行比赛为重。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“是的，这个时候，伯明翰人应该控制住自己，否则赛后你们本来没有错的，却也成为了过错方，现在都要冷静啊！”天空体育的解说员马丁·泰勒也劝说道。

　　马克·克拉滕伯格心中愤怒不已，这群该死的刁民，赛后老子一定要你们好看。

　　在这个时候，马克·克拉滕伯格心里其实已经打定好了直接吹停比赛，结束这一场比赛，直接判围攻主裁判的伯明翰队告负。

　　这么做，马克·克拉滕伯格赛后肯定会受到无比巨大的压力，甚至影响到他裁判生涯。所以，心里虽然非常想这么做，但是他还是有些犹豫，没有下定决心。

　　就在这个时候，伯明翰队的球员们已经被第四官员和边裁劝说住了，虽然伯明翰球员们看马克·克拉滕伯格的眼神依旧不善，但是他们已经缓缓地退去了。

　　看到这里，马克·克拉滕伯格冷哼一声，心里非常看不起伯明翰队的这群家伙，他瞬间又进入角色，立即大手一挥，示意伯明翰的球员们赶紧滚出禁区，现在要发点球了。

　　“哇哦，比赛中断了六七分钟，现在终于要恢复了！”天空体育的解说员安迪·格雷说道，“刚刚我还真怕比赛直接结束，马克·克拉滕伯格直接判伯明翰输球呢。”

　　马丁·泰勒仔细想了一下说道：“你还别说，马克·克拉滕伯格还真是能够干出这种事情来呢。”

　　安迪·格雷说道：“这场比赛不会就这么轻易地结束的，在赛后肯定会有非常多的关于本场比赛的讨论，而且看样子伯明翰方面是不会就这么放弃的，赛后肯定会起诉马克·克拉滕伯格的。”

　　马丁·泰勒说道：“这一场比赛，马克·克拉滕伯格有很多的判罚都是值得我们商榷的，如果赛后伯明翰队真的起诉马克·克拉滕伯格的话，马克·克拉滕伯格肯定会很麻烦的。”

　　安迪·格雷说道：“好的，我们现在不讨论这个问题，我们来看这个点球，这个点球是至关重要的。”

　　天空体育的即说远马丁·泰勒也说道：“现在比分是伯明翰队二比一领先着利物浦队，但是现在利物浦队获得了一个点球，他们很有可能凭借着这一球扳平比分的。”

　　现场利物浦队的球迷是激动不已，这可是天赐的扳平比分的机会啊。

　　利物浦队的球迷立即万众一心地为球队加油助威，给走上点球点的杰拉德鼓劲加油。

　　是的，走上点球点的是利物浦队的队长杰拉德。

　　这给予伯明翰队门将卡斯帕·舒梅切尔的压力非常的大，杰拉德可是利物浦队的旗帜，英格兰国家队的灵魂之一，面对这样的球星，卡斯帕·舒梅切尔没有一点压力那才是假的。

　　可是，这个时候，伯明翰队胜利的希望都压在他卡斯帕·舒梅切尔的身上了，他必须要坚挺，无视杰拉德压力。

　　卡斯帕舒梅切尔大喝一声，双掌猛地一拍，给自己加油打气。

　　全场伯明翰队的球迷也是疯狂地为卡斯帕·舒梅切尔加油打气，他们此时万中一心，为卡斯帕·舒梅切尔祈祷。

　　“点球来了，杰拉德助跑！”天空体育的解说员安迪·格雷立即激动地咆哮起来。

　　足球前，杰拉德立即飞速地助跑，快速地冲向足球。他急速地挥腿，看似要将足球给抽向球门的右下角，可是在脚碰到足球的时候，他的脚腕一抖，直接变抽为推，将足球给推向球门的左下角。

　　“杰拉德射门！”天空体育的解说员安迪·格雷咆哮着。

　　“偶！神奇的一扑！神奇的舒梅切尔！在这个时候，卡斯帕承接他父亲彼得的荣耀，在这一刻他不是一个人在战斗！”天空体育的解说员马丁·泰勒兴奋地咆哮起来。

　　卡斯帕·舒梅切尔这家伙竟然将杰拉德点球给扑住了，伯明翰人立即兴奋地狂欢起来。

　　“漂亮！漂亮漂亮漂亮！干得太棒了！卡斯帕·舒梅切尔成为了伯明翰的英雄，是他拯救了伯明翰队。”天空体育的解说员安迪·格雷激动地欢呼着。


第281章 麦克利什的疯狂炮轰

　　其实，卡斯帕·舒梅切尔最初的时候是有一点被杰拉德给欺骗了的，他本来就想向着球门的右侧扑救的。可是在最后他自己都不知道为什么自己没有扑向右侧，而是扑向了左侧。

　　仿佛在那一刻，控制他自己的不是他的思想，而是一种感觉一样。他完全被这感觉给牵着走了，可是让他没有想到的是他竟然扑住了足球。

　　卡斯帕·舒梅切尔非常的激动，猛地从地上弹起来，振臂高呼：“老子做到了！一切阴谋诡计都打不垮伯明翰，胜利属于伯明翰！”

　　现场伯明翰队的球迷疯狂地跳跃起来，兴奋地欢呼：“让一切阴谋诡计都见鬼去吧，胜利属于伯明翰！胜利属于伯明翰！”

　　伯明翰队的球员们真心是兴奋到了极点，看看吧，马克·克拉滕伯格，你用尽了一切手段不是也没有阻止我们获得胜利，我们不是你们这种跳梁小丑能够战胜的，你们他妈的去死吧！

　　眼见着卡斯帕·舒梅切尔将足球给扑了出去，伯明翰队的球员们兴奋不已，他们有的疯狂地冲向了卡斯帕·舒梅切尔，紧紧地的将卡斯帕·舒梅切尔给拥在怀里。

　　而有的伯明翰球员们则是疯狂地冲到了主裁判马克·克拉滕伯格的身前，神奇十足地盯着马克·克拉滕伯格，他们那神奇的眼睛仿佛会说话一样，讽刺着马克·克拉滕伯格：“不管你用什么卑劣手段，也别想弄走我们伯明翰队的胜利！”

　　伯明翰球员们赤裸裸的讽刺挖苦，让马克·克拉滕伯格心里恼怒不已，导致脸色都有些不好看。

　　看着马克·克拉滕伯格那突变的脸色，伯明翰队的球员们可是非常的兴奋，非常的激动。

　　伯明翰队的球员们心里纷纷激动地咆哮着：“你丫的也有今天啊！”

　　看台上，伯明翰队的主教练麦克利什是激动不已，兴奋地挥舞着拳头，同时和身边的伯明翰球迷一一拥抱。

　　麦克利什知道这一场胜利来之不易，而且还付出了惨烈的代价。能够在最后一刻扑住最后的点球，保住胜果，他当然非常的激动。

　　在更衣室里的东方辰也看到了卡斯帕·舒梅切尔扑住了点球，他也是非常的激动，他兴奋地跳跃起来，挥舞拳头，很激动。

　　比赛还没有结束，但是伯明翰人都不认为这场比赛的胜利会从他们的指尖溜走，因为比赛的时间已经不多了，马克·克拉滕伯格和利物浦队再想搞幺蛾子的时间也没有了。

　　安菲尔德球场此时瞬间变成了死寂的坟场，所有利物浦队的球迷都不敢相信这是真的，纷纷呆滞地盯着球场内跳跃的伯明翰人，他们接受不了这个结局。

　　场边，利物浦队的主教练贝尼特斯看到这个结局心里也是非常的糟糕，非常的不舒服。但是他也从伯明翰身上了看到了一个潜在对手给予他的压力。

　　这个赛季，利物浦想要抱住前四的位置必须得付出更多的努力了，否则利物浦队将会失去参加欧洲冠军联赛的资格。

　　比赛重新开始，比赛已经进入伤停补时阶段了，而且伤停补时已经要到了，在这个时候，马克·克拉滕伯格成为了大家关注的焦点，在这个时候马克·克拉滕伯格会不会因为要帮助利物浦队而延长伤停补时呢？

　　在这个时候，马克·克拉滕伯格没有再冒天下之大不韪了，他也不敢将所有人都当成傻子，最终时间一到，马克·克拉滕伯格就吹响了比赛结束的哨音，利物浦队在自己的主场一比二输给了伯明翰队。

　　比赛结束之后，伯明翰队的球员们并没有去疯狂地庆祝，而是疯狂地冲向了本场比赛的主裁判马克·克拉滕伯格，在比赛中，伯明翰队的球员不敢把你马克·克拉滕伯格怎么样，但是现在比赛结束了。

　　伯明翰队的球员们疯狂地冲向了马克·克拉滕伯格，仿佛一群古惑仔一样，唯一的差别就是他们的手里没有拽着砍刀。

　　眼见着伯明翰队的球员们冲过来，第四官员和边裁们嘴角都是一抽，他们的心里是有些虚的，而马克·克拉滕伯格则是阴沉着一张脸，根本就没有去理会这些该死的伯明翰乡巴佬，不过，他还是加快了步伐，想要逃离这里。

　　看台上，伯明翰队的球迷们也向着球员通道这边移动着，眼见着马克·克拉滕伯格要走进球员通道的时候，伯明翰队的球迷指着马克·克拉滕伯格的鼻子疯狂地咒骂着马克·克拉滕伯格。

　　当然还有一些过激的伯明翰球迷直接将手中的饮料向着马克·克拉滕伯格泼下去，甚至有的家伙直接连杯子一同扔下去。

　　还好马克·克拉滕伯格有安保人员掩护，否则这家伙就已经成为了落汤鸡。

　　比赛结束了，伯明翰队在客场安菲尔德球场艰难的二比一战胜了利物浦队，这一场胜利对于伯明翰队来说代价是很大的。

　　伯明翰队这一场比赛可是拿到了两张红牌，而且这两张红牌的获得者可是伯明翰队至关重要的两个人，一个是伯明翰队的领路人球队的主教练麦克利什，一个是球队的队长队内最佳射手伯明翰队阵中最有威胁的球员东方辰。

　　这两人都将在下一轮比赛中停赛，这对于伯明翰队的影响是非常大的。

　　而且，在这场比赛中，伯明翰队还拿到了七张黄牌，塞巴斯蒂安·拉尔森和李青龙两人也将因为累积黄牌而在下一轮比赛停赛。

　　也就是说，下一轮联赛，伯明翰队要失去球队的主教练，球队的队长东方辰和塞巴斯蒂安·拉尔森以及李青龙等主力，下一场比赛，伯明翰队将以残阵出战。

　　这一场比赛的代价真心是太大了，难怪比赛结束之后，伯明翰人的脸上都没有一点点笑容，这一场比赛的胜利不足以让他们高兴。

　　伯明翰队的球迷们心里也是疙瘩很深，他们对马克·克拉滕伯格的痛恨已经到了骨子里了，他们恨不得直接雇凶杀人，将马克·克拉滕伯格碎尸万段，扔到海里喂鱼。

　　比赛结束结束之后，伯明翰队的主教练麦克利什也没有去和贝尼特斯握手，直接转身走下了看台，走进了球员通道，走进了更衣室。

　　此时麦克利什就是一个火药桶，谁惹他就炸谁！

　　麦克利什心中是非常的愤怒，如果这个时候见到马克·克拉滕伯格的话，他一定要劈头盖脸地咒骂这家伙一顿。

　　麦克利什回到更衣室之后，更衣室里的情绪也很低落，麦克利什没有上去安慰自己的球员，只是让东方辰和塞巴斯蒂安·拉尔森两人跟随着他去参加赛后的新闻发布会。

　　赛后新闻发布会就是算总账的时候了，麦克利什心中的那一团团怒火，就必须在赛后的新闻发布会上狠狠地发泄一番。

　　来到赛后新闻发布会大厅之后，麦克利什眼见利物浦队方面的人还没有出现，他也没有理会，也没有等待，直接开始了今天的赛后新闻发布会。

　　麦克利什火气冲冲地说道：“对于今天的比赛我非常的不满意，有些人的做法应该糟糕全世界人民的唾弃，他们的出现是足球的悲哀，是民族的悲哀。”

　　下面的记者们都倒吸一口凉气，麦克利什这家伙这大帽子扣得有太大了吧？

　　麦克利什可没有理会这些惊异的记者们，麦克利什继续说道：“从我们来到利物浦开始，我才真正地见识了一下什么是利物浦足球！”

　　麦克利什继续说道：“来到利物浦火车站之后，本来去往就酒店的路程只需要四十分钟不到的，可是我们竟然走了两个多小时，我想要说一句的是，利物浦队的球迷们你真是煞费苦心劳民伤财啊。”

　　麦克利什气哄哄地说道：“等我们来到酒店的时候，利物浦队的球迷又给全世界的球迷们都上了一课，他们竟然在酒店外面堵我们伯明翰队的大巴车，让我们全队在大巴车上被困一小时。”

　　说道这里的时候，麦克利什真的气氛到了极点，差一点就骂娘了。

　　麦克利什继续说道：“在被困的期间，该死的利物浦流氓竟让还向着我们的车窗玻璃扔石子，如果不是我们的车窗玻璃是订制的话，我们的球员们将集体去医院，也不会有今天的这一场比赛。”

　　麦克利什愤怒地咆哮：“利物浦的流氓们这是在谋杀！这群人应该得到严惩，让他们永远远离足球，否则他们只能够给英格兰足球抹黑！他们应该被驱逐，他们是一群渣滓！”

　　如此咆哮，麦克利什还不觉得泄愤，他又说道：“这还不是最恶劣的，最恶劣的是，利物浦队的流氓们竟然在半夜聚集在我们下榻的酒店外彻夜地燃放烟花，搅扰我们的睡眠，影响大家的休息。”

　　麦克利什恶狠狠地说道：“真没有想到利物浦人竟然是这样的，看来他们也没有什么伟大的地方，他们以前的成绩应该也都是这样得来的吧，难怪他们做起这些来是如此的驾轻就熟，真是佩服佩服！”

　　现场利物浦队当地的记者是脸色铁青，麦克利什这家伙是在往利物浦辉煌历史上抹黑啊，他们气愤不已，这该死的麦克利什就应该拉出去枪毙。

　　下面的记者是群情激动，纷纷举手想要提问，可是麦克利什没有给他们机会吗，他继续说道：“我不会就这么放任这些事情发生的，现在我们已经准备好了资料，我想马上这些资料就会到英足总的手上了，利物浦的流氓们，你们等着英足总的裁决吧！”

　　指责完利物浦队的足球流氓之后，麦克利什还是没有停歇，他直接将矛头对准了本场比赛的主裁判马克·克拉滕伯格。

　　麦克利什怒气十足地说道：“这一场比赛我们获胜了，赢得是艰难无比。我们的对手不是十一人，而是十二个，十一个小兵，加一个大王！我们真不知道英足总的裁判这么容易被买通，克拉滕伯格这家伙简直就是裁判界的耻辱，他的判罚完全是狗屎。”

　　下面的媒体记者们可是来劲了，麦克利什这直接向英足总裁判协会开炮啊，这事情之后，不管怎么样，麦克利什肯定会英足总裁判协会打上黑名单的，英格兰的裁判都不会给麦克利什好果子吃的。

　　麦克利什可是一点不在乎，继续炮轰克拉滕伯格：“克拉滕伯格根本就没有一个裁判公正公平的心，在这场比赛中他完全针对我们伯明翰队，做出了非常多不利于我们伯明翰的判罚，我怀疑他被利物浦队买通了，我们已经准备好了资料，我们会上交英足总的。”

　　下面的记者看着麦克利什，心里一阵惊异，他们真没有想到麦克利什竟然也有这么火爆的一面，看来这家伙也是一个不好惹的家伙啊。利物浦和克拉滕伯格招惹到了麦克利什，这下可麻烦了啊。


第282章 纷乱嘈杂中的争争吵吵

　　下面的媒体记者们想要提问，但是麦克利什没有给媒体记者们机会。

　　麦克利什伸手示意东方辰说话，东方辰心里也是憋着很久了，他立即说道：“我真没有想到像利物浦队这样的球队，竟然会做出这么下三滥的手段，我们在利物浦队遭遇的一切我们都准备了资料，我想英足总会给我们一个公正公平的交代的。”

　　东方辰还气愤地说道：“对于本场比赛的主裁判我们真心有些不理解，他究竟是怎么样获得裁判执照的？我怀疑这里面是有猫腻的。当然，这只是怀疑，究竟有么有猫腻，我想这还是交给英足总来处理。”

　　东方辰还说道：“我不认为我当时应该得红牌，那个球只要是个人都能够看出来，犯规的不是我，我在空中能够很轻易地抢到足球，将足球给解围掉，我为什么要用手去阻挡这球呢？我是傻子吗？”

　　东方辰气呼呼地说道：“明眼仁都看得出来，背后的费尔南多·托雷斯推了我一把，犯规的应该是费尔南多·托雷斯。可是有些没长眼睛的家伙对此视而不见，偶不，事实上他们也看不见。对此我非常的愤怒，我们会对此提出上述的，这种人绝不能够姑息。”

　　现在下面的媒体记者们都弄明白了，伯明翰队的家伙们明显就是来下战书的。这下就要看利物浦和克拉滕伯格如何接招了。

　　眼见东方辰说完，下面的媒体记者们立即举手提问。

　　可是，东方辰和麦克利什都没有给这些媒体记者们机会，直接起身离开了新闻发布会现场，这让所有的媒体记者吃惊不已，同时也是有些愤怒，这群家伙怎么这样就走了呢？他们还没有提问啊？

　　就在伯明翰人离开的时候，利物浦队的主教练贝尼特斯带领着杰拉德走了进来。他们眼见着麦克利什离开，心中惊异不已，这新闻发布会还没有开始，他们怎么就离开了？

　　难道这里发生了什么精彩的事情，我错过了？贝尼特斯一阵迷糊！

　　虽然眼见麦克利什等人离开，但是贝尼特斯还是走进了新闻发布会现场，走上了主席台，坐了下来。

　　贝尼特斯还没有来得及说话呢，下面的媒体记者们就开始举手提问了。甚至有记者没有经过贝尼特斯的同意就直接站起来了提问到：“请问贝尼特斯先生，刚刚麦克利什先生说了，伯明翰队在来到利物浦之后，利物浦队的球迷先是在路途中围追堵截伯明翰的大巴，让他们被困两小时，之后，利物浦队的球迷又在酒店前围攻伯明翰大巴，一边咒骂伯明翰人一边向着伯明翰大巴车扔石子，麦克利什称之为谋杀，还有就是利物浦队的球迷午夜距离酒店前通宵燃放烟花打扰人家睡眠，这些麦克利什先生称之为流氓行为，你怎么看？”

　　听着这记者说这么一长串，贝尼特斯的脸色是越来越不好看，这里面的任何一项都能够给利物浦队带来很大的麻烦啊。

　　贝尼特斯紧皱眉头说道：“我不知道这些事情，你不要问题，而且我也没有听说过，你说的真的是利物浦的球迷吗？我们利物浦球迷可没有这样的球迷。”

　　下面的媒体记者们自然早就料到了贝尼特斯会如此说，他们又提问到：“可是麦克利什先生已经准备好了材料，他们已经递交了英足总，邀请英足总来惩罚这些足球流氓。”

　　贝尼特斯心里微微一颤，非常的不爽，不过表情上没有任何变化，他立即说道：“这个我不知道，这些事情还是交给英足总吧，让他们来给我们利物浦人一个公道。”

　　下面的媒体机记者又提问到：“请问贝尼特斯先生，你们和克拉滕伯格是什么关系，为什么在这场比赛中他要如此明显地帮助利物浦队，你们之间是不是有什么交易？是否是像麦克利什先生说的那样你们赛前有过私底下的交易？对于麦克利什先生要上诉英足总，惩罚克拉滕伯格这件事情你又是什么看法？”

　　听到这个问题，贝尼特斯瞬间暴怒，他算是看出来了，这群该死的媒体记者这纯属找事啊。

　　贝尼特斯冷哼一声道：“我们和克拉滕伯格没有任何的关系，我们利物浦队用得着耍这些小动作？麦克利什这完全是以小人之心度君子之腹。我们也不是好惹的，我们要告麦克利什污蔑！”

　　说完，贝尼特斯嘭的一声狠狠地拍了一下桌子，直接起身，头也不回地离开了新闻发布会现场。

　　贝尼特斯这完全是被媒体记者们给气走了。但是这在媒体记者们的眼中却不是这样，在他们的眼中贝尼特斯这家伙似乎有落荒而逃的意思啊。

　　眼见当事人都离开了，媒体记者们则是非常的着急，因为他们拿到的东西确实不多，他们立即行动起来，纷纷利用自己的关系，希望能够采访到伯明翰和利物浦队双方的球员，甚至是希望能够采访到事件中心的克拉滕伯格。

　　你还别说，毛孩真有神通广大的记者，他就拿到了马克·克拉滕伯格的采访。

　　在面对记者采访的时候，马克·克拉滕伯格一脸正气，大义凌然的样子让记者们都是佩服不已，这家伙太会演戏了。

　　麦克·克拉滕伯格说道：“我问心无愧！我完全觉得自己已经做到了公公正平！对于那些诋毁我的声音，我是一点都不在乎的，我做好我自己就好了。”

　　当被提问到麦克利什和伯明翰队已经向英足总提出上诉的事情的死后，马克·克拉滕伯格依旧一副平淡的样子，他说道：“一切都交给英足总吧！我身正不怕影子斜，我怕什么？”

　　媒体记者又询问道马克·克拉滕伯格为什么会判东方辰手球和出示红牌的。

　　马克·克拉滕伯格立即说道：“足球打在了他的手上，禁区里手球，这自然就是点球，而且他是故意的。我给他红牌也不为过，但是我当时只给了他一张黄牌，他之前获得过一张黄牌，两黄变一红，很正常。”

　　媒体记者还想提问，但是马克·克拉滕伯格没有给他机会了，马克·克拉滕伯格直接离开了。

　　第二天，整个英格兰铺天盖地的都是这场比赛的消息，但是很多媒体都没有将中心放到这场比赛中，而是将中心完全放在了双方比赛之前的事情，以及主裁判的身上。

　　英格兰的《太阳报》就是这样报道的：“红军赛前下三滥手段力阻伯明翰，伯明翰坚硬刚强力魄红军阴谋！”

　　《太阳报》和利物浦队之间可是有着一段非常不好的过去，双方现在都是死对头，《太阳报》这次当然不会错过抨击利物浦队的机会，他们立即站在了伯明翰队的这一边，疯狂地抨击着利物浦队的一切陋习。

　　《太阳报》更是将主要的部分放在了赛前，利物浦球迷一些列的做法上面。

　　《太阳报》可是极尽渲染之能事，将利物浦队的球迷完全弄成了足球流氓，其实这群家伙也确实是足球流氓，他们干的那一件事情不是足球流氓干出来的？

　　《太阳报》记者方面还刊登了一组照片，这些照片有的是利物浦队球迷在街道上围堵伯明翰大巴车的照片，也有利物浦队的球迷组织车队，高举着利物浦队的队旗，围堵着伯明翰的大巴车照片，还有就是深夜里，利物浦球迷聚集在一起疯狂地歌唱，燃放烟火的照片。

　　这一些列的照片坐实了利物浦球迷的足球流氓行径，这给伯明翰人提供了非常有力的证据。

　　《太阳报》干的事情还不止这些呢，他们还报道了一些其他的东西，说是利物浦队球迷针对伯明翰球迷的行为，这些行为是非常的恶劣，在几家利物浦当地的酒吧里，有很多伯明翰队的球迷找到了袭击。

　　这个消息一爆出来，利物浦俱乐部方面就有些慌了，如果这事情是真的话，那么利物浦队这一次肯定会受到非常严重的惩罚的。

　　利物浦队的球迷顿时开始疯狂地抨击《太阳报》，声称《太阳报》又重干老本行，开始杜撰新闻了。当年正是因为《太阳报》杜撰了利物浦队某些新闻，让《太阳报》和利物浦人势不两立的。

　　现在利物浦人又紧咬着说这完全是《太阳报》方面杜撰出来的，这些东西一带你都不可信。

　　《太阳报》方面则是极力辩解，说这些都是实打实的证据，他们愿意接受九警局方面的调查，这些东西绝对是真实的。

　　这个情况可是让伯明翰人有些惊讶，他们都没有想到《太阳报》自己跳出来为他们当小弟，冲锋陷阵去了，这真心是出乎预料啊。

　　不过，伯明翰人乐得其成，有《太阳报》去冲锋陷阵，这对于伯明翰队来说绝对是好消息。

　　当然，伯明翰人自己也没有退缩，他们也站出来指责利物浦人，也向着英足总施加压力，希望英足总方面能够尽快地解决这些事情。

　　在这样的纷乱嘈杂中，英格兰足球超级联赛迎来了又一个短暂的休赛期，因为国际比赛日又来到了，英超停赛。

　　东方辰入选了中国男子国家足球队，他将离开英格兰，回到国内去参加亚洲杯的预选赛。

　　在伯明翰阵中国家队的成员其实并不多，现在也就是东方辰。李青龙和寄诚庸，而塞巴斯蒂安·拉尔森也仅仅是瑞典国家队的边缘国脚，这一次塞巴斯蒂安·拉尔森并没有入选瑞典国家队，他就留在了英格兰。

　　东方辰要离开英格兰回国了，但是他并没有第一时间回国的打算，他先是买了一张去往美国洛杉矶的机票。


第283章 先生，要不你喝奶吧！

　　英超联赛的休赛期来了，国家队比赛到来了。

　　东方辰入选了这一次的中国男子国家足球队，他要回国去参加亚洲杯的资格赛，这一个国际比赛日，中国男子国家足球队将在11月14日在黎巴嫩对阵黎巴嫩国家队。

　　这个比赛日距离现在还有一周的时间。

　　按理说，东方辰是应该一结束伯明翰的比赛就直接回国和国家队汇合的，但是东方辰有一点私事要去处理，而且中国男足国家队要求的报道日期还有几天，所以，东方辰决定先去一趟美国洛杉矶。

　　东方辰去美国洛杉矶的原因就是想去看看他的好朋友米莎·巴顿。米莎·巴顿前不久时间被曝光进入了洛杉矶的西奈（Cedars-Sinai）医院的精神病房接受治疗。

　　据说米莎·巴顿在入院以前萌生过自杀的念头，被警方认为精神有问题，已经威胁到了她自身和群众的安全被强制送进了医院的精神病院检查治疗。

　　当时，得知这个消息的时候，东方辰很吃惊，他从来没有想过米莎·巴顿会患有精神病，当然他觉得这也太扯了吧。

　　东方辰和米莎·巴顿认识这么久以来，他可从来不知道米莎·巴顿又什么精神病啊？他觉得米莎·巴顿非常的正常啊，一点异常都没有啊。

　　偶不，东方辰想起来，他曾经见到过米莎·巴顿有些异常的时候，其实已经不是有些异常了，而是非常的异常。

　　在米莎·巴顿进入精神病医院之前不久，米莎·巴顿曾去拜访过东方辰，在东方辰的家里住过几天，将近一个星期。

　　在那一个星期里，米莎·巴顿是有些反常的，她一直呆在二楼，根本就没有下来过。而且，还经常坐在二楼的阳台上呆呆地看着远方，这一呆几乎就是一天。

　　当初东方辰可是非常担忧米莎·巴顿的，不过，后来米莎·巴顿和东方辰有聊过这方面的事情，她当时只是有心事，遇到一些问题，受到一些打击而已，并没有什么精神上的问题啊？

　　难道这和米莎·巴顿进入精神病院有关系？

　　东方辰的女性朋友其实真不多，在英格兰也就米莎·巴顿一个朋友，再国内也只有张欣玉和安怡萱等少数几位几位女性朋友而已。

　　现在米莎·巴顿遇到这么大的问题，作为朋友的他怎么能够不去看一看，关心关心安慰安慰米莎·巴顿呢？

　　结束了比赛，当天晚上伯明翰队就从利物浦回到了伯明翰，当天晚上伯明翰队就解散了，东方辰算是进入了假期模式了。

　　第二天，东方辰没有理会这些媒体的喧嚣，对于利物浦队和伯明翰的比赛的议论纷纷东方辰也毫不在意，他直接去往伯明翰机会，直飞洛杉矶。

　　东方辰购买的头等舱，因为东方辰是公众人物，在英格兰的名气现在是非常的大，如果坐经济舱的话可能活遇到一些麻烦，被人当成动物园的猴子一般观赏。

　　伯明翰直飞落砂机可以要飞差不多七个小时，东方辰希望能够好好地休息一下，养足精神，所以他就选择了头等舱。

　　在头等舱里的一般都是一些有钱人或者是公众人物等等，所以，东方辰的话再头等舱里应该会有一个比较安静得环境，而且头等舱一般是很难坐满的。

　　走进头等舱的时候，两位身材傲然身穿着制服的空姐立即走上来，非常有礼貌地问好道：“先生，欢迎光临本次航班，请里面请。”

　　这两位空姐虽然说不上特别的漂亮，但是是比较耐看的那种，而且这两位空姐身材那绝对是好到爆，丰·乳·翘·臀，特别养眼。

　　而且这两位的美腿上还套着一双黑丝丝袜，透露出一股别样的诱惑。

　　东方辰点点头，找到了自己的位置，坐了下来，看了下时间，还早，东方辰就随手拿起身边的杂志，缓缓地翻阅起来，打发时间。

　　东方辰随意地翻阅着手中的杂志，上面的内容东方辰还是比较感兴趣的，因为算得上是一本电影杂志，上面有介绍近期上映的一些好莱坞电影，还有非常多影评人对于这部电影的评价，以及对电影票房的预测。同时也有介绍一些即将上映的电影的推荐，也有一些明星的专访和资料的介绍，当然也少不了一些明星八卦的报道。

　　东方辰对于电影电视圈是非常感兴趣的，他自己现在也算是一个娱乐圈的人士了，他自己也想去好莱坞混混，看能不能混出名堂。

　　当然，现在去混迹好莱坞太早了，他现在的主要精力可还是放在足球上，足球才是他唯一的梦想。

　　不过，足球也总有一天要退役的不是，他现在也要为退役之后找一条路，毕竟人生路漫长，东方辰后半辈子也得有出路才行。

　　本来东方辰对于演戏是没有太大的信心的，但是《飞虎出击》的惊艳成绩可是让东方辰信心十足，让他明白，他也是可以演电影的，他也是可以演好电影的。

　　在东方辰仔细翻阅杂志的时候，机舱内的那两位迎接东方辰的美丽空姐则是时不时地偷瞟着东方辰。

　　今天，东方辰上身里面穿的是一件紧身的保暖内衣，将他健硕的身材仅仅地包裹着，那紧身内衣甚至是勾勒出了东方辰健硕上身的一些肌肉轮廓，尤其是那两块雄壮的胸肌更是显露无遗。

　　在谨慎保暖内衣外，东方辰只穿了一件黑色的皮夹克，这皮夹克颇有点机车夹克的味道，身前的拉练没有拉上，直接展开的，将他里面健硕的身材展现了出来，难怪这两位金发空姐一双双妙目中闪烁着花痴的光芒。

　　东方辰下身穿的则是一条军禄色的迷彩裤，脚下蹬着一双黑色的作战军靴。那一身的阳刚之气可是将两位空姐迷得是五迷三道的。

　　两位空姐看着东方辰那健硕的身材，以及东方辰那鼓酷帅的劲儿，两人心尖一颤，心里向着如果被眼前这力量十足的酷哥骑马奔驰，肆意冲击那是多么美好的事情啊！

　　一想到这里，这两位金发美女的妙目中多了一丝丝媚意，同时她们也感觉到自己的下身竟然有些湿答答的了。

　　其中一位金发空姐忍不住了，直接扭着性感的腰肢，跨着夸张的猫步，扭臀震胸地来到东方辰的面前，俯身下去，将胸前的一对挺拔圆润欲破衫而出的大白兔展露在东方辰的眼前。

　　这金发美女嗲嗲地说道：“亲爱的先生，请问你要喝点什么吗？”

　　感觉到一股夹杂着女人体香的香水味扑面而来，东方辰微微一惊，抬头一看，顿时两只丰硕的大白兔瞬间映入眼帘，东方辰微微惊愕，脑海里瞬间钻入两个词汇：“真大，真白！”

　　金发空姐眼见着东方辰的呆样，心里得意不已，没有本小姐拿不下的男人！

　　金发空姐眼见东方辰的失神，咯咯咯地娇笑起来：“先生好看吗？”

　　这声音太媚了，足以让任何硬骨头酥化，淡这声音在东方辰的心里无疑一个炸雷，东方辰立即惊醒，失态了，他妈的怎么会失态了呢？

　　这就是塔娘的处男的悲哀啊！

　　不过，东方辰还算是比较正直的处男，他强忍着小腹的火热，不再去看那令人着迷的大白兔，抬头微笑着看向这金发美女，说道：“美女。有事吗？”

　　说着，东方辰这正直的处男不由得又斜眼偷瞟了一眼这金发美女那对挺拔圆润的丰乳，然后又一本正经地双手抱胸，一脸正直地盯着这金发美女的双眼，仿佛他从来没有偷看过一样，真是正直的男人啊，太他妈正直了。

　　对于东方辰的小动作，这金发美女自然尽收眼底，对于某些事情女同胞是非常敏感的。

　　金发空姐并没有揭穿东方辰的小动作，而是一脸和煦的微笑，媚意十足地嗲嗲地说道：“先生，请问你要喝点什么吗？”

　　东方辰微微皱眉，他还真不知道要喝点什么？他接过金发空姐递过来的单子，自己慢慢地看了起来。

　　金发空姐看着东方辰认真的样子，瞬间露出一阵迷醉的神色，脸蛋微红，心尖发颤，连下身都有些湿答答的。

　　“太帅了！太酷了！老娘一定要把你搞到手！”金发空姐心里花痴地想到。

　　眼见着东方辰认真的模样，这金发空姐差一点真的湿了。她立即妩媚地一笑，在东方辰的耳边说道：“先生，要不你喝奶吧！”

　　听到声音传来，东方辰立即抬头看向这金发空姐，这金发空姐正好说道喝奶这个单词。

　　同时，东方辰看到这金发美女的玉璧伸过来指了一下单子的一个词汇。可是，这不是重点，重点在于她伸出来的玉璧是从她那丰硕的双乳下伸过来的，在她说道喝奶的时候，她的那只玉璧竟然微微向上一抬，那胸前顿时一阵波涛汹涌，震得东方辰都有些发懵了。

　　“靠！勾引！这是赤裸裸地勾引老子啊！难道哥真的已经帅到惊动党中央，惊动FBI了？”东方辰心里自恋到。

　　一看到这情形，东方辰不由自主地又瞟了一眼那一对挺拔的玉兔，心里贱贱地思索着：“嗯，其实喝奶也不错啊！”

　　哼！就在这时候，一阵冷哼传来，将情意绵绵的两人给惊醒了。

　　东方辰能够感受到那冷哼声中的怒气，东方辰一阵疑惑，哥又没有惹到谁？谁他妈的这么大的火气啊。

　　看来这奶是喝不成了，东方辰心里有些不爽，立即抬头看去，一位栗色长发西方美女真用蔑视的目光瞪着东方辰，那蔑视的目光中掩饰不住的全是厌恶之色。

　　看着这陌生女人严重的蔑视和厌恶，东方辰瞬间就火了，这他妈的是谁？老子又没有惹到你，你他妈的用这样的眼神看老子是怎么回事？真是莫名其妙不可理喻。

　　这时候，那金发空姐也立即站直了身子，向着这栗色长发西方美女微微一鞠躬，礼貌地到：“小姐，我有什么可以帮助你的吗？”


第284章 你的奶真心是不错啊

　　东方辰失望地看了一眼那站直的金发空姐的大白兔一眼，微微摇头。

　　此时，那栗色长发西方美女将东方辰的行为看在眼里，眼中的厌恶之色则是更加的浓厚。

　　栗色长发西方美女冷哼一声，对那恭敬的金发空姐说道：“给我一杯奶吧！”

　　听到这话，东方辰和那金发空姐都意识到，这女人是听见了他们两人之间的对话啊，可是这和她有什么关系？

　　金发空姐不由得转头看了一眼东方辰，心里想着：“难道他们之间有很亲密的关系？”

　　这金发空姐又不由得转头看了一眼这栗色长发西方美女一眼，心里微微吃惊道：“不会吧？这帅哥竟然喜欢平胸的女人？”

　　金发空姐认为两人有着亲密的关系，顿时她有些尴尬，不愿意在这里待下去，急忙向两人一鞠躬，然后准备去准备奶去了。

　　眼见着金发空姐要离开，东方辰立即说道：“给我也来一杯奶，谢谢！”

　　听到东方辰的话，那金发空姐难得的红了一下脸，颇为羞涩地对着东方辰和那栗色长发美女一鞠躬，然后快速地离开了。

　　不过，在离开的时候，这金发空姐还时不时地打量着两人，猜测着这两人的关系。

　　眼见金发空姐离开了，东方辰顿时感觉无趣，直接靠在椅背上，继续翻着手中的杂志，根本就没有去理会这“疯婆子”。

　　是的，现在东方辰已经在心里给眼前这位栗色长发美女按上了一个歪号“疯婆子”。

　　栗色长发美女眼见身前的这个东方男人直接无视自己，甚至还透露出意思厌恶来，这让这栗色长发美女心里非常的愤怒，栗色长发美女立即伸腿狠狠地踢了东方辰的小腿一脚，喝到：“你起来！”

　　小腿瞬间被踢中，一股疼痛感传来，东方辰顿时倒吸一口凉气，这是哪里出来的疯娘们？精神病院的保安也太不负责了吧！

　　“我靠！”东方辰暴喝一声，撑了起来，冲着这栗色长发美女咆哮道，“踢你大爷干什么？有病啊！”

　　顿时，整个机舱里的人都将目光投过来，死死盯着两人。

　　果然，围观不仅仅是中国人的爱好，老外有的时候比中国人还要来的厉害。

　　此时，那金发空姐也看见了两人的动作，她有些疑惑，这两人不像关系亲密的恋人或者是夫妻啊，这两人是什么关系呢？

　　“你骂谁呢？你才有病呢。你全家都有病！”这栗色长发美女一看就非常的彪悍，大声地呵斥起来。

　　“你没有病，踢你大爷干什么？大爷跟你很熟吗？”东方辰双目圆睁睁地瞪着这栗色长发美女咆哮道。

　　“鬼才和你很熟呢！我的位置在里面。”栗色长发美女冷冰冰地说道，似乎她也意识到了自己有些过份，所以语气稍微淡了一些。

　　“哦！你位置在里面，你就可以踢人啊？这是什么强盗逻辑？”东方辰得理不饶人道。

　　这时候大家才弄明白怎么回事，原来这栗色长发女人的座位在东方辰的里座，可是这栗色长发女人没有和东方辰说明，而是踢了东方辰一脚，说起来都是这栗色长发女人的问题啊。

　　眼见这么多人看着，栗色长发女人自知理亏，立即说道：“对不起！我今天心情不好！”

　　东方辰真是气不打一处来：“你心情不好，你就可以随意踢人吗？”

　　栗色长发美女心中怒火升腾道：“我已经说对不起了！”

　　“对不起有用吗？对不起有用的话，还要警察干什么？”东方辰冷冷地盯着栗色长发女人说道，心里却向着：“真是一个刁蛮的女人，今天不给你一个教训，你真不知道该怎么做人。”

　　栗色长发美女秀目圆睁死死地瞪着东方辰道：“那你想怎么样？”

　　东方辰冷哼一声：“我能怎么样？当然是踢回来呗！”

　　栗色长发美女被东方辰可是噎得不轻，一张脸蛋被憋得通红，她奇迹地对东方辰说道：“你……你到底是不是男人，怎么如此小气？”

　　东方辰冷笑着说道：“我是不是男人用不着你担心，已经有很姑娘已经证明过这件事情了。”

　　栗色长发美女直接冷哼一声，咬牙切齿地道：“流氓！”

　　东方辰哈哈一笑：“我是流氓我怕谁？你准备好了吗？大爷要踢了！”

　　栗色长发美女瞪大着一双眼睛，死死地盯着东方辰，一副你敢的表情。

　　东方辰可没有理会，直接一脚踢向了那栗色长发美女的小腿，顿时一股钻心的疼痛感传来，这栗色长发美女立即痛苦起来：“啊！”

　　痛呼之后，她立即蹲下去，抱住自己的右腿，心里委屈不已，也痛疼不已，她那双大大的眸子上瞬间挂起了晶莹的泪珠子，那潸然泪下，委屈娇弱的样子惹人怜惜不已。

　　但是，这栗色长发美女强忍着没有让泪珠子流下来，她倔强地抬起来，用那悬着泪珠的眼睛，狠狠地瞪着东方辰，那眼眸的怒火足以融化任何钢筋铁骨。

　　东方辰根本就没有理会这女人，直接起身让出一条道。

　　那栗色长发美女狠狠地瞪了一眼东方辰，冷哼一声，一边揉着疼痛的右脚，一边走了进去，来到自己的位置，坐了下去。

　　东方辰根本就没有理会这女人那恶狠狠的眼神，自顾自地坐了下来，继续浏览着手中的杂志。

　　就在这个时候，那个金发空姐端着两杯奶走了过来。

　　这金发空姐来到东方辰的位置前，微笑着对东方辰两人说道：“二位好，这是你们要的奶。”

　　说着，金发空姐将两杯奶分别端给了东方辰和那栗色长发美女。

　　在这金发空姐说你们要的奶的时候，正直的东方辰又偷偷地瞟了一眼那金发空姐伟岸的双峰。

　　金发空姐嘴角微微上扬，会心一笑。而那栗色长发美女也注意到了东方辰那龌龊的眼神，冷哼道：“流氓！”

　　这栗色长发美女的声音虽小，但是东方辰和金发空姐都能够听到。

　　这金发空姐则是微微脸红，淡淡一笑，而东方辰则是难得去理会这疯婆子，就当这人不存在好了。

　　东方辰惬意地喝了一口奶，感觉很不错，他立即对金发空姐说道：“你的奶很不错！”

　　噗呲！刚刚将奶喝如口中还没有来得及吞下的栗色长发美女一听这话，瞬间将口中的奶给喷了出来。

　　这栗色长发美女转头狠狠地瞪着眼前这道貌岸然的流氓，心里恶心不已，同时恶狠狠地瞪着东方辰，仿佛想要用眼神将东方辰给杀死一样。

　　而那金发美女听到东方辰的话更是脸色绯红，她怎么也没有想到，眼前这名帅哥哥竟然会当着这栗色长发美女调戏她。

　　这金发空姐心中虽然非常的乐意，甚至有些高兴，但是当着外人在，她还是感觉有些不好意思。

　　东方辰自己说出这话之后也是后悔不已，他也意识到了这句话的不妥。他可根本没有挑衅者金发空姐的意思，他的本意是你准备的奶很不错，可是哪知道说出口的时候竟然成了你的奶不错。

　　“靠！这下糗大了，不是流氓也成流氓了！”东方辰心里是后悔不已啊。

　　“流氓！果然男人没有一个好东西！”东方辰身边的栗色长发美女恶狠狠地瞪着东方辰，嘴里蔑视着。

　　东方辰没有理会这疯婆子，立即向着这金发空姐解释道：“你别误会，我的意思是你准备的奶很不错，我很喜欢！”

　　栗色长发美女很显然是一点都不相信，她更加的鄙视东方辰，真是一个有贼心没有贼胆的伪君子，大流氓。

　　那金发美女虽然有些羞涩，但是并没有怪罪东方辰，道：“我明白的！”

　　说着这话，那金发美女还不忘向着东方辰抛了一个媚眼，一张纸条瞬间递到了东方辰的手心里。

　　栗色长发美女将这一切都看在眼里，心里冷哼一声：“奸夫淫妇！”

　　那金发美女妩媚地向着东方辰一笑，然后转身离开了，在离开的时候，那金发空姐甚至还做出了打电话的手势。

　　看着那金发美女渐渐的远去的背影，以及那扭动的性感丰·臀，东方辰嘴角微微上扬。

　　“大色狼！大流氓！”突然身边的栗色长发美女又嘀咕起来，这声音很大，瞬间钻入了东方辰的耳朵里。

　　瞬间任何美好的想象都烟消云散了，东方辰很想转身狠狠地瞪一眼这栗色长发美女，但是转眼一想绝对没有任何的必要，哥懒得去理这疯婆子。

　　东方辰立即拿起手中的电影杂志继续浏览起来，那栗色长发美女眼见东方辰没有理会自己，也觉得无趣，不在去理会东方辰，直接转头，看向了机窗外。

　　东方辰浏览起电影杂志来，突然一张熟悉的照片映入东方辰的眼帘，东方辰心中一惊，不会这么巧吧？

　　东方辰仔细地看了一眼手中杂事上的照片，又突然转头看向了身边的栗色长发美女，眼中满是不可思议。

　　那栗色长发美女眼见东方辰那双鼠眼盯着自己，心中一阵暴怒：“死流氓，看什么看？小心本小姐叫空警啊！”

　　东方辰顿时一摇头，心里想到：“没有想到这影星凯拉·莱特利竟然会这么刁蛮的一个人。”

　　是的，东方辰身边这栗色长发平胸西方美女真是英国著名女演员凯拉·奈特莉，东方辰手中的电影杂志上正有凯拉·奈特莉的一期专访，上面也附有明星的照片和简短的介绍。

　　所以东方辰这才知道了身边的这位平胸美女竟然就是著名的女星凯拉·奈特莉，不然你以为东方辰会怎么认出这女人就是凯拉·奈特莉来的呢？

　　凯拉·奈特莉此时的心情是非常的糟糕，今天她本来心情就不好，感情受挫，没有想到在这里还能够遇到东方辰这个奇葩的垃圾男人，她的心情自然就更加的不好了。

　　是的，凯拉·奈特莉对于东方辰的影响是非常的糟糕，这家伙简直就是小心眼大色魔。


第285章 被抓现行的刁蛮小丫头

　　东方辰眼见着凯拉·奈特莉眼中的厌恶之色，东方辰自然没有自讨没趣。

　　东方辰直接转过头去，继续看自己的杂志。突然东方辰想起了那金发空姐留在的纸条，东方辰立即拿出来一看。

　　只见上面写着一个名字和一连窜数字，名字自然是这金发空姐的名字，这一连窜的数字自然就是这金发空姐的电话号码。

　　东方辰仔细一看，这金发空姐名叫海瑟薇·斯科特，名字不错啊。

　　然后，东方辰又看了一眼这窜数字，然后直接将纸条瞬间捏在一起，放入了垃圾桶里。

　　凯拉·奈特莉眼见东方辰突然将纸条给扔进垃圾桶，她很惊讶，这大色魔怎么会将纸条扔进垃圾箱里？难道这家伙真的就这么轻易放过那大胸大屁股的金发空姐吗？

　　凯拉·奈特莉觉得不太可能，如果她要是男人的话，她肯定也不会放过这丰·乳·翘·臀的尤物的。

　　凯拉·奈特莉不由得惊异地打量着东方辰，她想要弄清楚东方辰这大色魔为什么会这么做？

　　感觉到凯拉·奈特莉双目紧紧地盯着自己，东方辰心里一阵不爽，立即说道：“再盯着哥看，哥可要告你性骚扰了啊。”

　　眼见东方辰发现自己的动作，凯拉·奈特莉笑脸微微一红，不过听到东方辰的话之后，凯拉·奈特莉非常的气愤：“我性骚扰你？做梦去吧你！”

　　东方辰懒得理会这姐们，直接双目一闭，靠在椅背上，休息起来，毕竟要接近七个小时才能够到洛杉矶。

　　眼见东方辰闭目休息，凯拉·奈特莉立即来了精神，立即对着东方辰做着各种鬼脸，同时张嘴大骂着东方辰，当然是只有嘴型不出声的那种。

　　闭目的东方辰感觉到了什么立即睁开眼睛，顿时东方辰惊呆了，因为出现在他眼前里竟然是凯拉·奈特莉这女人向着自己弹出身子，撅着一张嘴，仿佛是要偷吻东方辰的架势。

　　难怪东方辰会露出一副见到鬼一样的表情，他吃惊地盯着眼前这栗色长发美女凯拉·奈特莉，心中震惊不已，这女人不会对哥哥我一见钟情吧？

　　凯拉·奈特莉本来玩得不亦乐乎，骂得爽到心坎里了，她继续大骂，表情夸张。

　　可是突然眼前的这大色魔竟然睁开了眼睛，做坏事被逮住了，凯拉·奈特莉被吓蒙了，直接呆在当场，她连她撅着嘴的表情都没有注意到。

　　眼见着东方辰见到鬼一般的表情，凯拉·奈特莉才反应过来，自己竟然向这大色魔探出身子，撅着嘴，这是要吻他的节奏啊？

　　凯拉·奈特莉当时就懵了，傻了，她怎么也没有想到会是出现这么一幕，她都不知道该如何是好了，就这么呆呆地僵持在哪里。

　　东方辰终于反应过来了，他立即惊恐地说道：“我知道我长得帅，可是你也不能够偷吻我啊！我可真要告你性骚扰了。”

　　听着东方辰的话，凯拉·奈特莉小脸一红，羞涩不已，同时心里非常的难为情。当然，更多的则是愤怒，眼前这大色魔自我感觉也太好了吧？姐们要偷吻你？你来自火星吗？

　　凯拉·奈特莉立即拉回身子，哼哼地对东方辰说道：“少臭美！姐们就是偷吻小狗狗，也不会偷吻你，你这大色魔！”

　　说玩之后，凯拉·奈特莉立即转头看向机窗外，再也不敢回头看东方辰一眼，她的整张小脸是通红，心里埋怨道：“羞死人了！”

　　东方辰自然知道这小娘们不会偷吻自己，他能够想象到凯拉·奈特莉在做什么？但是，东方辰没有追求，这凯拉·奈特莉也不错一个背宠坏的刁蛮小妞而已，别看她别东方辰大一点，其实根本就没有东方辰成熟，俨然一个小女孩。

　　东方辰不再去理会这刁蛮小妞，他直接闭眼好好地休息起来。

　　凯拉·奈特莉心里一直惴惴不安，担忧东方辰这大色魔抓住这一点不放，继续羞辱她，可是她等了很久都没有等来东方辰的奚落，她心里微微吃惊，她微微一转头，就发现东方辰已经侧头睡了过去。

　　凯拉·奈特莉这才松了一口气，拍着自己的胸脯，庆幸不已。

　　看着睡了过去的东方辰，凯拉·奈特莉微微皱眉，这大色狼虽然色了一点，小心眼了一点，似乎也并不是特别的坏啊。

　　凯拉·奈特莉瞪大着一双眼睛忽闪忽闪地打量着东方辰。

　　突然，凯拉·奈特莉认出了眼前的东方辰男人是谁？她心中惊讶不已，没有想到他竟然现在英超最后的球星东方辰啊？

　　凯拉·奈特莉瞪大着一双眼睛忽闪忽闪地盯着东方辰，心里是好奇不已。

　　东方辰这下可没有和凯拉·奈特莉做游戏的心思，他这是真正地沉睡了过去。

　　昨天，东方辰还在球场上和利物浦队疯狂的对抗进攻，昨天晚上他们又连夜返回伯明翰队，回到家里的时候已经很晚了，而且今天一大早他就要乘飞机去落砂机，所有昨天晚上，东方辰真没有睡到什么觉，所以，现在睡着了。

　　凯拉·奈特莉突然对东方辰好奇起来，一双大眼睛忽闪忽闪地盯着东方辰，可是有一阵过去之后，她自己也累了，就迷迷糊糊地睡了过去。

　　等着东方辰醒过来之后，飞机马上就要到洛杉矶了，东方辰立即转头看了一眼凯拉·奈特莉，凯拉·奈特莉此时正迷迷糊糊地睡着呢。

　　不知道这姐们是在做什么美梦呢，迷迷糊糊的小脸上挂着天真的笑容，甚至嘴角还挂着一丝晶莹的唾液。

　　这真难以让人相信是一个二十四的女人的睡脸，更像是一位十六七岁的小女孩的睡脸。

　　东方辰一阵摇头，真没有想到电影中的风韵十足强势的凯拉·奈特莉竟然在生活中是一个被宠坏的刁蛮小丫头，这个世界真奇妙。

　　终于，飞机里的扬声器里传来了空姐的通知，飞机马上就要降落了，让各位做好准备。

　　东方辰立即坐起准备好，而凯拉·奈特莉依旧在睡梦中。

　　飞机降落的时候有些颠簸的，而且飞机内也是有些吵杂的，但是凯拉·奈特莉依旧在睡梦中，仿佛这些对他没有任何的打扰一样。

　　东方辰不由得感叹道：“真是一个没心没肺的丫头。”

　　东方辰没有去理会凯拉·奈特莉，此时飞机已经停稳了，是该下飞机的时候了。那叫住海瑟薇·斯科特的空姐走了过来，来到东方辰的身前妩媚地冲着东方辰一笑，张着性感的嘴巴，对着嘴型说道：“电话！”

　　这是在提醒东方辰给她打电话呢，这是要直接约炮的节奏啊。

　　东方辰呵呵一笑，点了点头，表示自己不会忘记的。这个时候，东方辰表现得真有一点情场老手风月老手的感觉，一点都看不出这家伙是一个小处男的事实来。

　　东方辰自然没有叫醒凯拉·奈特莉，直接拉着自己不算多的行李走下了飞机。

　　在东方辰下去了有一会儿，海瑟薇·斯科特才叫醒了睡梦中的凯拉·奈特莉，起初凯拉·奈特莉还没有搞清楚状况，以为自己是在自己家里的大床上睡着，让身边的人别闹。

　　眼见着女人可爱的样子，海瑟薇·斯科特都不由得噗呲一笑了出来。

　　海瑟薇·斯科特再次催促着凯拉·奈特莉，凯拉·奈特莉醒过来，这才发现自己不是在家里，而是在飞机上。她顿时想到了自己刚才的反应，她顿时不好意思起来，羞红着一张脸，赶紧收拾自己的行李来。

　　海瑟薇·斯科特没有笑话凯拉·奈特莉，眼见凯拉·奈特莉清醒过来，她微微一笑，直接转身离开了。

　　此时，凯拉·奈特莉才发现东方辰早早地就不见了，这家伙肯定是早走了。凯拉·奈特莉心里顿时生气道：“哼！下机都不叫醒自己，大色狼！坏人！”

　　凯拉·奈特莉气呼呼地拉着行李下了飞机，她的眼前根本没有什么人，因为她是最后一个人下飞机的，其他的人自然都已经离开了。凯拉·奈特莉立即气呼呼地道：“哼，大色魔，别让我在见到你，否则……哼哼！”

　　随即，凯拉·奈特莉带上大大的墨镜，整理了一下风衣，拉着行李箱，扭着性感的步伐向着机场外走去。瞬间，她这气质一边，再也见不到刁蛮小丫头的影子了，俨然一副性感成熟白领女郎的样子。

　　如果东方辰在这里的话，东方辰真的会拍手叫绝，他妈的什么变色龙都弱爆了，凯拉·奈特莉才是超级变脸大师啊。

　　可惜，东方辰是没有眼福了。此时他已经走出了机场，来到机场的的士候车区，叫了一辆的士，离开了机场。

　　现在是下午一点半的样子，中午已经过去，但是东方辰还没有吃饭。

　　飞机上是准备了午餐的，可是当时东方辰正在熟睡中，自然就错过了午餐，所以，现在东方辰就要去一家酒店找个住的地方，并且把午餐也决绝掉了。

　　东方辰知道米莎·巴顿的家在贝弗利山庄那边，所以他就找了一家靠近贝弗利山庄的酒店。

　　的士时机听说东方辰的要求之后，他不由得仔细地看了一眼东方辰。

　　东方辰现在带着一顶线帽，戴着一副黑色墨镜，而且身材很好，酷劲十足，真的很有一副明星派头，而且东方辰还是要贝弗利山庄，难怪这的士司机会仔细地打量一下东方辰呢。

　　的士司机以为东方辰是那些微服出巡的大明星呢，他立即点头表示自己一定很快将东方辰给送到目的地，不过他也提出一个要求，希望东方辰给他签一个名。

　　东方辰自然知道这的士哥们认错人了，他还没有自大到认为全美国的人都认识他东方辰的地步，不过，东方辰还是同意给这的士司机签个名，至于这哥们知不知道他是谁，这重要吗？

　　这的士司机果然很流弊，那车开得才一个快，简直都快赶上极品飞车了。


第286章 真是人生何处不相逢

　　贝弗利山庄有“全世界最尊重住宅区”称号，是洛杉矶市内最著名的城中城。

　　这里拥有着全世界最高档的商业街，也云集了众多好莱坞巨星的豪宅，更是世界影坛的圣地。

　　每年都吸引着无数来自世界各地的游客，在这里走街串巷。

　　贝弗利山庄的主要街道是威尔谢大街，这里拥有着很多银行、商业大厦，还有很多很多家顶级的百货市场，还有附近的贝弗利购物中心，这里简直就是购物者的天堂。

　　当然，这条街上有着很多世界各地的特色餐厅和酒店，购物餐饮于一体。

　　罗德尔大街则是贝弗利山庄著名的名店街，接到两边林立着非常多顶级品牌的旗舰店，不仅气势比其他购物区更高，各个建筑在室内外设计上都非常的用心，是商业和艺术的完美结合。

　　这里简直就是富人们的天堂，名流的聚集地！

　　这里除了众多好莱坞明星豪宅外，还有来自世界各地的巨星名流，NBA球星，世界著名的音乐艺术家，还有很多的富商财阀都在这里购置房产，无数人对此是无限向往。

　　现在东方辰就置身于高端打气上档次，一点都不低调且极其奢华的贝弗利山庄的主要街道威尔谢大街上。

　　大胡子的士司机一边开着车，一边还不停地叨叨叨叨叨叨，向着东方辰介绍着洛杉矶的伟大名片贝弗利山庄，这家伙介绍起贝弗利山庄来如数家珍，好像对这里非常的熟悉啊。

　　这司机最后叨叨叨地说道：“今后，老子一定要在这里有一套自己的别墅！”

　　看出来了吧，贝弗利山庄对于人们的吸引力究竟有多大啊。

　　大胡子司机将的士开到了一家酒店外，东方辰给这大胡子司机结了账，直接下车。可是，在下车的时候，大胡子司机向东方辰递出一张名片来，说：“如果你要出行的话，随时叫我，我随叫随到！”

　　东方辰微微一笑接过了名片，点点头，然后下了车。

　　酒店的迎宾立即上来，恭敬地说道：“欢迎光临，先生，我有什么可以帮助你的吗？”

　　东方辰拉着简单的行李箱，对迎宾摆了摆手，直接走进了酒店。

　　这酒店在贝弗利山庄算是比较有名的酒店，就在威尔谢大街上，名叫住威尔谢四季酒店。

　　贝弗利山庄的许多酒店外随时都有狗仔队和记者们的蹲守，因为这里简直有太多的东西可以挖掘了，你随时可以在这里看见好莱坞巨星，看见篮球巨星，甚至是来至世界各地的知名公众人物。

　　有这些人的地方怎么能够少得了记者和狗仔呢？

　　其实，按照东方辰自己的意思，他是想要找一个非常低调的酒店的，可是她当时没有说清楚。

　　不过，仔细一想，他自己在美国肯定没有什么名气，所以也就无所谓了。

　　东方辰这个时候甚至连墨镜都用不上，他取了下来，走进酒店，开了一个房间，然后简单地对付了一顿，安顿好之后已经是下午的三点半了。

　　东方辰决定去探望了一下自己的好朋友米莎·巴顿。

　　东方辰已经有一段时间没有和米莎·巴顿联系了，现在他并不知道米莎·巴顿是在西奈医院，还是在米莎·巴顿的家里。

　　东方辰想了想还是决定先给米莎·巴顿打一个电话吧。

　　让东方辰没有想到的是电话接通了，可是没有人接电话，东方辰微微皱眉，这究竟是米莎·巴顿现在在忙呢？还是说现在她还在医院？

　　东方辰决定等一下再给米莎·巴顿打个电话试一试，如果还是没有人接听的话，东方辰决定直接去西奈医院打听一下。

　　过了十来分钟，东方辰又给米莎·巴顿打了一个电话，不过依旧没有人接。

　　东方辰决定还是先去西奈医院看一看吧，东方辰立即给那大胡子的士司机去了电话，大胡子司机在电话里立即回答道：“您等我，我马上就到。”

　　果然，很快这大胡子司机就到了。

　　东方辰直接爆出了西奈医院的名字，大胡子司机没有多说话，直接又开启了极品飞车，向着西奈医院出发。

　　在这一路上，东方辰都没有说话，他直接转头看向窗外，看着洛杉矶的繁华，一阵的出神。

　　来到西奈医院的时候，东方辰示意大胡子司机在楼下等着，他很快就会下来。

　　进入医院之后，东方辰立即来到了精神科询问护士，这里究竟是否有一位名叫米莎·巴顿的病人。

　　那护士听到这个名字的时候双目一亮，闪烁着精光。这护士没有回答东方辰的话，反而是好奇地打量着东方辰，很显然她这是在猜测着东方辰的身份，以及和米莎·巴顿之间的关系。

　　东方辰看出了护士的意思，他立即说道：“我是米莎·巴顿的朋友，我从英国赶过来，听说她住院了，我过来看看。”

　　这护士自然是知道好莱坞的著名女星米莎·巴顿曾经在他们这家医院住过院，但是住院的这段时间可是没有什么人来探望米莎·巴顿啊，就连米莎·巴顿的亲人都没有出现过，只有几位和米莎·巴顿关系不错的好莱坞女星来探望过米莎·巴顿几次。

　　看着眼前这男人，这护士是很怀疑的，这家伙不会是什么狗仔队和记者吧？

　　不过，看到东方辰一脸的真诚的时候，这护士还说道：“是的，米莎·巴顿小姐确实在我们医院住过院，但是她已经出院了，而且出院了已经有一段时间了。”

　　听到这样的话，东方辰松了一口气，看来米莎·巴顿并不是有什么精神病啊。东方辰微笑着向护士点点头，说道：“非常感谢！祝你今后都有好运，再见！”

　　美丽的护士也向着东方辰微微一笑道：“也祝你好运，再见！”

　　东方辰离开医院，心情放松了很多，看来米莎·巴顿的情况并不是很糟糕啊。

　　东方辰立即拿出电话，又给米莎·巴顿打了一个电话，可惜电话依旧通了，但是依旧没有人接。

　　东方辰只得回到了酒店，静静地等待着。希望米莎·巴顿看到未接电话之后，给他回过来吧。

　　回到酒店之后，东方辰感觉有些无聊，就直接走出了酒店，在贝弗利山庄闲逛起来。

　　贝弗利山庄的威尔谢大街果然名副其实，这里的游客也非常多的，这个时间段威尔谢大街上已经有很多人了，在这里闲逛着。

　　看着威尔谢大街上的那些百货商店，东方辰直接走了进去，随意地逛着，是不是的东方辰会看到一些颇为感兴趣的稀奇古怪的东西，他们都会停下脚步，来细细观看一番。

　　这里有很多的一些东西在国内是很少看到的，东方辰这一下算是涨了不少见识啊。

　　逛着逛着东方辰突然走进了一家音乐餐吧，餐吧的台上，一位金发美女正在深情地唱着歌，恬静的音乐弥散在整个餐吧里，这氛围真心不错。

　　在国内和英格兰，东方辰自然都见过音乐餐吧，但是这家餐吧则是很有一些不同的味道，可是不同在哪里东方辰又有些说不出来，不过他很喜欢这感觉，他就找了一个位置坐了下来。

　　一个侍者立即走了上来，来到东方辰的面前，礼貌地询问道：“欢迎光临先生，请问你要点什么？”

　　东方辰是个吃货，这是毋庸置疑的。但是他仅仅是对中餐有这种欲望，他是很少吃西餐的，不太喜欢西餐。

　　不过，很显然，这家音乐餐吧是一家西餐厅，东方辰不得不入乡随俗了，东方辰点了一份牛排，侍者这才恭敬地离开了。

　　东方辰感觉着这良好的氛围，他安静地享受着，很久没有这么静静地坐下来了。是的，东方辰的生活一直很忙碌，不是踢球就是训练，不是训练就是商谈什么广告合同和拍摄广告什么的。

　　东方辰就连假期都是很少的，而且平时出去逛街的时候都得将自己裹得跟棕子似的。东方辰这种明星表面上是风光不已，走哪里都万众瞩目，也正是因为这样，他们的私生活的空间就非常的小，很难像大众那样吃饭逛街进入电影院去游乐园。

　　现在坐在这里，没有人认识他，安静地吃吃饭，听听音乐，这感觉真的非常的不错，很舒服。

　　东方辰是很久没有这种感受了，这样让他很放松，很自在，很惬意。

　　可是，就在这个时候，一声冷哼在东方辰的耳边炸响，将东方辰给惊醒了。东方辰立即转头，循声望去，顿时东方辰哭笑不得。

　　“这世界真他妈的小！”东方辰不由得一阵感慨着。

　　出现在东方辰眼前的是一位栗色长发的西方平胸美女，这美女自然就是东方辰在飞机上遇到的美女凯拉·奈特莉。

　　难怪东方辰会感叹这个世界真小的，两人分开这才没有几个小时吧，没有想到现在竟然又相逢了，看来这两人似乎还挺有缘的啊。

　　不过，东方辰仔细一想也对，这里可是贝弗利山庄，像凯拉·奈特莉这样的好莱坞明星在贝弗利山庄有一栋别墅很正常。这女人就住这附近，她出现在这里难道不正常吗？

　　看着凯拉·奈特莉，东方辰一阵苦笑，没有想到啊。

　　东方辰微微一摇头，不去理会凯拉·奈特莉，自己转过头去，继续对付自己的牛排。

　　凯拉·奈特莉眼见那大色魔看见自己竟然不和自己打招呼，她心里很生气。狠狠地瞪着东方辰，又冷哼一声，表达着自己的不满。可是，东方辰仿佛没有听见一样，依旧我行我素，无视凯拉·奈特莉。

　　凯拉·奈特莉恶狠狠地盯着东方辰的背影，美目中满是怒火。

　　凯拉·奈特莉身边的金发美女疑惑地看了一眼东方辰，又疑惑地看了一眼凯拉·奈特莉若有所悟地一笑道：“我亲爱的凯拉，那帅哥是谁啊？”

　　凯拉·奈特莉狠狠地瞪了东方辰一眼，没好气地对身边的金发美女说道：“这就是我和你说的飞机上的那个大色魔！”


第287章 已经在准备回国报道了

　　在凯拉·奈特莉身边的金发美女可是非常的漂亮。

　　这女人才真叫金发碧眼，肤白貌美，而且身材也非常的傲人，胸前那一对大白兔可以比凯拉·奈特莉饱满挺拔圆润得多啊。

　　和凯拉·奈特莉比起来，这才叫真正的女人嘛。

　　这金发美女此时一双妙目中精光闪闪，满脸的惊讶之色，她惊喜地说道：“哇塞，你们这也太有缘了吧？一天竟然相遇两次，这简直就是电影里的场景啊！难得他是上帝派遣下来拯救你的白马王子？”

　　凯拉·奈特莉突然秀首为侧，瞪大着一双大眼睛，狠狠地瞪着金发美女恶狠狠地说道：“斯嘉丽，信不信我撕烂你这张臭嘴？”

　　名叫斯嘉丽的金发美女，不但没有生气，反而还咯咯咯地娇笑起来，伴随着娇笑声胸前的玉兔也是颤巍巍地起伏颤抖着，引得现场许多男士向她行注目礼。

　　斯嘉丽毫不在乎这些眼神，笑盈盈地对凯拉·奈特莉说道：“我亲爱的凯拉，你就别挣扎了，还是从了上帝，和你的白马王子一起去共度良宵吧！”

　　凯拉·奈特莉狠狠地瞪着斯嘉丽，气鼓鼓地喝到：“斯嘉丽·约翰逊，你……”

　　没错，凯拉·奈特莉身边这金发美女正是好莱坞女星斯嘉丽·约翰逊，这两位的关系很不错，没有工作的时候，两人经常腻在一起，是很好很好的闺蜜。

　　斯嘉丽·约翰逊似乎发现凯拉·奈特莉真的有点生气了，他立即摆摆手说道：“好了好了，我不说还不行吗？”

　　凯拉·奈特莉白了斯嘉丽·约翰逊一眼，又转头狠狠地瞪了东方辰一眼，都是这该死的家伙让她被自己的闺蜜打趣。

　　斯嘉丽·约翰逊拉着凯拉·奈特莉的手一阵地卖萌道歉，这才得到了凯拉·奈特莉的原谅。

　　斯嘉丽·约翰逊立即说道：“我亲爱的小老婆，我们赶紧找位置吃饭吧，我都快饿晕了。”

　　凯拉·奈特莉立即拉住了往里走的斯嘉丽·约翰逊，她看了一眼东方辰，然后说道：“亲亲小宝贝，我们不在这里吃了，我们去别的地方吧！”

　　斯嘉丽·约翰逊颇有深意地在凯拉·奈特莉和东方辰的身上来回地打量，这打量让凯拉·奈特莉毛骨悚然，心惊胆颤。

　　凯拉·奈特莉立即拍了一下斯嘉丽·约翰逊的手，娇嗔道：“你在瞎看些什么？”

　　斯嘉丽·约翰逊没有理会凯拉·奈特莉，疑惑地说道：“你真的这么怕他吗？”

　　凯拉·奈特莉就像是被踩住尾巴的猫一般蓄发皆直，跳了起来：“我怕他？笑话！”

　　别看凯拉·奈特莉声音响亮，可是就连她自己都看出来了她的声音有多么的不坚定。

　　斯嘉丽·约翰逊笑呵呵地盯着凯拉·奈特莉，说道：“呵呵呵！我明白了，那好吧，我们就不在这里吃了。”

　　凯拉·奈特莉被斯嘉丽·约翰逊那贱兮兮的目光看得心里发毛，她弱弱地说道：“你明白什么了？我告诉你，我和他什么事情都没有！”

　　斯嘉丽·约翰逊脸上的笑容更甚，那目光更加的那个什么荡了，说道：“我可没有说你们之间有什么啊！哈哈！”

　　凯拉·奈特莉很生气：“你嘴上没说，可是你心里这么想的。哼！现在我们哪里也不去，就在这里吃！”

　　说完，凯拉·奈特莉没有理会斯嘉丽·约翰逊，直接转身，走进了餐吧，随便找了一个位置坐下来。

　　斯嘉丽·约翰逊眼见着凯拉·奈特莉的背影，呵呵一笑，跟了上去。

　　就在凯拉·奈特莉和斯嘉丽·约翰逊两人坐下来的瞬间，东方辰直接掏钱付账了。

　　东方辰是不想在这里呆下去了，既然这份宁静已经被打破了，那还有什么好留恋的呢。

　　结完账，东方辰看都没有看凯拉·奈特莉两人一眼，直接走出了餐吧。在东方辰看来，他们之间是完全没有交集的人，以后肯定不会再见了，东方辰自然也就没有在去搞那些虚礼了，也懒得去搞。

　　眼见着东方辰就这么大大咧咧地离开，根本看到没有看自己一眼，凯拉·奈特莉双目冒着火光冷哼一声，很显然很生气。

　　眼见着凯拉·奈特莉生气的样子，斯嘉丽·约翰逊则是略有深意地一笑。

　　走出了音乐餐吧，东方辰觉得是没有什么地方想要去了，他就直接回到酒店。

　　回到酒店之后，米莎·巴顿依旧没有给东方辰电话，东方辰一阵叹息，他在洛杉矶的时间不多，只能够待一天，第二天他就必须要乘班机回国，去国家队报到了。

　　所以，这个时候东方辰是有些着急，又有些担忧和失落的。

　　或许这一次，他来到洛杉矶根本就见不到米莎·巴顿吧，不知道米莎·巴顿现在究竟怎么样了？

　　此时，东方辰回到酒店就打电话订机票，他准备明天回国了。

　　定好机票之后，东方辰有些怅然若失，看来这一次的洛杉矶之旅就真的要无功而返了。

　　东方辰在酒店内休息，心情是有些低落的，所以东方辰也没有心气去给那丰·乳·翘·臀的金发空姐海瑟薇·斯科特打电话约会了。

　　东方辰开始简单地收拾自己的行李，为自己明天的离开而准备了。

　　就在这个时候，东方辰的手机铃声响了起来，东方辰拿起一看，来电竟然是米莎·巴顿，东方辰嘴角微微上扬，接通了电话。

　　“嗨！是东方吗？”电话那边传来了米莎·巴顿的声音，可是这声音夹杂着无尽的疲惫，声音有些软弱。

　　东方辰心中一叹，看来这件事情对于米莎·巴顿的影响还是很大的啊，东方辰立即说道：“是的，米莎，是我！”

　　米莎·巴顿立即说道：“你怎么想到给我打电话了啊，你可很少干这种事啊！”

　　东方辰呵呵笑道：“看来还是你比较了解我啊！我现在在洛杉矶，准备来看看你啊！”

　　电话那边顿时传来一阵惊喜的声音：“什么，你现在在洛杉矶？这怎么可能？你骗我的吧？”

　　东方辰微微一笑道：“我怎么会骗你呢？联赛进入了短暂的休赛季期，我就过来看看你，据说你现在的情况不是很好！”

　　电话里传来了米莎·巴顿的苦笑声道：“我很好！谢谢关心！你现在在什么地方？我来找你？”

　　东方辰耳听米莎·巴顿将那事情一眼带过，东方辰知道她不想提起这事情，东方辰也没有纠缠，他说道：“我现在在贝弗利山庄的威尔谢四季酒店。”

　　米莎·巴顿立即说道：“噢，你在那里啊，那正好，我也在这边，你先等着我，我马上过来。”

　　东方辰立即说道：“好的！”

　　说完之后，双方又客套一阵，才挂断了电话。挂断电话之后，东方辰无所事事，就在网上浏览起了新闻，尤其是有关于中国男足的一些新闻。

　　东方辰自然浏览的是国内的一些门户网站，上面都有中国男足的一些新闻。现在中国所在的D组的情况是这样的，赛前所有人都不看好的叙利亚国家队竟然异军突起，排名本小组的第一位。

　　叙利亚国家队现实三比二战胜了中国男足国家足球队，后面又战胜了黎巴嫩国家队，现在是两连胜，积六分排名榜首。

　　而之前被所有人看好的中国男子国家足球队却两战一胜一负积分三分，排名第二位。而排名第三位的则是同样一胜一负的越南队，不过越南队在客场输了中国男足一个一比六，他们只有屈居第三了。

　　黎巴嫩国家队则是两战皆负排名最末，这就是现在中国男足所在这个组的情况。

　　中国男足面临这样的情况自然是让非常多球迷非常的不满意，中国男足竟然连叙利亚这样的球队都要输，这简直就是奇耻大辱。

　　但是现今中国男足这样低劣的排名也从另一个方面证实了，这就是现在中国男足的实力。中国男足早已久不是亚洲一流的那支中国男足了，现在中国男足已经沦落为亚洲三流了，这是现实。

　　高宏博接受中国男足之后的成绩还算是不错的，但是在这个时候，高宏博还是受到了非常多媒体记者和球迷们的抨击，呼吁让高宏博下课。

　　高宏博在热身赛中的成绩是还算不错，但是一旦真刀真枪地干了，成绩就大幅度下降，这次输给叙利亚国家队就是很好的证明，现在有非常多的球迷自然希望高宏博下课。

　　现在国内的门户网站上报道的都是这样的新闻，纷纷呼吁高宏博下课。当然，也有人批评足协的不作为，甚至还有人在这个时候曝出了足协内部腐败，收黑钱，受贿，操控比赛等等内幕。

　　这一年的中国足球是风雨飘摇啊，现任的中国足协领导班子就像是一片汪洋中的一夜扁舟，随时都在担心着一个大浪打过来，自己覆灭了。

　　在这个时候，中国足协就给高宏博下达死命令，中国男足在这一段时间一定要表现好，让情况稳定下来。

　　高宏博自然知道足协内部的许多问题，但是这些不是他考虑的，他的心思全都在足球上，在国家队上。

　　高宏博希望自己能够带领中国男足走出低迷，当然，高宏博自己也清楚，他非常清楚现实，在多次的新闻发布会上，高宏博都强调过：“现在的中国足球已经不是亚洲一流了，我们重返巅峰需要时间。”

　　现在亚洲杯预选赛又要开始了，高宏博正在积极地准备着，在这个时候，高宏博可是将郑芝、邵佳一、东方辰这些留洋球员全都召回了国家队，希望能够给国家队带来一些起色。

　　东方辰看着这些新闻，心里也是一阵黯然，现在的中国男足是真的非常的低迷，尤其是穿越而来的他自然知道这段时期是中国足球非常黑暗的一段时间，再过一些日子，中国足协的这些高管们就要成为铁窗硬汉了。


第288章 这个女人真不容易啊

　　就在这时候，房间的门铃响了起来。

　　东方辰立即起身，打开房门，米莎·巴顿就出现在了房门外。

　　米莎·巴顿明显比之前清减了许多，而且脸色也有些不好看，苍白了许多，整个人感觉上去都瘦了一圈。

　　东方辰微微一惊，他没有想到这件事情对于米莎·巴顿的打击竟然会这么大。

　　而且东方辰能够从米莎·巴顿的身上看出她现在是相当的疲累，东方辰心里是有些不好受的，他不知道米莎·巴顿究竟受了多少苦，但是他知道，米莎·巴顿这一段时间肯定非常的不好过。

　　东方辰一把将米沙·巴顿拥入怀中，安慰道：“辛苦了！”

　　米莎·巴顿呵呵一笑道：“没事！我现在感觉很轻松，很自由！”

　　听到米莎·巴顿的话，东方辰放开米莎·巴顿，双目紧紧地盯着米沙·巴顿的眼睛，米莎·巴顿的眉角带笑，很显然说得是真的，这就是她现在的感觉。

　　东方辰说道：“你能这样，就好。”

　　米莎·巴顿微微一笑，又将东方辰拥入怀中，感激道：“谢谢！”

　　然后两人分开，米莎·巴顿虽然清瘦了一些，但是精神状态非常不错，她满脸笑容地对东方辰说道：“准备一下，我们去一个聚会。”

　　东方辰微微一皱眉说道：“聚会？”

　　米莎·巴顿说道：“是的，我的一个姐妹刚刚从外地回来，我们要一起聚一聚。”

　　东方辰点点头说道：“好的！我去换一下衣服。”

　　米莎·巴顿进来，坐了下来，看着房间里的电脑，电脑还开着，上面是一个网站，但是文字都是方块状的，很显然是一个中文网站。

　　米莎·巴顿开始自己点起网站来，她也浏览起新闻来。不久东方辰走了出来。

　　东方辰说道：“好了，我们走吧！”

　　米莎·巴顿这才转身，一看顿时眼前一亮。

　　东方辰身着一身正装，看上去非常的帅气，同时阳刚气十足，看得米莎·巴顿双目是异彩连连。

　　米莎·巴顿赞叹道：“如果不是我们太熟悉了，我肯定出手将你拿下。太帅了！太MAN了！”

　　东方辰呵呵一笑道：“你也非常的漂亮啊！就像你说的，如果不是我们太熟悉了，现在你已经是我的压寨夫人了，哈哈！”

　　米莎·巴顿妩媚地白了东方辰一眼，嗔道：“油嘴滑舌！”

　　然后，米莎·巴顿冲着东方辰一挥手，说道：“走吧！”

　　东方辰整理了一下领带，呵呵一笑，跟谁着米沙·巴顿走出了房间，来到了酒店下，门童就将米沙·巴顿的车给开了过来。

　　米莎·巴顿开的车竟然雪弗兰的希尔维拉多（Silverado），是那种小皮卡类的车，驾驶室后面拖了一个拖箱的那种车。

　　这种车其实在美国是很常见的，普通的美国佬都喜欢这种车，因为在美国佬看来，这种车是非常的实用的，可以满足生活和工作方方面面的需求。

　　农场主和杂货店的老板运送货物和食物自然少不了他。普通人家收拾房子整理院子，运送材料，割草机和铲雪机等等都需要它。周末出游的时候，也需要它拉着移动房车、游艇或者水上摩托等。

　　这种车在美国的销量可是雄踞榜首的，没人能够撼动。

　　不过，美国人同样也非常热衷豪车。在东方辰看来，像米莎·巴顿这种好莱坞影星开的绝对应该是豪车啊，怎么会开这种小皮卡呢？

　　东方辰很惊讶，在米莎·巴顿面前他一点都没有掩饰自己的想法，两人非常的熟悉，根本就没有必要。

　　两人在一起的时候也很自由随性，所以两人很合拍，是非常好的朋友。

　　米莎·巴顿呵呵一笑道：“怎么感觉非常的吃惊？像我这样的好莱坞影星应该开豪车？”

　　东方辰点点头道：“难道不是吗？”

　　米莎·巴顿微微苦笑道：“是的，我也确实喜欢开豪车，可是最近出了一些问题，我的豪车都卖了出去。现在我就开这车，难道你闲它档次低，不愿意上？”

　　东方辰立即打开车门，走了上去，坐在了副驾上。米莎·巴顿微微一笑，也打开了车门，做在了驾驶室上。

　　东方辰微微苦笑道：“在你心里，我就是这样的一个人啊？”

　　米莎·巴顿娇媚地白了东方辰一眼道：“开玩笑的，你不知道吗？”

　　东方辰立即呵呵一笑道：“我当然烦知道，否则我还会上你的车吗？赶紧开车吧？”

　　米莎·巴顿又白了东方辰一眼，然后才发动汽车，汽车立即驶了出去。

　　东方辰都快忍不住了，米莎·巴顿这白眼太娇媚了，弄得东方辰心神激荡不已，差点就犯错了。

　　在这个时候，东方辰终于想起了那丰·乳·翘·臀的金发空姐海瑟薇·斯科特，真想和这尤物好好地交流交流。可惜，现在没有时间没有机会了。东方辰感觉失望不已。

　　东方辰突然询问道：“刚刚你说你的豪车都卖出了？出了一点问题是怎么回事？”

　　听到东方辰如此询问，米莎·巴顿的脸色一下就变了，脸上的笑容转瞬即逝，消失不见。而且脸色变得很是难看，很显然这些事情是米莎·巴顿不愿意去提起的。

　　眼见着米莎·巴顿这般，东方辰心里很后悔，为什么要询问这个问题呢？

　　东方辰立即道歉道：“对不起！我不知道……”

　　米莎·巴顿转过头来，裂开嘴向东方辰勉强地笑了笑，说道：“不用说对不起！这事情也不是不能说的。”

　　东方辰没有去打断米莎·巴顿，只是用鼓励和安慰的眼神盯着米沙·巴顿。

　　米莎·巴顿心中一暖，说道：“我记得我以前好像问过你，金钱真的比亲情更重要吗？当时，你非常坚定地回答了我，‘怎么可能，亲情当然更重要！’可是现实并非如此！”

　　说道这里的时候，米莎·巴顿粲然一笑，笑得是那么的苦，眼角都泛起了泪花。

　　东方辰能够感觉到米莎·巴顿内心的伤痛感，东方辰不知道该怎么去安慰米莎·巴顿，他只是伸出自己的右手去拍了拍米莎·巴顿的后背，以示安慰。

　　米莎·巴顿深呼吸一口气，平复了一下自己，然后才说道：“我的家人并没有你想象的那么好。在他们的眼中，或许金钱比亲情更重要吧！”

　　东方辰之前就隐约猜到了，肯定是米莎·巴顿被她的家人背叛了。现在听到米莎·巴顿亲自这么说，东方辰心里还是很震惊，甚至有些接受不了。

　　亲情不是这个事情上最重要的东西之一吗？难道她真的没有金钱重要？

　　米莎·巴顿继续说道：“我是什么样的人，你应该很清楚吧，东方辰？”

　　东方辰坚定地点点头道：“当然，我很清楚！”

　　米莎·巴顿看了看东方辰，她的脸上露出了新闻的笑容，道：“我们这么熟悉了，你什么时候见过我吸毒吸食大麻？你什么时候见过我醉酒飙车？你觉得我的私生活糜烂吗？”

　　和米莎·巴顿认识了一年多的时间了，东方辰对米莎·巴顿是非常的了解了，因为两人呆在一起的时间其实还是很多的，有很多时候还是合住在这一起。他可从来没有见过米莎·巴顿吸毒，烂酒什么的。

　　以前东方辰也看到过有关于米莎·巴顿吸毒烂酒私生活糜烂的一些新闻报道，可是东方辰从来都不相信。他也是公众人物，他知道这些媒体工作者的德行，有很多东西其实并不是真实的，都是他们杜撰出来的。

　　东方辰也认为这些是那些媒体记者杜撰出来的，没有在意过。

　　现在听到米莎·巴顿如此询问，东方辰更加坚定这些东邪是媒体工作者杜撰的了。

　　可是，东方辰是错了。这些东西是杜撰的，但是却不是媒体工作者杜撰的，而是米莎·巴顿的家人杜撰的。

　　米莎·巴顿说道：“很早以前，我的兄弟姐妹就在曝光这些所谓的真实消息了。”

　　东方辰紧皱眉头，这些家伙也太不是人了吧？竟然这么诋毁自己的亲人，东方辰又疑惑道：“他们这么做是为了什么？”

　　米莎·巴顿粲然一笑道：“还能为了什么？为了钱呗！”

　　东方辰陷入了沉默，心情非常的不爽。但是，东方辰没有表露出来，他没有在米莎·巴顿面前表露出来，他只是身后拍着米沙·巴顿的后背，安慰着。

　　米莎·巴顿一边开着车，一边向东方辰诉说着一切。

　　通过米莎·巴顿的介绍，东方辰知道了事情的原委。

　　原来米莎·巴顿的兄弟是个烂酒赌鬼，而且还吸毒，在外面欠了一屁股的债，起初的时候，兄弟姐妹找到米莎·巴顿，米莎·巴顿还帮助他将债务还清了。

　　可是，这家伙并没有收手，反而变本加厉。

　　为了让这家伙改掉陋习，米莎·巴顿决定不在帮这家伙还债。这家伙对米莎·巴顿是怀恨在心，所以有了报复威胁米莎·巴顿的想法。

　　起初，这家伙还仅仅是用一些所谓的米莎·巴顿酗酒吸毒的假消息来威胁米莎·巴顿，逼米莎·巴顿就烦。后来这家伙是变本加厉，甚至产生了谋夺米莎·巴顿家产的想法。

　　这家伙才频繁地曝出米莎·巴顿酗酒吸毒，私生活糜烂的消息。甚至，后面这家伙直接弄出了米莎·巴顿有精神病的消息，同时这家伙取得了家人的完全信任，将米沙·巴顿送进了精神病院。

　　现在，米莎·巴顿的财产都在了米莎·巴顿的父母兄弟姐妹名下。

　　听到米莎·巴顿如此说，东方辰心里暗道一声难怪，难怪上一次米莎·巴顿去伯明翰找他的时候是那样一种状态，难怪上一次会问出“金钱是否比亲情更重要”的问题？

　　看着眼中带泪的米莎·巴顿，东方辰心里有种说不出的滋味，眼前这个女人真心是太不容易了。


第289章 一天内竟然三次相遇

　　车内的气氛有些沉闷，东方辰没有说话，只是伸手拍着米沙·巴顿的后背，安慰着。

　　米莎·巴顿立即转头过来，对着东方辰微微一笑，虽然没有开口，但是东方辰能够读懂米莎·巴顿的意思：“我没事的！”

　　车内都没有了声音，很快汽车驶进了贝弗利山庄的一个别墅区。

　　汽车来回几转驶向了一栋别墅，别墅内是灯火辉煌，别墅院子里也是灯光闪烁。

　　米莎·巴顿很轻易地就将汽车开进了车库，很显然她对这里很熟悉。

　　下车之后，东方辰跟随着米沙·巴顿走向了别墅，此时，米莎·巴顿好了很多，笑容爬上了脸，一路还和东方辰有说有笑的。

　　东方辰惊讶米莎·巴顿的调节能力，但从另一个方面来讲的话，米莎·巴顿开来是真的看开了，正如她自己所说的一样，她现在很轻松，很自由，不用在防备什么吧！

　　随着米莎·巴顿，东方辰来到了院子里，院子里正播放着劲爆的音乐，甚至还有霓虹灯的闪烁。

　　东方辰有些惊讶，这家人太有钱太会享受了，竟然都把酒吧开到自己的院子里了。

　　东方辰有一种特别的感觉，这样的聚会东方辰是没有参加过的，很新奇。

　　院子里能够看到一些人配合着音乐扭动着自己的身体，正激情舞蹈，看来聚会已经开始有一段时间了，这些人都很嗨啊。

　　走近之后，东方辰微微一惊，其实参加聚会的人不多，绝对不超过十个。最让东方辰惊奇的是，这全是女人，没有一个男的。

　　东方辰感觉有些不对了，怎么全是女人呢？难道这就是人家女同袍的一个私密聚会？自己一个大男人参合进去，这叫什么事啊？

　　东方辰立即拉扯一下米莎·巴顿的手，说道：“这聚会，我参加，不好吧？”

　　米莎·巴顿转头对东方辰呵呵一笑道：“没事，就是普通平常的聚会而已。”

　　既然，米莎·巴顿这样说，东方辰自然不好再说什么，就跟着米沙·巴顿走上前去。

　　此间主人早在米莎·巴顿的汽车驶过来的时候就知道了米莎·巴顿的到来，她已经等在了哪里，眼见着米沙·巴顿走上来，她立即迎了上来。

　　“嗨！我亲爱的宝贝儿，你终于来了！”此间的主人立即走了上来，亲昵地给了米莎·巴顿一个拥抱。

　　“宝贝儿，我也很想你，欢迎你回来。”米莎·巴顿说道。

　　说完，两人分开。东方辰这才看清此间的女主人的面貌！

　　东方辰顿时长大嘴巴，震惊不已！

　　身前这女人穿的并非一般聚会的晚礼服，她身上穿的则是一套美国普通警察的警服。当然着警服和普通的警服又不同，这警服明显更贴身更紧一些。

　　而警服下的警群则是更短更紧，非常的贴身，让这女人的身体紧紧地包裹着，将这女人的曲线完美地展现出来了。

　　这哪里是警服啊，如果女警察都穿着制服出去执法的话，我想美国这犯罪率肯定会直线飙升的。

　　最让东方辰惊讶得还不是这女人的一身装扮，而是这女人本身。

　　这女人竟然是今天东方辰在飞机上遇到的女人凯拉·奈特莉，东方辰是震惊不已。

　　这一天之内，两人竟然连续相遇三次！

　　“我操！用不用这么狗血啊！”东方辰猛地一拍自己的脑袋，心里暗道。

　　也就是这时候，凯拉·奈特莉才看见了米莎·巴顿身后的东方辰。

　　凯拉·奈特莉眼见米莎·巴顿带男人来，她极度震惊，这可是她们姐妹之间的私密聚会啊，米莎·巴顿怎么带男人来呢？

　　凯拉·奈特莉的眼睛立即看向东方辰，她要看看这男人究竟是谁？

　　看清东方辰的面容之后，凯拉·奈特莉也是瞪大着一双眼睛，异常吃惊地盯着东方辰，她也没有想到她会在自己遇到东方辰，她惊呆了。

　　“偶买噶！怎么会是你？”凯拉·奈特莉立即惊叫起来。

　　东方辰苦笑道：“我也没有想到会在这里遇见你！”

　　米莎·巴顿则是一阵疑惑，她看了看两人，然后说道：“你们……认识？”

　　“不认识！”东方辰和凯拉·奈特莉两人异口同声地说道。

　　说完之后，两人都绝不对，都瞪大着双眼，瞪着对方。

　　见到这样的情形，米莎·巴顿自然更加的疑惑，同时她看两人的目光都有些不同了，这两人怎么会这么有默契？

　　场面突然僵住了，就在这时，聚会的其他成员走了上来，走在最前面的则是下午陪在凯拉·奈特莉身边的斯嘉丽·约翰逊。

　　金发碧眼的斯嘉丽·约翰逊可是比凯拉·奈特莉要女人得多啊，她皮肤白皙，而且身材更好，前凸后翘丰·乳·翘·臀！

　　此时，斯嘉丽·约翰逊的穿着更是将她完美的身材给展现得淋漓尽致。

　　斯嘉丽·约翰逊身穿的正是某岛国的某种爱情动作片里面的粉红色护士装。

　　那粉红色的护士装紧紧地包裹着斯嘉丽·约翰逊凹凸有致的身体，那胸前的领子开得有些低，连里面的白色蕾丝文胸都露了出来；而且闲得很紧，仿佛都快包裹不住那对伟岸的胸脯，马上要破衫而出一样。

　　那短小紧绷的护士裙堪称那齐什么小短裙，简直短得不能够再短了，不但将斯嘉丽·约翰逊完美的翘臀展现出来了，还让斯嘉丽·约翰逊白皙的美腿展现了出来。

　　此时，斯嘉丽·约翰逊扭着性感的步伐走了上来，边走上来，还边说道：“嘿！你们两在哪干什么？为什么不过来？”

　　话音刚过，斯嘉丽·约翰逊立即尖叫了起来：“啊！”

　　斯嘉丽·约翰逊没有想到今天这聚会竟然会有男士参加，看着这男士，又想着自己现在的性感穿着，斯嘉丽·约翰逊立马尖叫了起来。

　　在尖叫的时候，斯嘉丽·约翰逊的双目是紧紧地盯着那身着正装的伟男子，突然，她的尖叫声戛然而止！

　　斯嘉丽·约翰逊惊呆了，很显然她认出了眼前这男子是谁，所以，他才会如此的震惊。

　　斯嘉丽·约翰逊反应过来，她立即来到凯拉·奈特莉的身边，惊呼道：“偶买噶！他不是你今天飞机上遇到的家伙吗？一天连续相遇三次？偶买噶！我要晕了，这简直就是爱神丘比特的杰作嘛！”

　　斯嘉丽·约翰逊的话音刚落，凯拉·奈特莉就立即转身，狠狠地瞪着斯嘉丽·约翰逊，说道：“不说话，没人当你是哑巴！”

　　斯嘉丽·约翰逊则是委屈地道：“本来就是，这简直太有缘了。”

　　这个时候，米莎·巴顿算是明白了，她立即向斯嘉丽·约翰逊询问道：“斯嘉丽，你说凯拉和东方在飞机上相识的，而且今天一天连续碰面三次？”

　　斯嘉丽·约翰逊立即来了兴致，兴致勃勃地向着米沙·巴顿，以及她身后的闺蜜好友们解说着凯拉·奈特莉和东方辰的完美邂逅。

　　众人一听，纷纷来了精神，双目紧紧地在东方辰和凯拉·奈特莉两人身上来回巡视。

　　这看得凯拉·奈特莉有些不好意思，她立即上前，用粉拳雨点般地砸向斯嘉丽·约翰逊，其中几拳还砸在了斯嘉丽·约翰逊那丰满的胸脯上，顿时波涛如怒，颤颤巍巍。

　　斯嘉丽·约翰逊自然不示弱，也伸出手来，咯吱凯拉·奈特莉，顿时几位美女闹着一团，这完全便宜了东方辰这家伙。

　　眼前这一群没人身上穿的可都是非常性感，到这时候，东方辰自然明白这聚会是什么聚会了，这很显然就是角色扮演制服诱惑聚会啊。

　　现在东方辰的眼前有空姐、有警察、有护士、有教师、有军人、有海关，这些人全都是女人，而且还是改良的性感制服，看得东方辰是眼热不已，这聚会好啊，要是以后多举办几次就更好了。

　　几位美女闹着一团，闹得不亦乐乎，仿佛忘记了东方辰的所在，所以这动作是越来越那什么，扭闹中，某些人的衣服都已经移位了，露出了性感十足的文胸，甚至是性感的小内裤。

　　突然，斯嘉丽·约翰逊的眼角余光飘到了还在场的东方辰，她立即惊叫一声，示意姐妹们赶紧停下来，她们这么闹全都便宜了东方辰这该死的家伙。

　　眼见斯嘉丽·约翰逊的眼神，这些美女们才反应过来，立即停止下来，整理着自己的衣衫，当然也有开放一些的美女，则是向着东方辰频抛媚眼。

　　在她们的眼里，东方辰是非常不错的男人。

　　东方辰看上去很有型，酷劲十足，非常阳刚。而且从那被紧绷着的西服和衬衫，她们能够看出东方辰这家伙有多强壮。

　　其中的几位美女是非常看好东方辰，想着和东方辰发生一些超友谊的事情也应该会不错吧。

　　不过，现在这里这么多姐妹，她们也不好太浪了。而且这男人好像是跟着米沙·巴顿一起来的，这男人和米莎·巴顿该不会是那种关系吧？如果真是这样的话，她们就不好下手咯。

　　斯嘉丽·约翰逊一边整理胸前白色的蕾丝文胸，根本就没有顾及在场的东方辰，一边向米莎·巴顿询问道：“米莎，他好像是你带来的吧，你们是什么关系啊？”

　　米莎·巴顿笑呵呵地说道：“你忘记了，你不是让我给你介绍一个男朋友吗？他是我的好朋友，好哥们，也是我准备介绍给你的认识的男朋友，否则你以为我带来来这里干什么？”

　　“哦！”现场的没女人这才知道，米莎·巴顿和眼前这位酷哥好像不是那种关系啊，这竟然是给斯嘉丽·约翰逊介绍的男朋友，这让其中的几位女士游戏嫉妒。

　　斯嘉丽·约翰逊则是柔夷捂住，很显然她是惊讶到了，她没有想到会是这样的情况啊。她之前是开玩笑的时候和米莎·巴顿说过，让米莎·巴顿给她介绍一个男朋友，她没有想到米沙·巴顿竟然将这件事情放在了心上。

　　想到这里，斯嘉丽·约翰逊又抬头打量了一眼东方辰，说句实话，看到东方辰斯嘉丽·约翰逊还是有动心的感觉呢。

　　眼前这家伙酷酷的帅帅的，而且看上去很有力量很MAN，很不错啦。

　　此时斯嘉丽·约翰逊突然转头看了一眼此间主人凯拉·奈特莉，凯拉·奈特莉立即叫到：“看我干什么？我又没找人给我介绍男朋友！”

　　听得米莎·巴顿的话，东方辰是惊呆了，他没有想到今天米莎·巴顿带自己来这里竟然是为了相亲，看来相亲也不是中国的特产啊！


第290章 双杀对手如愿拿六分

　　一王多后，而且这些女人还穿着性感的制服，这简直是帝王般的享受。

　　可惜，东方辰没有那么好运，美女他是没有享受到，美酒倒是喝下去不少。

　　这些女人看似穿得很性感风骚，可是实际上比东方辰想象的保守很多，虽然也有大胆的美女向东方辰抛媚眼，可是谁都没有让东方辰占到任何的便宜。

　　其实，东方辰是没有太多的想法的啦，只不过这些女人穿着得如此性感，确实诱惑很大。

　　当天晚上，并没有发生什么狗血的酒后乱性什么的，也没有发生狗仔们特别期待的什么一王多后，酒后淫·乱！

　　东方辰的出现其实就标志着“变装聚会”聚会就已经结束了，美女纷纷灌了东方辰的酒之后，这聚会就结束了。

　　而且东方辰已经买好了第二天凌晨的机票，所以，东方辰早早地就告辞了。不过，至于东方辰告辞之后，这“变装聚会”是否继续，东方辰就不得而知了。

　　东方辰回到酒店之后，没有怎么休息就开始奔赴机场了，他要准备回国了。

　　从洛杉矶飞到中国北京这是要十三个小时去了，东方辰准备在飞机上休息补瞌睡，否则的话这旅途真的是太难熬了。

　　这一次飞机上没有什么艳遇了，虽然飞机上的空姐也很漂亮，但是这次东方辰是没有什么精力了，一上飞机，东方辰就睡着了。

　　在飞机上睡了十三个小时，东方辰终于来到了北京首都国际机场。

　　东方辰下飞机之后是有一些乔装打扮的，他可不想被人认出来，尤其是守候在机场的记者给认出来。

　　还好，通过VIP通道的东方辰并没有被人认出来，东方辰出了机场，直接打了一辆出租车去到了中国男足国家队下榻的酒店。

　　东方辰算是最晚一批到国家队报到的球员了，中国男子国家足球已经集训了有两三天的时间了，东方辰才到。

　　东方辰被分在了郑芝的房间，东方辰和郑芝的关系确实是不错的。即便是郑芝去了苏格兰，两人之间依旧有联系。

　　郑芝也将东方辰视为兄弟，平时也很照顾东方辰，所以，在国家队内东方辰有郑芝孙吉海邵嘉艺等老大哥的照顾，自然不会遇到什么问题。

　　东方辰在中国男足国家队内地位还算是比较高的，某些队员都得巴结着东方辰。谁叫身价东方辰有关系有实力呢？

　　在北京集训了一天，东方辰又再次登上了飞机，因为这一次他将和中国男足一起飞往黎巴嫩，去客场参加亚洲杯的预选赛。

　　这一个国际比赛日，中国男足国家队有两场比赛，两场比赛都是亚洲杯的预选赛，他们的对手是同一个对手，是黎巴嫩队，先客后主。

　　黎巴嫩国家队是这个小组最弱的对手，中国队能够双杀黎巴嫩国家队直接影响到中国男足最后的出线。

　　所以，虽然黎巴嫩国家队的实力很弱，但是高宏博和中国足协方面都非常的重视，这一个系列赛他们必须要获胜，双杀对手。

　　在这个时间段，中国的媒体则是看衰中国男足的表现，纷纷给中国男足以压力，将什么中国男足专输弱队，什么中国男足是热身赛之王，正赛之虫。

　　反正在这一段时间，中国的媒体是吵吵得非常的厉害，集体看衰中国男足。

　　中国男足在这样的情况下出发了，飞往了黎巴嫩。

　　到了黎巴嫩之后，中国男足遭遇了伯明翰在利物浦所遭遇的一切，中国男足也被刁难，在路途上花费了很多的时间。

　　这让东方辰是非常的恼火，现在英足总正在对伯明翰队在利物浦队所遭遇的事情进行调查呢，据说英足总会严惩，这一次。

　　想到英足总的态度，东方辰倒是希望亚足联也重视起这件事情来，给黎巴嫩国家队一个教训。

　　可惜，亚足联根本就没有关心这方面的事情，让东方辰是失望不已。

　　黎巴嫩国家队的实力真的很弱，不过在这一场比赛中，中国男足还是排出了全主力的阵容，现阶段的中国男足根本就没有小看任何球队的资格，因为他们自己就是弱者。

　　东方辰自然也首发了，虽然他回来得比较晚，但是在训练中表现的状态还是很不错的，让高宏博非常的满意，所以今天东方辰首发。

　　比赛开始之后，中国男足的球员们确实显得很紧张，平时训练中的东西根本就打不出来，经常出现失误，这导致了球队场面上的被动，这让电视机前的中国球迷是失望不已。

　　场边，中国男足的主教练高宏博也是非常的着急，他也没有想到中国男足遇到的问题竟然会这么大。

　　在赛前，高宏博已经给中国男足的球员解压了，但是他们的心理素质确实不怎么样强，抗压能力太次了。

　　东方辰在球场上踢得很别扭，在前场他根本接不到球，队友们的传球都太差劲了，根本就到不了东方辰的脚下，这确实让东方辰是有些着急。

　　东方辰就开始回撤去拿球，这家伙现在似乎已经不是前锋，而是中场了，他在组织球，分配球，更像是一个前腰。

　　在东方辰的梳理下，中国男足的表现是有所提升的，但是还是失误频频，上半场比赛中国男足的机会不多，反而是了黎巴嫩国家队打得不错，获得了多次反击的机会，威胁到中国男足的球门。

　　好在，中国男足的门将甄辰发挥出色，拒绝了黎巴嫩国家队的进球。

　　回到更衣室之后，中国男足的主教练高宏博表现得非常的生气，在更衣室狠狠地骂了中国男足的球员们一顿。

　　下半场比赛开始之后，中国男足的球员们的表现依旧非常的糟糕，这让电视机前的中国球迷和场边的教练高宏博都非常的失望。

　　就在这个时候，东方辰站了出来，他在距离球门三十六米处的位置，直接拔脚远射，足球如出膛的炮弹般飞进了黎巴嫩国家队的球门，黎巴嫩国家队的守门员是一点反应都没有，他被这脚惊天远射给惊呆了。

　　打进这一球之后，中国男足身上的压力这才缓解下来，之后中国男足的球员们这才正常起来，球员们放松很多，也自如很多，踢起来就正常了很多。

　　中国男足立即打出了之前在友谊赛中打出的那些精妙配合，给黎巴嫩国家队带来了非常多的麻烦。

　　东方辰在接下来的比赛中，在禁区里抢点，直接倒地铲射，将足球扫进了黎巴嫩国家队的球门，中国男足二比零领先黎巴嫩。

　　打进第二球之后，东方辰就被高宏博给换了下去了，他要让东方辰好好地休息一下，毕竟东方辰回到国家队的日子并不长，身体方面还没有达到最好的状态，让他休息一下也好。

　　之后，中国男足表现得越来越好，开始围攻黎巴嫩国家队，黎巴嫩国家队的实力确实很弱。进攻的中国男足其实也给了黎巴嫩几次反击的机会，可是他们没有把握住，反而是在比赛的最后时刻，黎巴嫩国家队被中国男足的郑芝打进一球，最终中国男足客场三比零战胜了黎巴嫩国家队。

　　中国男足如愿的拿到了三分，这样中国男足在这个小组中拿到了六分，目前依旧是排名第二位，因为叙利亚国家队客场一球小胜越南队，他们积分九分，依旧位列第一，而越南依旧是三分位列第三。

　　接下来，中国男足将回到中国，来到了中国的上海，他们将在中国上海的虹口体育场迎战黎巴嫩国家队。

　　这一战对于中国男足来说是很重要的，他们如果能够继续战胜黎巴嫩国家队的话，他们会占据一个非常非常有利的位置。

　　对于这一场比赛，高宏博自然是不会放弃的，而且这里还是主场，高宏博非常希望中国男足能够在主场的球迷面前打出气势，一举拿下黎巴嫩国家队。

　　黎巴嫩国家队的主帅在来到中国之后，他就开始示弱，说中国男足依旧是亚洲一流，不是他们能够抵抗的，但是他们还是希望能够拼尽全力，希望能够拿到一个不错的成绩。

　　现在中国球迷对于这场比赛并不是很关注，但是比赛的当天还是有很多的中国球迷来到了现场，观看这一场比赛。

　　东方辰今天是首发出场，现场非常多的中国球迷其实都是冲着东方辰来的，东方辰现在可是中国球迷乃至中国足球的骄傲。

　　现场非常多的中国球迷拉起横幅，欢迎东方辰回国踢球，更多的则是拉起横幅鼓励支持东方辰，希望东方辰越踢越好，未来越来越辉煌。

　　比赛开始之后，中国男足的球员们依旧有些紧，感觉有些放不开，所以比赛之处踢得并不好看，这让现场的球迷感觉有些不好，有些闷。

　　不过，黎巴嫩国家队也踢得不是很好，看得出来黎巴嫩国家队的球员们踢这场比赛是没有什么心气儿的，仿佛他们自己都已经放弃了一样。

　　本场比赛为中国男足打开局面的依旧是东方辰，又是一脚石破天惊的远射。东方辰就是靠着这一招在英冠成名的，这一脚远射打得黎巴嫩国家队的守门员又是没有什么反应。

　　看来，这家伙已经被东方辰弄出心理阴影了，毫无招架之力。

　　打进这一球之后，中国男足的球员们心理压力得以缓解，他们放松下来，就开始展现出他们的实力了，很快就压着黎巴嫩国家队在打了。

　　上半场比赛第四十分钟的时候，东方辰在禁区里接到了边路郝俊明的传中球，头球攻门再下一城。

　　下半场比赛东方辰早早地就被换下去了，但是中国男足国家队的进球依旧没有结束。

　　下半场比赛中，高林和余汉朝两人各入一球，将比分改写成为了四比零，最终中国男足主场四球大声黎巴嫩国家队，双杀对手，如愿拿到了六分。


第291章 英格兰联赛杯有望突破

　　中国男足双杀黎巴嫩国家队，拿到了六分。

　　而之前一直表现非常出色的叙利亚国家队则是没有继续他们强势的表现，暧昧在主场零比零和越南队握手言和。

　　不过，叙利亚国家队依旧以十分的积分排名本小组的第一位。而中国男足则是以九分的成绩紧随其后，越南队积分四分排名第三，黎巴嫩国家队积分零分排名最末。

　　接下来本小组还剩下两轮比赛，叙利亚国家队已经提前从小组出线了，但是他们并没有锁定小组头名。而中国男足也没有获得出线权，他们还差一点点，不过他们已经处于非常有利的位置了。

　　结束了国家队的比赛，东方辰并没有在国内多呆，更没有回家去看望一下自己的母亲，他就直接飞回了英格兰了。

　　因为英格兰那边的联赛已经恢复了，在中国男足主场对阵黎巴嫩国家队的比赛的前一天，伯明翰队在自己的主场迎战富勒姆队。东方辰在中国，而且他上一轮比赛获得红牌，这一轮将停赛，无法出战，他在电视机前观看了这场比赛。

　　伯明翰队凭借着斯图里奇的进球，一比零战胜了富勒姆队，拿到三分。

　　东方辰立即赶回英格兰，去为接下来的比赛做准备。在这个时候，英足总对于伯明翰队和利物浦队的比赛中发生的一些事情调查完毕，并且做出了处罚。

　　对于利物浦队球迷在街道上和酒店外围堵伯明翰队的大巴车，导致伯明翰人延续行程，并且用石头敲击伯明翰大巴车窗户，还有利物浦球迷半夜燃放烟花骚扰伯明翰球员的事情，英足总做出了如下处罚，他们决定关闭安菲尔德球场两场，不让利物浦队的球迷进入球场观看比赛，并且出发俱乐部五万英镑，以示警告。

　　英足总对于伯明翰队对阵利物浦队那场比赛的主裁判马克·克拉滕伯格进行调查，在那一场比赛中马克·克拉滕伯格明显地偏袒了利物浦队，而且多次判罚是有问题的。当然他们没有找到马克·克拉滕伯格受贿以及利物浦队行贿的证据，只将这个问题归结于马克·克拉滕伯格身上，这是马克·克拉滕伯格个人意志导致的。

　　最终英足总对马克·克拉滕伯格做出入选判罚，停赛六场，书面检讨，而且罚款五万英镑。这个处罚是比较重的了。

　　英足总对于这一场比赛做出了调查他们对伯明翰队的主教练质疑污蔑英足总裁判协会的事情也做出了严惩，停赛四场，罚款五万英镑。

　　而且英足总也对东方辰做出了出发，追加东方辰停赛一场。也就是说，东方辰的英超联赛停赛顶到了两场，下一轮联赛东方辰依旧无法出场。

　　这一次，英足总方面可是没有手下留情，处罚的力度也是非常的大啊。

　　回到英格兰之后，东方辰才知道这个事情，早知道要继续停赛他也不用这么急急忙忙地跑回来了，他起码也应该回家里看一下自己的母亲才对啊。

　　不过，现在很显然没有后悔的机会了。

　　这一次，伯明翰队受到的影响是很大的，主教练要停赛四场，这对球队的影响可是非常非常的大的啊。而东方辰也还要停赛一场，依旧影响很大。

　　不过，借助这个机会，东方辰倒是可惜休息一下了。

　　最近东方辰是很劳累的，他来回地飞，都快绕着地球转一圈了，而且还有比赛自然是非常的累，现在休息一下也不错。

　　联赛第十四轮，东方辰依旧停赛，伯明翰队对阵他们的冤家狼队。

　　上赛季，两队同在英冠，为了联赛冠军争得是头破血流的，但是伯明翰队还是要强上一筹，拿到了联赛冠军。

　　这个赛季，两队都来到了英超，但是两队的境遇相差很大。伯明翰队现在排名联赛第三位，是欧洲冠军联赛区域的球队。而狼队的排名则是非常符合他们升班马的身份，他们排名联赛倒数第二。

　　这两队之间的差距是越拉越大，现在狼队是为了保级而奋斗，而伯明翰队则是为了冠军和欧洲冠军联赛资格而奋斗，两者差距太大了。

　　不过，即便是这样，狼队也不会就此放弃比赛，他们要和伯明翰争一争，她们坚信伯明翰队不会强过他们，现在伯明翰队位列这个位置完全是运气，他们希望从伯明翰身上找到自己，从此摆脱霉运，一飞冲天。

　　而且，现在这个机会也是非常的不错，因为伯明翰队的情况非常的糟糕，上赛季让他们非常恼火的东方辰在停赛，还有麦克利什也在停赛，这简直就是天助他们。

　　狼队全队上下都是信心满满，他们坚信能够战胜伯明翰队。

　　在比赛中狼队确实创造了更多的机会，也多次威胁到了伯明翰队的球门，但是他们依旧没有能够攻破伯明翰队的球门，反而是让伯明翰人偷袭得手，韩国球员李青龙打进一球，帮助球队一比零战胜了狼队。

　　伯明翰队再次取得了胜利，让伯明翰全队都松了一口气，这个时候他们就是要挺住，如果这个时候他们都挺住了，他们还怕什么呢？

　　这个时候，伯明翰队的球员们反而是信心十足，在这么困难的情况下，他们依旧能够战胜对手，他们信心十足。

　　接下来，东方辰是解禁了，而麦克利什则是还有两场比赛的停赛，不过这个停赛是英超联赛中，这对于英格兰联赛杯没有什么影响。

　　接下来的一周，伯明翰队是一周双赛，周中他们将在联赛杯中对阵他们的对手朴茨茅斯队，周末，他们将在联赛中对阵维冈竞技队。

　　这一次进入本赛季英格兰联赛八强的球队是伯明翰队、朴茨茅斯队、曼联队、曼城队、切尔西队、阿森纳队、托特纳姆热刺队和布莱克本队。

　　这八支球队中实力较弱的应该就是朴茨茅斯队和布莱克本队了，利物浦队的对手竟然是这两支球队中的一支，这运气是非常的不错的。

　　周中的比赛，东方辰和麦克利什都可以出现在比赛中，这对于他们来说是一个释放。

　　对于英格兰联赛杯，伯明翰队还是非常有想法的，如果能够拿到联赛杯的冠军的话，不管伯明翰队在联赛中的成绩如何，他们都将稳获欧联杯的资格，这对于伯明翰队的吸引力是非常的大。

　　伯明翰队的主席阳嘉诚是非常在意这个欧战资格的，他当然希望球队能够获得联赛杯的冠军咯。

　　联赛杯已经进入到了八强，现在伯明翰队的对手并不是很强，他们机会晋级四强，甚至去追逐冠军，在这个时候，他们当然会毫无保留地去冲击联赛杯的冠军。

　　所以，在周中的时候，麦克利什没有为周末的联赛去考虑，他是全主力首发出场，去赢得比赛。

　　虽然朴茨茅斯队在这八支球队中算是较弱的，但是伯明翰队依旧没有小看对手，他们非常重视这一场比赛。

　　东方辰停赛两场终于重返赛场了，这一段时间东方辰可是憋坏了，现在终于可以好好地发泄一下了。

　　比赛一开始，东方辰就显得非常的活跃，给朴茨茅斯队制造了非常大的麻烦，让朴茨茅斯人感觉非常的糟糕和恼火。

　　终于，在上半场比赛第十九分钟的时候，东方辰的成名绝技再次出现，在距离球门三十九米处，东方辰突然起脚抽射，足球如出膛的炮弹般飞向了朴茨茅斯的球门。

　　足球在守门员之前有一个弹地反弹，足球直接越过了朴茨茅斯守门员的手臂，飞进了朴茨茅斯的球门，伯明翰队打开了是胜利之门。

　　打进这一球之后，伯明翰队更是来劲了，疯狂地围攻着朴茨茅斯队，上半场比赛朴茨茅斯队完全之后招架的份儿，很难能够攻到伯明翰队的半场。这让朴茨茅斯人非常的惊讶，他们一度以为他们的对手是英超传统四强呢。

　　上半场比赛伯明翰队一比零领先，下半场比赛伯明翰队踢得更加的放松，给朴茨茅斯队的压力一个更大，朴茨茅斯人是越来越举得他们是没有什么戏了。

　　果然，下半场比赛第二十分钟，伯明翰队的中场凯文·博阿滕接到东方辰的妙传之后，一脚抽射将足球送进了朴茨茅斯的大门，二比零。

　　二比零之后，伯明翰队依旧没有收手，大举进攻，将朴茨茅斯给压得死死的。

　　下半场比赛的第三十四分钟和第四十分钟，伯明翰队的斯图里奇和詹姆斯·柯林斯各入一球，最终伯明翰队四比一战胜了朴茨茅斯，朴茨茅斯在比赛的最后时刻打入挽回颜面的一球。

　　伯明翰队成功晋级了本赛季英格兰联赛杯的四强，这让伯明翰队的球迷非常的激动，非常的兴奋，仿佛他们夺冠了一样，很高兴。

　　在伯明翰队对阵朴茨茅斯队的比赛结束之后，其他的英格兰联赛杯的比赛都结束了，本赛季英格兰联赛杯的四强诞生了，他们是伯明翰、布莱克本、曼城队和曼联队。

　　是的曼城双雄都晋级了最后的四强，现在大家看来，这联赛杯的决赛都应该是曼城双雄中对决了。

　　可是，之后的联赛杯半决赛对阵出来了，伯明翰队的好运还在延续，他们惊对阵布莱克本队，而曼城双雄则是要在半决赛中厮杀了。

　　联赛杯的半决赛将会是主客场两回合制了，不再是一场比赛了，这样双方的机会都将更多。

　　结束了这场比赛，伯明翰人自然是非常的高兴，他们看到了晋级决赛，拿到冠军的机会，阳嘉诚也是兴奋不已。

　　不过伯明翰队的球员们则是没有沉寂在这个喜悦中，他们就迎来了联赛第十五轮比赛，伯明翰队去到客场迎战维冈竞技队。

　　这一场比赛，东方辰付出，在联赛中出战，而麦克利什则是继续坐看台。

　　比赛开始之后，伯明翰队似乎一点都没有受到麦克利什坐看台的影响，反而是在比赛刚刚开始的时候就取得了进球，东方辰的大力远射再次出奇迹，足球飞进了维冈竞技的球门，一比零领先。

　　之后，伯明翰队打得更加的顺利，频繁地威胁维冈竞技队，在比赛结束前，伯明翰队取得了三比零的领先优势。不过在最后十分钟里，维冈竞技队爆发出了强大的能力，发动反击，他们连入两球，将比分改写成为二比三，差一点扳平了比分。

　　最终，伯明翰队有惊无险地战胜了维冈竞技队，拿到三分。


第292章 两支蓝军的首次交锋

　　到这个时候，《飞虎出击》电影早已下架，《飞虎出击》创造了华语电影的一个奇迹。《飞虎出击》电影的国内票房的新纪录，票房竟然达到了五点二三亿，创造了一个奇迹。

　　王越这个新导演一跃成为国内一流导演，倍受热捧，现在邀请他拍电影的公司非常的多，这家伙可是混出头了。

　　而谢廷枫等等主演们的身价也是水涨船高，成为华语电影的顶级明星之一，片约不断。

　　而东方辰也进入了电影圈的视野，非常多的大牌导演都看中了东方辰，希望能够邀请东方辰来拍电影，他们都知道在这部电影里，东方辰可是出力不小。

　　而且东方辰在电影里表现得也是非常的不错，一带你都不属于专业演员，根本就没有跳戏的感觉，非常的棒，当然有很多导演需要找他演戏咯。

　　《飞虎出击》搞了一个很大的庆功宴，可惜东方辰忙得不行，没有去成，据说当天华语娱乐圈的许多明星大佬都出席了，场面非常的大。

　　东方辰并没有到现场，但是拍了片子送去祝贺。

　　现在东方辰的注意力全都在联赛中，现在伯明翰队在联赛中的成绩是非常的好，在战胜了维冈竞技之后，伯明翰队又一连取得了一负两平，三轮不胜，分别是主场一比一战胜西汉姆联，主场一比二不敌布莱克本，客场一比一战平了埃弗顿队。

　　伯明翰队本来是有机会超越排名第一的切尔西队登顶联赛榜首的，可惜他们没有把握住机会，麦克利什的停赛还是给伯明翰队带来了很大的麻烦，导致了伯明翰队没有一骑绝尘。

　　现在排名联赛榜首的依旧是蓝军切尔西队，他们现在的积分是四十一分，成绩非常不错。而伯明翰队后来居上，超越了曼联队，现在伯明翰队排名联赛第二，他们的积分是三十七分，落后切尔西队四分。

　　排名第三的则是红魔曼联队，他们的积分是三十六分，落后伯明翰队一分。不过，阿森纳队的积分也是三十六分，他们在净胜球上少于曼联队，所以屈居第四。

　　排名第五的球队发生了变化，已经不再是热刺、曼城和利物浦当中的一位了，阿斯顿维拉队后来居上，现在以三十五分的成绩咱列第五。托特纳姆热刺三十三分排名第六，曼城二十九分排名第七，利物浦二十七分排名联赛第八位。

　　此时，联赛已经进行到了第十七轮，下一轮比赛则是第十八轮的比赛，伯明翰队将在自己的主场圣安德鲁斯球场迎来排名榜首的切尔西队。

　　这一场比赛可以说是本赛季英超联赛半程的榜首大战。

　　确实，伯明翰队能够在联赛半程的时候，排名联赛第二，这确实超出了所有人的眼睛，惊呆了所有人，那些专家们更是无言以对。

　　不过，伯明翰队也并不是半程成绩最好的升班马，因为曾经作为升班马的维冈竞技队在半程获得了半程冠军。

　　很显然，现在伯明翰队是追不上维冈竞技的纪录了，因为即便伯明翰队在下一轮比赛中战胜强大的切尔西队，他们依旧将落后切尔西队一分，无缘半程冠军。

　　但是，这对于伯明翰的球迷来说已经非常的开心了，他们真的没有想到，他们的球队竟然会在英超联赛取得如此辉煌的成绩，是的，可以用辉煌来形容了。

　　但是，伯明翰队的球员和教练们则是觉得做得其实还不够，球队现在走到这个位置了，他们自然希望球队能够继续下去，到联赛结束的时候，球队能够进入下赛季的欧洲冠军联赛冠军。

　　这个时候，圣诞节已经快要来临了，但是伯明翰队的球员们可是没有太多的精力来过这圣诞节，因为在圣诞节的第二天，伯明翰队就要在主场迎战联赛榜首的切尔西队。

　　而且在对阵切尔西队之后的第二天，伯明翰队还有一场联赛要进行，客场对阵斯托克城队。

　　所以，东方辰现在是没有心思去过圣诞节的，他们都将注意力放到了即将到来的榜首大战中去。

　　其实，往往英超联赛进行到这个时候，球员们的心思就是浮动的，他们的注意力都放到了假期和过节中去了。

　　英超联赛就是这么的苦恼，英超联赛是没有冬歇期的，甚至有的球队连圣诞假期都没有，在英超的球员们真的是很辛苦。

　　现在伯明翰人将全部的注意力都放到了即将到来的榜首大战中去。

　　在赛前，伯明翰队的主教练麦克利什在接受媒体记者采访的时候，是这样说道的：“我们能够走到目前这个位置，这确实是出乎了我的预料，我以为我们能够排在五到七位就已经很不错了，没有想到我们的潜力远比我们想象的要大得多。”

　　麦克利什还说道：“既然现在我们又这样的潜力，那么我们为什么不将潜力全部开发出去，去冲击更高的目标呢？当然，我知道，联赛进行到这个阶段也算是才刚刚开始，各支球队在这个时候才开始疯狂的追分计划，后面的比赛肯定会比之前的要难很多，但是我们不怕！”

　　麦克利什还说道：“现在我很清楚我的球队的实力究竟有多强，我对他们是非常有信心的。我们坚信我的球队能够在这个时候取得更好的成绩，更厉害的成绩。”

　　媒体记者自然不会忘记提问麦克利什有关于对阵切尔西队的问题。

　　麦克利什说道：“切尔西队是一直非常有实力的球队，这个赛季在卡尔洛·安切洛蒂的带领下他们的开局是非常的不错的，但是到这个阶段的时候，他们也出现了一些问题，他们的成绩没有联赛之初那么稳定了。”

　　确实，在最近切尔西队是接连输球和获得平局，他们现在确实是越到了一些问题，否则的话切尔西队的积分还将更多，后面的球队就是想追都追不上。

　　麦克利什说道：“当然，在这一段的时候，我们伯明翰队也出现了一些问题，比如说我的停赛导致了球队没有延续之前的好状态，在这一段三轮不胜，如果不是这样的情况的话，我相信，我们会取得更好的成绩，甚至高月切尔西队都是有可能的。”

　　麦克利什还说道：“现在我已经解禁了，可以重新回到联赛中去了，我相信我们伯明翰队的倒霉运已经过去了，接下啦我们伯明翰队将会更加的强大。”

　　麦克利什还说道：“对于对阵切尔西队我是非常的有信心，毕竟这里是我们的主场，我们已经有了很好的办法，就等着切尔西队的到来呢。”

　　媒体记者们让麦克利什评价一下切尔西队现在的主教练卡尔洛·安切洛蒂，麦克利什说道：“安切洛蒂是一位非常有实力的教练，他在红黑军团的时候就已经证明了他自己。而且本赛季初的时候，他带领的切尔西队的成绩非常的不错，一点都没有陌生感，甚至不要适应，他能够取得这样的成绩真心是太厉害了。”

　　麦克利什还说道：“这一场比赛京石一场非常精彩的比赛，切尔西队虽然非常的强，但是我们伯明翰队依旧不会放弃对胜利的追求的，我们一定会先声夺人的。”

　　伯明翰队的球员斯图里奇也接受了媒体记者的采访，因为本赛季初，切尔西队是非常看好斯图里奇的，他们是希望能够引进斯图里奇的，当初斯图里奇和切尔西队已经走得很近了，斯图里奇差一点加盟了切尔西队。

　　不过，现在大家都已经清楚了，斯图里奇最终选择了伯明翰队，媒体记者们和球迷都想知道这里面的内情。

　　斯图里奇在接受媒体记者采访的时候，他说道：“切尔西队是一支非常强大的球队，虽然现在已经不是穆里尼奥先生的球队，但是他们的实力依旧在，而且对阵的球员们实力很强悍，是一支非常强大的球队。”

　　斯图里奇说道：“也正是因为切尔西队阵中的球员们实力太强大了，而且名气都很大，锋线上人员更是过盛，所以，我如果去切尔西队的话，获得比赛的机会真心不多。”

　　现在斯图里奇在伯明翰队虽然说不上是铁打的主力，但绝对是主力的轮换球员，甚至一度还占据着球队首发的位置，获得比赛的机会真心多，也得到了很多的锻炼，这就是为什么斯图里奇当初选择了伯明翰，而不是切尔西队的原因。

　　斯图里奇还说道：“没有加盟切尔西队我并不后悔，现在我们伯明翰队的实力也非常的强大，我的队友们实力都很强，尤其是伊斯特，我在他的身上学到了很多东西，很高兴能够和他成为队友，成为搭档。”

　　在媒体记者的提问到，斯图里奇还说道：“虽然切尔西队的实力很强大，但是我相信我们还是能够战胜他们的，我坚信胜利一定是属于我们伯明翰队，我们有信心。”

　　伯明翰队的球员塞巴斯蒂安·拉尔森也接受了媒体记者们的采访。

　　现在塞巴斯蒂安·拉尔森可是媒体记者们非常受欢迎的球员，就是因为塞巴斯蒂安·拉尔森这家伙在伯明翰队对阵利物浦队之前的大嘴巴，让媒体记者非常喜欢他。

　　媒体记者都希望能够从塞巴斯蒂安·拉尔森口中得到一些劲爆的消息和言论，他们希望得到这些消息来刺激读者，增加销量。

　　这个时候，媒体记者们又围向了塞巴斯蒂安·拉尔森，这家伙现在已经成为伯明翰阵中最火的球员了，甚至都超过了东方辰，媒体记者纷纷拥向塞巴斯蒂安·拉尔森，连东方辰都冷落了。

　　东方辰倒是乐得如此，真的，这样的话少一些关注，就少一些是非，东方辰也能够少一些压力，能够全身心地投入到比赛的准备中去。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森在接受媒体记者采访的时候，他说道：“切尔西队的实力很不错，他们的排名就已经说明了一切。当然，这样还不足以让我们放弃这场比赛，我们也是很有是离开的，我坚信，我们伯明翰是对能够战胜切尔西队的。”


第293章 倍受关注的一场比赛

　　真是巧了，伯明翰队和切尔西队的昵称都叫住蓝军。

　　而且现在两支蓝军占据着英超联赛的第一第二位，现在这两支球队对阵，真有点“蓝军德比”。“蓝色德比”的味道啊。

　　而伦敦的媒体为了讽刺伯明翰队，他们还真把这场比赛叫住“蓝色德比”！

　　伦敦的媒体则是用这样的方式来讽刺伯明翰队的自大，自不量力。可就你这样没有历史底蕴的球队也配合切尔西队来争夺联赛榜首，也配和切尔西队来一较长短？

　　在赛前，伦敦媒体对于伯明翰队是极尽讽刺之能事，狠狠地挖苦伯明翰队。

　　在伦敦的媒体看来，伯明翰队和切尔西队简直没有任何的可比性，这一场比赛，伯明翰队也没有任何的机会，这场比赛还没有开始，比赛就已经结束了，胜利一定是属于切尔西队的。

　　在赛前，切尔西队的媒体纷纷表示，伯明翰队是毫无抵抗能力的，这一次切尔西队将拉开两队之间的差距，切尔西队将一骑绝尘，遥遥领先。

　　而专家们也表示，伯明翰队其实已经到了尽头，他们已经开始露出疲态，以及小球队升班马的不足，他们的板凳深度不够，这是影响他们继续前进的最大的阻力。

　　现在伯明翰队的成绩是不太好的，渐渐地已经开始下滑了，最近阶段伯明翰的糟糕成绩已经说明一切。

　　专家们都认为伯明翰队和原来那只牛逼的维冈竞技队一样，他们要开始走下坡路，下半赛季对于伯明翰队来说才是在很正的噩梦开始，本赛季伯明翰队能够进入前起七就已经是奇迹了。

　　专家们也认为，伯明翰队在这个时候遇到切尔西队，这将加速伯明翰队的堕落，伯明翰队在这一场比赛之后就将一蹶不振。

　　许多中立的球迷其实也不看好伯明翰队，他们始终用升班马的目光去看待伯明翰队，根本就没有去想过伯明翰今天的成绩，伯明翰队的上半赛季表现得有多好，他们都用固定的目光去看待伯明翰队，都不认为伯明翰队能够取胜。

　　现在真的是很多人都不看好伯明翰队能够获胜，但是像曼联队和阿森纳队等等球队的球迷则是希望伯明翰队能够获胜。

　　虽然，现在曼联队和阿森纳队等队和伯明翰队也是直接竞争对手，但是在他们看来，伯明翰队是很容易对付的，反而是切尔西队非常不容易对付。他们希望伯明翰队能够战胜切尔西队，阻止切尔西队继续前进的势头，这样就可以缩小分差了。

　　现在曼联队的球迷和阿森纳队的球迷最不愿意看见的就是切尔西队继续狂飙猛进，涨分了，否则他们真的是没有办法去追了。

　　现在曼联队和阿森纳队就落后切尔西队五分了，现在他们当然是希望尽快地将分差给扩近，下半赛季才好追嘛，如果分差不拉近，这个赛季他们很有可能就和冠军无缘了。

　　所以，在这个时候，红魔曼联队和阿森纳队等队的球迷都是希望伯明翰队能够战胜切尔西队。但是，在他们的心里他也认为伯明翰队战胜切尔西队有些不太可能。

　　这些人一边觉得伯明翰队不可能战胜切尔西队，心里又一边期待着伯明翰队战胜切尔西队，真心是矛盾的一群家伙。

　　伯明翰当地的媒体则是非常看好伯明翰队，他们认为伯明翰队现在是有着必胜的信心，第一这里是伯明翰队的主场，伯明翰队必定全力争胜。第二，伯明翰队的实力并不像大家想象的那么差劲。

　　现在伯明翰队能够排在联赛第二位，这绝对不仅仅是运气，这里面实力占据了很大的原因。

　　伯明翰队的这批球员的实力真的不差，而且最主要的是麦克利什这位教练也非常有水平，他将这些实力不差的球员们完美地捏合在了一起，让伯明翰的整体实力提升了许多，所以，这个赛季伯明翰队才会有这么好的成绩。

　　当然，外界宣传的伯明翰的板凳强度不深，这个问题是存在的，但是比起一般的升班马伯明翰的板凳深度还是算的。这个板凳不深是和那些豪门球队比较起来而言的。

　　其实，相对于一般的球队，伯明翰队的板凳深度还是算不错的，毕竟他们的替补都是上个赛季英冠联赛冲超的绝对主力，甚至是核心，这些球员的实力或许赶不上一些豪门球队的替补球员，但是他们绝对是有能力在一般的英超球队中获得一个主力位置，或者是主力轮番的位置的。

　　所以，伯明翰队的板凳深度还是有一些的，虽然他们不能够保证伯明翰队下半赛季能够像上半赛季那么犀利那么厉害，但是那些盼望着伯明翰队在下半赛季崩盘的人是很难能够如愿以偿的。

　　所以，伯明翰当地的媒体认为，伯明翰队本赛季绝对算是英超联赛一直搅乱局面的黑马，当然，他们也不认为伯明翰队能够夺冠，但是他们认为运气好的话，伯明翰队是绝对能够拿到欧洲冠军联赛资格的。

　　现在球队要对阵切尔西队了，伯明翰队当地的媒体还是非常有信心的，因为他们在之前的比赛中和英超传统四强中的其他三强交手了，他们可是保持不败，两胜一平，表现非常出色，颇有点豪门杀手的味道呢。

　　现在，伯明翰队对阵切尔西队，伯明翰当地的人都认为伯明翰队是有能力和切尔西队一战的，甚至他们还更加看好伯明翰队。

　　当然，在这个时候，中国国内也是大举报道这场比赛，在中国国内车子军团还是有一部分非常庞大的球迷的，但是现在更多的中国人还是伯明翰的球迷，这一切都因为东方辰。

　　现在伯明翰队要在自己的主场对阵切尔西队，国内各大媒体纷纷报道前瞻这场比赛，而那些网友们也是纷纷在贴吧论坛上谈论过不停，现在是非常多的球迷支持东方辰。

　　许多的球迷还专门为东方辰成为了粉丝团，这个粉丝团的名称就教主“日月神教”，他们将东方辰奉承为教主，纷纷称呼东方辰为“东方教主”，他们的总部和总群的名称都改成了“黑木崖”。

　　而现在管理着这个球迷粉丝团的人物正是之前网络上非常火的“教主麾下向左使”，以及几位球迷朋友们，这些球迷朋友们自己的昵称也很有意思，像什么“教主麾下范右使”、“神教圣姑某某某”等等等。

　　现在这些家伙就在名叫“黑木崖”的群里和论坛上讨论得非常的激烈，他们都认为伯明翰队将会取得胜利，东方辰将会给车子军团一个教训。

　　现在东方辰是真的很火，不仅仅局限于中国，在整个亚洲，甚至是欧洲，东方辰都非常的火。

　　这主要是因为的东方辰在英超联赛中表现得非常的不错，非常的经验，现在联赛才进行了十七轮比赛，东方辰就完成了十七个联赛进球，位列英超联赛射手榜榜首。场均一球的进球效率更是让无数的球迷咋舌。

　　有许多的球迷提出假设，如果东方辰伯明翰队能够花大价钱给东方辰在中场配置两个能够输送炮弹的当打之年的球星，东方辰的进球数可能会更高，伯明翰队的成绩将会更加的厉害。

　　是的，在许多人看来，现在伯明翰队的中场配置不是太好的，给予前锋的支持也并不是很大的，东方辰的进球完全是来自于他自己的个人能力。

　　是的，东方辰的进球是有很多来自于他自己的个人能力，有突破，更多的则是远射，东方辰的远射真心是太厉害了。这绝对是江湖流传的一项绝技，如果中国的《天下足球》要出一期足球江湖绝技的话，东方辰的远射绝对能够上榜却和贝克汉姆的圆月弯刀以及儒尼尼奥的落叶球去媲美。

　　所以，现在的许多豪门俱乐部是看上了东方辰，这一段时间，东方辰的名字经常和一些豪门俱乐部牵扯在一起，今天说东方辰将在冬季转会大门开启得时候转会皇家马德里，明天又说东方辰和弗格森爵士达成协议，冬季转会回归曼联，后天又是蓝军切尔西枪手阿森纳蓝黑军团全力争夺东方辰……

　　除了这些，也有一些原因是因为《飞虎出击》已经准备在北美和欧洲上映了，现在大家正在为这部电影做宣传呢，而东方辰无疑是最好的宣传手段，《飞虎出击》就打着东方辰的名好宣传这部电影。

　　本来欧洲佬是根本不鸟《飞虎出击》这部电影的，但是听说这部戏的主演竟然是东方辰的时候，欧洲人都来了兴致，尤其是那些听说过东方辰名好的球迷们，纷纷表示愿意去电影院观看这一部华语片。

　　而《飞虎出户》在北美则是遭遇冷遇了，毕竟东方辰在北美并不火，没有多少人知道东方辰，因为北美最流行的运动里面足球有些不受重视，所以，知道东方辰的人还真不多。

　　不过，现在东方辰真心是非常的火，隐隐有一种火爆全球的感觉。

　　所以，现在有非常多的人都在关注着东方辰，也关注着东方辰和切尔西队的这场即将到来的比赛。

　　这一场比赛的受关注程度是非常的大，这让双方的球员们自然是很兴奋，当然也是有很大的压力的。

　　尤其是伯明翰队的球员们，他们其实是很少有机会去面对这样的大场面的，这对于他们来说压力会更大。而切尔西的巨星们对于这个则是非常的熟悉了，所以，他们的话会比较适应啦。

　　在赛前，麦克利什一直在给伯明翰队的球员们解压，让他们都要稳住，把这一场比赛当成是一场普通的比赛来踢就好了，不要太在意这一场比赛，只要好好踢，将自己的实力展现出来就好了。


第294章 来自切尔西人的看法

　　东方辰倒是没有感觉到任何的紧张，他是非常兴奋的，他很享受这样的感觉，他在期待着这一场比赛，很期待。

　　而斯图里奇这样的年轻球员则是有些紧张的，不过还好身边有东方辰和凯文·菲利普斯这些队友的照顾，斯图里奇感觉好了很多。

　　当然，这一场比赛，韩国方面也是非常的关注，因为伯明翰队现在也是他们的一个主队了，因为伯明翰阵中有两位韩国球员，他们可是非常的支持伯明翰队。

　　这一场比赛，韩国国内也是有直播的。而且韩国国内没少直播伯明翰队的比赛，也是通过这些比赛，让韩国的球迷也喜欢了伯明翰阵中的中国前锋东方辰。

　　东方辰的表现确实太好了，让自大的韩国人民纷纷惊呼，东方辰太帅了，甚至还有的家伙直接喊出，东方辰是大韩民国人。

　　因为东方辰是东北人，在那边有很多朝鲜族人，还有很多直接从朝鲜韩国去到中国定居的很多人，几代下来就成为了中国的朝鲜族人了。

　　所以那些大韩民国的一些所谓的专家和媒体们拿出了一些所谓的证据来证明，东方辰的身上是流着大韩民国的血液的，声称东方辰是名副其实的大韩民国人。

　　在韩国许多人都将东方辰当成了大韩民国人，一些比赛直播的解说员在介绍东方辰都是声称的来自大韩民国的前锋东方辰，甚至，一些韩国的解说员和媒体记者将东方辰和李青龙以及寄诚庸合称为“伯明翰的韩国三剑客”。

　　在这样的鼓吹之下，自然又非常多的韩国球迷喜欢上东方辰，非常多的韩国青少年将东方辰视为偶像。

　　现在东方辰在韩国那是非常的火，简直有赶超韩国足坛一哥朴智星的势头。

　　许多的韩国美眉非常的崇拜东方辰，成为东方辰的球迷，在韩国的电视塔器直播伯明翰队的比赛的时候，一些电视台还弄出了许多街拍来，每当采访记者提到东方辰都会引来一阵阵美少女们的尖叫欢呼。

　　所以，现在东方辰是非常的火，甚至已经赶超了国内的柳翔，成为中国体坛牛逼的人物。

　　而伯明翰队对阵切尔西队的这场比赛则是倍受关注。

　　在赛前，切尔西队也感觉到一些压力，切尔西队的主教练安切洛蒂在接受媒体记者们采访的时候，他是这样说道的：“这一场非常重要的比赛，伯明翰队不是一个很容易对付的对手，我们必须要全力以赴，否则后悔的将是我们自己。”

　　安切洛蒂不仅仅是说说而已，他是真的很重视这一场比赛，在他看来，伯明翰队的实力是很强的，否则他们不会超越曼联，不会超越阿森纳队，这么紧紧地追着他们切尔西队的。

　　安切洛蒂在赛前也是做过很多功课的，对于这一场比赛，他是势在必得的。

　　安切洛蒂还说道：“伯明翰队的球员们实力都非常的强悍，尤其是锋线上的东方辰，他真是一位实力非常强劲的前锋，现在他位列英超联赛射手榜榜首就说明了这一点，我们绝对不能够掉以轻心。”

　　安切洛蒂还说道：“我们必须要紧紧地盯着东方辰，不能够给东方辰任何的机会，否则这一场比赛最后吃亏的会是我们切尔西队。”

　　从安切洛蒂的话语中就能够感觉得出安切洛蒂对于这一场比赛的重视。

　　而且大家都看得出来，安切洛蒂和外界的那些专家们的意见其实是不统一的，安切洛蒂则不认为伯明翰队很容易对付，他觉得伯明翰队必须要他们重视起来，就像是对阵曼联队和阿森纳队一样。

　　安切洛蒂将伯明翰队摆在了一个非常高的位置上，他非常用心地准备着这一场比赛。

　　安切洛蒂还说道：“麦克利什是一位非常不错的教练，他能够在这么短的时间里将伯明翰队拧合在一起，而且表现出如此强悍的实力，真的非常不容易，这场比赛绝对不容小视。”

　　现在的伯明翰队的球员们有很大一部分都是这个赛季初加盟伯明翰队的，伯明翰队的首发阵容中，上赛季的主力球员之后东方辰、塞巴斯蒂安·拉尔森、里奇维尔和大卫·墨菲四个人，其他人都是新人。

　　麦克利什能够将这些人这么快地拧合在一切，发挥出这么大的能量来真心是不容易，看得出来安切洛蒂很欣赏麦克利什啊。

　　安切洛蒂最后总结道：“这会是一场非常艰难的比赛，但是我们已经准备好了，我相信，我们会获得胜利的。”

　　切尔西队的队长特里在接受媒体记者采访的时候，说道：“伯明翰队这个赛季确实让我们很吃惊，都没有想到他们竟然能够取得现在的成绩，这很励志。当然，他们的实力也很强，我们一点都不能够小视对手。”

　　特里自然还提到了他本场比赛的最大对手东方辰，他说道：“哇哦！说句实话，我很惊讶。真的，之前我是和东方辰有过交手的，不过那一次东方辰表现得很糟糕，几乎没有表现得机会。在我看来他的实力不强，应该没有大大英超联赛的标准。”

　　是的，上上个赛季，东方辰和切尔西队是有过交手的，曼联队在确定夺冠之后，阿莱克斯·弗格森为了羞辱切尔西队，在对阵切尔西队的比赛中排出了全替补，而东方辰也有幸出场比赛，踢了六十多分钟，几乎没有表现。

　　也难怪切尔西队的队长特里会这么说了，不过，接下来特里的话变了：“我真的没有想到，东方辰的进步竟然会这么大，仅仅一年多不见，他就能够位列英超联赛射手榜榜首，场均一球的进球效率，这简直太神奇了，真不知道他是如何做到的。”

　　特里还说道：“我看过东方辰的比赛录像，他的实力真的是发生了翻天覆地的变化，现在的他很强，很难防守。在这场比赛中，我们会紧紧地跟着他，不会给他机会的。”

　　特里给予东方辰的评价是非常的高的，而且提出自己要紧紧地跟着东方辰，这看得出来特里对于东方辰的重视了。

　　特里最后说道：“对方的实力很强大，但是我们也不弱，我们认为我们是能够取得最后的胜利的，相信我们。”

　　切尔西队的中场大师兰帕德也接受了媒体记者的采访，在采访中他说道：“伯明翰队的实力是很强的，并不像外界所说的那样差劲，他们是一个非常强劲的对手，我们绝对不会掉以轻心的。”

　　兰帕德同志还说道：“对于这一场比赛我们是准备得很充分的，我们已经做好了必胜的准备。”

　　兰帕德也提到了东方辰，他说道：“东方辰的实力很强，我们要想获胜，就必须要盯防住他，不给他机会。这会给予我们很大的压力，但是这场比赛的胜利者一定是我们。”

　　在赛前，所有切尔西的人都透露出了两个共同点，第一个共同点就是他们都人分为伯明翰队是一支很强的球队，并不是谁都可以捏的。第二个共同点就是他们都认为胜利一定是属于他们切尔西队的。

　　在赛前，切尔西队的球员们是信心十足的，他们当然也感觉到了一些压力，但是更多的还是信心。

　　切尔西队来到伯明翰之后，第一时间就去了伯明翰队的主场圣安德鲁斯球场热身适应场地。在这些方面切尔西队并没有受到伯明翰人的刁难，而伯明翰人则是非常的配合，这足以让利物浦人汗颜了。

　　当天晚上，切尔西人是休息得非常的好，为第二天的比赛做出了充分的准备。

　　比赛日这一天，伯明翰队的球迷则是身穿着蓝色的球衣去到了圣安德鲁斯球场去现场观看这场比赛。

　　伯明翰队的球迷们对于这一场比赛也是期待已久，纷纷等待着比赛的开始。

　　今天是有着非常多的切尔西队的球迷来到了现场观看这一场比赛，虽然这是圣诞节的第二天，他们依旧来到了客场。

　　说起这圣诞节，东方辰就有些吐槽，这圣诞节过得简直太没劲了，自己在家里一个人过的，自己做了一桌子菜，犒劳了一下自己，就完了。

　　东方辰现在是将所有的精力都放到了这即将到来的这场比赛中去了，这一场比赛，伯明翰队必须获胜。

　　“观众朋友们，球迷朋友们大家好，这里是天空体育，我是安迪·格雷。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道，天空体育自然是要直播这一场焦点之战的。

　　“大家好，这里是天空体育，我们马丁·泰勒，欢迎大家的到来。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　“今天我们为大家带来的是本赛季英超联赛第十八轮的一场焦点战，伯明翰队主场对阵联赛榜首的切尔西队，这是一场天王山之战啊。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“现在我来为大家介绍一下今天双方的首发名单吧。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“好的，首先由我来为大家介绍一下今天客队切尔西队的首发名单。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道，“今天切尔西队排出的是一个四二三一的阵型，门将是彼得·切赫。”

　　天空体育的解说员马丁·泰勒继续介绍道：“在四后卫的位置上则是阿什利·科尔、特里、卡瓦略和伊万诺维奇。”

　　天空体育的解说员马丁·泰勒继续介绍着：“在双后腰的位置上则是米克尔、迈克尔·巴拉克。在三前场的位置上则是马卢达、兰帕德和乔·科尔，在锋线上当然就是非洲魔兽德罗巴。”

　　天空体育的解说员安迪·格雷说道：“这就是切尔西队的首发名单，接下来由我来为大家介绍一下主队伯明翰队的首发名单。今天他们排出的是一个四四二的阵型，门将的位置上是乔·哈特。”

　　天空体育的解说员安迪·格雷继续说道：“在四后卫的位置上则是大卫·墨菲、里奇维尔、詹姆斯·柯林斯和史蒂芬·凯尔。在四中场的位置上则是塞巴斯蒂安·拉尔森、凯文·博阿滕、寄诚庸和李青龙，在锋线上的两人则是斯图里奇和东方辰。”


第295章 安切洛蒂的切尔西队

　　嘟！

　　主裁判一声哨响，比赛正式开始。

　　首先开球的就是客队切尔西队，德罗巴将足球一点，兰帕德将足球给回传，足球立即滚到了后场。

　　“比赛正式开始了，首先开球的是切尔西队，他们身穿着客场的白色球衣，他们从电视的频幕从右侧向左侧进攻。而主队伯明翰队则是从频幕的左侧向右侧进攻，他们身穿主场的蓝色球衣。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　现场立即响起了热烈的欢呼声，双方的球迷都热烈的欢呼起来。

　　比赛一开始，切尔西队并没有凶猛的攻击，不管是穆里尼奥还是安切洛蒂的切尔西队，他们都是非常重视防守，他们更多的进攻是在防守反击的时候。

　　何塞·穆里尼奥的切尔西队反击的效率是很高的，前场的传球非常简洁，三两脚之间就打到对方的禁区，取得进球了。

　　其实，卡尔洛·安切洛蒂和何塞·穆里尼奥的战术还是很类似的，唯一不同地方是就是在防守方面，两人的防守理念是不同的，安切洛蒂在意甲联赛玩了这么多年的意大利式防守，链式防守，而穆里尼奥时期的切尔西防守很显然没有安切洛蒂现在这一套防守强。

　　所以，现在何塞·穆里尼奥跑去意大利偷师意大利的链式防守去了，去寻找完善他战术的最重要的部位去了。

　　在反击的时候，何塞·穆里尼奥和卡尔洛·安切洛蒂的战术也是不太一样的。

　　何塞·穆里尼奥时期切尔西队的反击几乎都是走地面，很少走空中的，都是地面的两三脚的快速传球，撕开对方的防线，获得机会。

　　而卡尔洛·安切洛蒂的切尔西队反击的走空中比较多一点，在红黑军团的时候，卡尔洛·安切洛蒂就将这种反击练得如火纯青了，这也是为什么安切洛蒂要让皮尔洛后撤在后腰线的原因之一。

　　当时红黑军团的反击几乎都是皮尔洛这里发起的，直接一个长传就能够制造一次非常好的反击机会。

　　卡尔洛·安切洛蒂也把这一套移植到切尔西上，当然他也保留了切尔西原有的一些反击套路，所以，现在的切尔西攻防体系都非常的完善和全面。

　　这样一支切尔西队能够取得现在这样的成绩那绝对是合理的。

　　切尔西队一上来并没有疯狂的进攻，因为在赛前，麦克利什说过，这一场比赛，伯明翰队希望能够和切尔西队打对攻，他们会借助主场之利来率先发起进攻，这样的话安切洛蒂就可以安心地打他的反守反击了。

　　可是，比赛开始之后，伯明翰队并没有像赛前麦克利什所说的那样，摆出一副要和切尔西死磕的架势，伯明翰队的球员们几乎都囤积在了自己的半场，防守。

　　伯明翰队今天也是摆出了一副防守反击的架势，这也是他们的战术，麦克利什在赛前放的是假消息，涌来迷惑切尔西人的。

　　切尔西人很快就看出了伯明翰人的打算，卡尔洛·安切洛蒂在场边狠狠地吐了一口唾沫，他没有想到伯明翰队竟然会来这样一招。

　　不过，卡尔洛·安切洛蒂还是没有改变战术，当然切尔西队不可能不进攻，切尔西队在进攻的时候是层层推进，整体压上的，前锋往前的时候，中场和后卫都集体向前压，回退的时候都集体回退，他们就像是一台机器，一个整体一样。

　　对于中场的米克尔，安切洛蒂是寄予厚望的，他希望这家伙能够成为切尔西队的皮尔洛，现在正在尝试当中。

　　米克尔拿住足球并没有选择长传，而是直接将足球传给身边的迈克尔·巴拉克，然后自己飞速地向着前面抛出去。

　　东方辰立即扑向了接球的巴拉克，巴拉克直接拉球横移，躲过东方辰的逼抢，直接将足球向前一送，传给了前插的米克尔。

　　斯图里奇直接扑上去，可是，米克尔没有停球，在斯图里奇即将扑上来之前，将足球传向边路，边路的马卢达接住足球，米克尔从斯图里奇的身边越过，向前奔袭。

　　边路的马卢达立即将足球回传给向前的米克尔，米克尔这家伙就这样窜连着整个切尔西队，整体将切尔西队向前压。

　　米克尔刚刚接住足球，伯明翰队的中场凯文·博阿滕立即扑了上来，凯文·博阿滕的身体很强壮，就像是一辆人性坦克一样。

　　米克尔个子够高，但是不够强壮，遇上凯文·博阿滕的话，这绝对是米克尔的悲哀。

　　所以，米克尔根本就没有给凯文·博阿滕机会，他在扑上来之前，他就将足球向边路一推，足球立即滚向了边路的马卢达，他希望故技重施，超越凯文·博阿滕之后，再去接马卢达回传来的足球。

　　马卢达其实这也是这样考虑的，所以，足球滚到他脚下的足球，他立即将足球传向了米克尔前插的前方。

　　可是，凯文·博阿滕这家伙很聪明，根本就没有给米克尔甩掉他的机会。用他强壮的身体，紧紧的靠着米克尔，米克尔根本就无法甩掉凯文·博阿滕。

　　传球的马卢达也看到了这个情况，他刚刚将足球送出去的瞬间他就后悔了。

　　可是这个世界没有后悔药可以卖，足球直接被紧紧靠着米克尔的凯文·博阿滕给回传了，足球直接滚到了中后卫里奇维尔的脚下。

　　切尔西队的中锋德罗巴立即如人性坦克一样冲上来，上来拦截里奇维尔，逼抢。

　　眼见着里奇维尔有大脚解围的趋势，德罗巴立即跳起来侧身用自己的后背去阻挡足球。哪知道，里奇维尔抡圆了大腿可惜没有狠狠地抽向足球。他微微一扣，扣过了跳起来的德罗巴，然后里奇维尔将足球向前一传，足球滚到了中场寄诚庸的脚下。

　　伯明翰队的战术是非常有特点的，那就是两翼齐飞。

　　所以寄诚庸接球之后立即将足球传向了边路，足球立即滚到了边路的李青龙的脚下。

　　李青龙的前面一片坦途，他立即带球高速地前进。

　　切尔西队的中场迈克尔·巴拉克立即扑上来，靠近边路，去拦截李青龙。

　　现场的伯明翰球迷立即将炙热的掌声送给李青龙，李青龙眼见着巴拉克一点不怵，直接将足球向前一趟，然后自己直接从边线外跑出一个弧线绕过了巴拉克，追向足球。

　　现场伯明翰队的球迷立即将炙热的掌声送给了李青龙，这家伙表现得太出色了，太厉害了。

　　其实也就是巴拉克年纪大了而已，如果放在巴拉克年轻的时候，李青龙这行为完全是在找死的节奏。

　　在伯明翰球迷炙热的掌声中，李青龙过掉了巴拉克，带着足球告诉地杀向了切尔西队的禁区，切尔西队的边后卫阿什利·科尔立即扑了上来，上来拦截李青龙。

　　眼见着阿什利·科尔上来，李青龙假装下底，然后突然将足球横传，足球沿着大禁区线滚向了中路上来接应的东方辰。

　　切尔西队的中后卫特里立即冲了上来，上来拦截东方辰。

　　在赛前的时候，特里就说过这一场比赛他一定会寸步不离地跟在东方辰的身边，这也是主教练安切洛蒂的要求。现在东方辰上去接应了，特里立即冲上去，拦截。

　　特里的反应很快，足球滚到东方辰面前的时候，特里已经贴了上来了。

　　但是，特里这个时候并没有伸脚去断球，而是卡住位置。特里的防守能力是很强的，而且身体也不弱。他只要卡住位置，几乎很少有前锋能够有作为的。

　　东方辰自然感觉到了压力，对于特里东方辰也是很了解的。

　　东方辰知道他如果将足球停下来，他是很难能够杀进切尔西队的禁区的，只有将足球回传，然后再进行发展。但是这样的话，对切尔西队的球门几乎没有射门威胁。

　　所以，东方辰眼见着足球滚过来的时候，脑海中灵光一闪。

　　看着足球滚过来，东方辰用身体靠着特里，让特里没有机会碰到足球。然后他突然用右脚脚内侧将足球从他的身后往切尔西队禁区里一顺，足球快速地从东方辰的身后滚过，滚进了切尔西队的禁区。

　　“漂亮！神来之笔！东方辰这脚后传球来得太惊异了。”天空体育的解说员安迪·格雷立即咆哮道。

　　“斯图里奇！”天空体育的解说员马丁·泰勒也大声地呼喊起来。

　　东方辰的妙传直接滚向了插进切尔西禁区的伯明翰前锋斯图里奇的脚下，顿时，现场所有的切尔西球迷都非常的紧张。

　　切尔西队禁区里的防守球员其实也没有太反应过来，因为东方辰的传球简直太隐秘了，谁都没有想到，等他们反应过来的时候，足球已经滚到了斯图里的身前了。

　　斯图里奇身边半米的范围是没有人防守，斯图里奇当然不会错过在和机会，没有停球，看准足球直接抡腿抽射。

　　“斯图里奇，射门！”天空体育的解说员安迪·格雷突然大声地咆哮起来。

　　嘣的一声，斯图里奇狠狠地抽中了足球，足球立即飞射向前切尔西队的球门，球速很快，切尔西队的球迷都已经绝望了。

　　啪！

　　切尔西队的球门前，彼得·切赫猛然冲了出来，直接双掌抬起，直接来了一个双鬼拍门，将足球斯图里奇的射门给挡了出去。

　　“漂亮！漂亮！漂亮的扑救！彼得·切赫，捷克人还是那世界第一门将，反应太快了，漂亮！”天空体育的解说员安迪·格雷兴奋地呼喊着。

　　“这一次伯明翰队攻得漂亮，切尔西队守得精彩，彼得·切赫太厉害了。”天空体育的解说员马丁·泰勒也说道。

　　现场切尔西队的球迷立即兴奋地欢呼起来，嘴里大声地呼喊着彼得·切赫的名字，在这个时候，彼得·切赫就是他们心目中的神，门神。

　　而伯明翰队的球迷则是集体惋惜，这一次机会可是非常的好，尤其是东方辰的传球妙到巅毫，堪称神来之笔，可惜斯图里奇自己没有把握住，错失了这一次超出比分的绝佳机会。


第296章 前所未有的压力袭来

　　斯图里奇是后悔不已，这机会非常的好，可惜他没有把握住，感觉自己有些对不起东方辰，他立即转身向着东方辰竖起了大拇指，示意东方辰传得好，是自己的问题。

　　东方辰并没有怪罪谁？谁也不能够保证自己每次都能够将足球给打进去，东方辰也向斯图里奇竖起了大拇指，给斯图里奇以鼓励，不让这球影响到他的信心。

　　此时，特里转头看了一眼东方辰，心有余悸。

　　刚刚特里给予东方辰的空间已经很小了，但是这家伙依旧能够创造出威胁来，特里能够感觉到这是一个非常难缠的家伙。

　　当然，东方辰也感觉特里上来得太快了，给他的空间很小，东方辰也能够觉察出特里的厉害，果然盛名之下无虚士啊。

　　东方辰转头看了一眼特里，两人的视线瞬间撞在一起，战意凛冽，火花四溅。

　　门球，彼得·切赫将足球给大脚开了出来，足球立即飞到了前场。

　　德罗巴这空霸的能力立即展现了出来，他力压詹姆斯·柯林斯这大光头，一个魔兽摆头，将足球摆渡给了跟上来的乔·科尔。

　　乔·科尔没有停球，没有给边后卫大卫·墨菲机会，直接一个大脚将足球起进了伯明翰的禁区，足球快速地飞跃了到另外一边，足球直接飞到了后点。

　　“后点！马卢达！”天空体育的解说员安迪·格雷大声地呼喊起来。

　　足球直接飞向了后点，后点的马卢达飞速地冲上来，他没有停球，直接凌空抽射。

　　“凌空抽射！”天空体育的解说员马丁·泰勒立即咆哮起来。

　　嘣，马卢达的左脚狠狠地抽中足球，足球立即飞射向伯明翰队的球门。

　　伯明翰队的守门员乔·哈特立即跳立起来，单掌伸出去，正好准确地打在了足球上，足球立即飞出了横梁。

　　“漂亮！乔·哈特的表现也非常不错，非常的精彩。马卢达已经做得非常的好了，可是还是没有能够攻破乔·哈特把守的球门，表现不错。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　现场伯明翰队的球迷立即将炙热的掌声送给了乔·哈特。乔·哈特的表现真心不错，现在伯明翰队的球迷都在呼吁球队将乔·哈特给拿下，永远地拿下。

　　角球！切尔西队获得了角球的机会。

　　伯明翰队感觉到了非常大的压力，切尔西队的角球是非常厉害的，特里、德罗巴这些家伙简直就是空霸，很难防守。

　　这个时候，东方辰回到了禁区里来防守，前场就留下了一个斯图里奇。

　　东方辰紧紧地跟着切尔西队的中锋德罗巴，一靠近德罗巴，东方辰就感觉到了德罗巴身体上强大的力量，这家伙真的壮得如牛。

　　东方辰的身体已经很强壮了，但是他依旧能够感觉到从德罗巴身上来的额压力，他都有点扛不住的感觉，确实，德罗巴这家伙真心太强悍了。

　　就在这个时候，切尔西队的乔·科尔立即将足球角球开了过来，足球直接飞向了后点的德罗巴。

　　东方辰和德罗巴两人立即同时跳起来，两人的弹跳能力都很强，甚至东方辰的弹跳能力还要强一点，但是德罗巴的身体更强悍一些。德罗巴抢住了位置，东方辰很想在空中往前挤，去干扰德罗巴，但是被弹开的竟然是东方辰的身体。

　　嘣！就在东方辰往后弹出去的瞬间，德罗巴一脑袋狠狠地砸中了足球。

　　足球急速地飞向了伯明翰队的球门，现场伯明翰队的球迷立即爆发出一声难以置信的声音。

　　在伯明翰队的球迷看来，东方辰的身体条件已经是顶级的了，谁都干不过他。但是今天他们竟然看到东方辰竟然败了，非常的紧张。同时也对德罗巴的强壮有了更清楚得认识，纷纷倒吸一口凉气。

　　球门前，伯明翰队的守门员乔·哈特也是一惊，这导致了他的反应慢了半拍，他心中大惊，担忧不已。

　　就在这个时候，足球擦着横梁飞出了底线，全场所有伯明翰队的球迷都呼出一口气，真心太危险了。

　　“哎呀！好悬啊，就差一点点，足球擦着横梁飞出了底线，可惜！”天空体育的解说员马丁·泰勒非常惋惜地说道。

　　伯明翰人差点没有被吓出冷汗来，真心太危险了。

　　德罗巴在落地之后，立即转头看了一眼东方辰，心里也是一惊。

　　虽然这一次他赢了，但是并不是表面上看得那样赢得那么厉害，那么直观，他感觉到了从东方辰身上传来的压力。他能够感觉到东方辰身体里强大的力量，他有些吃惊，在比赛中他很少遇到这类的对手。

　　如果换成其他人的防守的话，刚刚这一球他是必定能够将足球个砸进去了，但是东方辰在空中给了很大的干扰，让他没有掌控好力量和角度，导致了足球飞出了横梁。

　　德罗巴很吃惊，定定地看了一眼东方辰，然后才转身离开禁区。

　　东方辰的感觉更加的强烈，德罗巴这家伙太强壮了，简直不是人，现在东方辰终于明白为什么大家叫德罗巴魔兽了。

　　门球，乔·哈特将门球给开出来，足球飞到前场，东方辰直接用胸部将足球给卸下来，然后直接向后挑球，东方辰急速转身，过掉了紧贴着东方辰的特里。

　　可是就在东方辰即将拿到足球的时候，从他的身后直接伸出一条腿来，将他身前足球给捅掉了。

　　特里，是特里，特里直接从东方辰的身后来了一个铲球，将足球给铲掉了。

　　眼见足球飞出去，东方辰大惊，他立即转头，就看见到倒在地上的特里，东方辰心里一惊，同时也感觉到了无穷的压力，太厉害了，特里这家伙真像牛皮糖一样紧紧地粘着他。

　　穿越以来，东方辰是第一次感觉到这么大的压力，再防守的时候德罗巴狠狠地给了他一拳，在进攻的时候，特里又给了他狠狠的一拳，让东方辰亚历山大。

　　这一场比赛绝对没有赛前想象的那么简单，东方辰微微皱眉。

　　足球直接滚到了彼得·切赫的怀里，彼得·切赫立即将足球给摔出去，足球立即滚到了边路阿什利·科尔的脚下。

　　阿什利·科尔立即带球向前，李青龙直接一个倒地滑铲，将足球给铲掉，足球滚到了寄诚庸的脚下，寄诚庸眼见切尔西队的后卫扑上来，他立即将足球传出去，足球立即滚向边路。

　　倒地的李青龙已经站了起来，飞速地前插，李青龙追向足球。阿什利·科尔也在追向足球。阿什利·科尔给予了李青龙很大的压力，李青龙没有大意，已追上足球，没有停球，直接起脚传中。

　　足球快速地绕出一道弧线，飞进了切尔西队的禁区里。

　　“传中，李青龙传中，中间——东方辰！”天空体育的解说员安迪·格雷立即兴奋地呼喊起来。

　　东方辰冲进了切尔西队的禁区看准来球，直接高高地跳了起来，迎着足球狠狠地头槌。

　　特里也紧跟在东方辰的身边，眼见东方辰跳起来，他也立即跳了起来，高高地跳起来。可是，弹跳能力方面东方辰是压过特里的。东方辰明显比特里高出不少，但是特里也不会就此认输的。

　　特里研究过东方辰，他知道东方辰弹跳的厉害，所以一开始他就没有想去和东方辰拼弹跳，他在空中去干扰着东方辰。

　　特里在空中非常隐蔽地伸出自己的手伸向了东方辰的胳肢窝，在比赛中这样的小动作是经常出现的。

　　特里现在的位置很好，裁判根本就看不出他的动作来。

　　东方辰迎球头槌，立即感觉到腋下传来一阵瘙痒的感觉，同时身侧传来巨大的力量，东方辰在空中身体微微一晃，脑袋顶中了足球，可是足球却没有按照东方辰之前预料的路线飞向球门。

　　足球直接擦着横梁飞出了底线，切尔西队逃过一劫。

　　落地之后，东方辰转头狠狠地瞪着特里，眼睛里满是怒火。可是特里一点都不在乎，仿佛没有看到东方辰的目光一样，直接转身。

　　伯明翰队无功而返，伯明翰队的球迷们是失望不已啊。

　　上半场比赛，双方都创造了一些很好的机会，但是双方的防守都给了对方很大的压力。

　　尤其是东方辰，他第一次感觉到这么大的压力和挫败感，特里和德罗巴这两个家伙轮番地轰击东方辰，让东方辰明白了现实的残酷，天外有天人外有人啊。

　　尤其是德罗巴这家伙，他的身体简直太强壮了，强壮得都不像是人了，简直就是禽兽野兽。

　　东方辰感觉到很大的压力，伯明翰队的球员们也感觉到非常大的压力，这比赛进行下去可是非常的艰难啊。

　　切尔西队果然不是盖的，在场边，伯明翰队的主教练麦克利什是紧皱着眉头，他看出了球队现在的困境。这比赛果然比他想象的要困难很多，切尔西队不愧是切尔西队。

　　而切尔西队的主教练安切洛蒂心里其实也不好过，他也有些担忧。伯明翰队比他想象的还要厉害。本来他依旧自己已经很高看伯明翰队了，哪知道自己还是小看了对手，他感觉到了一些压力。

　　安切洛蒂突然认为伯明翰队很有可能是本赛季他们冲击联赛冠军的一个劲敌，安切洛蒂不得不重视起来，在场边来来回回，不停地走动，不停地指挥着切尔西队的球员们，从这里也能够看出来安切洛蒂对于这场比赛是越来越重视了。

　　现场双方的球迷则是非常的紧张，比赛进行得是非常的激烈，让他们真心不敢喘大气，简直太厉害了，他们都是非常的紧张。

　　就在这个时候，主裁判吹响了上半场比赛结束的哨音，双方依旧没有攻破对方的球门，比分是零比零平。终于，现在紧张的气氛是可以缓解一下了，真心是太紧张了，许多球迷的手心都出汗了。


第297章 问题还是出现于自身

　　上半场比赛结束，伯明翰队零比零战平了切尔西队。

　　这个战果两队其实都是不太满意的，切尔西队肯定是要想获得胜利的，而伯明翰同样也一样。

　　在中场休息的时候，双方的主教练都强调了一点，那就是进攻。当然他们也强调了防守，现在防守也非常的重要，对方确实太强了，绝不能够给对方任何机会。

　　安切洛蒂还专门嘱咐了一下特里紧跟着东方辰，不要给东方辰太多的空间。安切洛蒂在场边看得很清楚，东方辰给予切尔西队的压力是最大的。

　　特里点点头，他也知道东方辰的厉害，他可是一刻都不敢离开东方辰，深怕东方辰给切尔西队制造麻烦。

　　而麦克利什方面则是强调了有关于德罗巴的防守，德罗巴这家伙可是非常的厉害，绝对不能够对他掉以轻心。

　　很快十五分钟的时间过去了，双方的球员们又重新回到了球场内，开始下半场比赛的比赛。

　　下半场比赛开始，首先开球的是伯明翰队。

　　伯明翰队开球之后加强了进攻，当然在进攻的时候，他们也非常的在意防守，他们可不想给切尔西人机会。

　　足球在凯文·博阿滕脚下，德罗巴立即像人型坦克一样碾压过来。即便是凯文·博阿滕这样的强壮身体也不敢去和德罗巴硬抗，凯文·博阿滕立即将足球横传，足球滚到了寄诚庸的脚下。

　　寄诚庸立即反向传球，将足球传给了边路的塞巴斯蒂安·拉尔森。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森在上半场比赛中表现得其实并不好，不过，麦克利什依旧没有将塞巴斯蒂安·拉尔森给换下去。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森接住足球之后，他立即带球前进，乔·科尔里扑了上来，想要断下塞巴斯蒂安·拉尔森脚下的足球，可惜他没有成功，反而被塞巴斯蒂安·拉尔森的一个急速变向给过掉了。

　　过掉了乔·科尔之后，塞巴斯蒂安·拉尔森立即带球高速地冲向了切尔西队的半场，切尔西队的中场米克尔立即扑了上来，而且还有边后卫伊万诺维奇的夹抢。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森今天的状态确实不好，他立即传出一个过顶球，想要将足球交给前插的东方辰。

　　可是，塞巴斯蒂安·拉尔森并没有传过顶，足球直接被伊万诺维奇给拦截了。将足球拦截下来之后，伊万诺维奇并没有拖延，直接将足球传给了回撤接应的兰帕德。

　　足球直接滚到了兰帕德脚下，凯文·博阿滕立即贴上去，上去阻拦。

　　可是，兰帕德并没有停球，而是双腿一开，将足球给漏了过去。然后他急速地转身，从凯文·博阿滕的身边过去，追上足球，然后直接在距离球门三十米的位置起脚抽射。

　　兰帕德的脚头很硬，有一脚非常厉害的远射，只听见嘭的一声，足球直接飞向了伯明翰队的球门。

　　现场伯明翰队的去I米立即惊恐地尖叫了起来，这简直太危险了。

　　足球的球速很快，但是乔·哈特的反应更快，他直接侧扑出去，双手笔直地伸长，拦截住了飞行过来的足球，足球狠狠地打在了他的双手上，变向，从左侧立柱外沿飞出地底线。

　　“哇哦！神奇的扑救，乔·哈特拯救了伯明翰队，神奇的门将，这绝对是未来英国门将的领军人物！”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　现场，伯明翰队的球迷立即兴奋地欢呼起来，将炙热的掌声送给了乔·哈特，他们还大声地呼喊着乔·哈特的名字，乔·哈特简直就是他们的英雄，力保球门不失。

　　角球！切尔西队又获得了角球！

　　东方辰的眉头紧皱了起来，他又要去德罗巴哪里找虐了，东方辰立即来到了德罗巴的身边，德罗巴眼见东方辰过来，他也微微皱眉，东方辰这家伙还是给予了他一些压力的。

　　东方辰过来，他立即紧紧地贴着德罗巴，不给德罗巴任何机会。德罗巴自然不会让东方辰得逞，他来回地移动，扭动，想要摆脱东方辰的防守。可是东方辰就像是牛皮糖一样粘着德罗巴，东方辰将特里用在他身上的手段全都用在德罗巴的身上。

　　这让德罗巴非常的难受，德罗巴不停地转头狠狠地瞪着东方辰，警告的意味非常的浓。

　　就在这个时候，乔·科尔将角球给开了出来，这一次足球直接飞向了前点。乔·科尔眼见德罗巴一直没有摆脱东方辰的防守，所以他就将足球送到了前点去。

　　前点的特里立即高高地跳起来，一头狠狠地将足球给砸向了伯明翰队的球门，球速很快，只可惜足球稍微偏了一点点。

　　现场切尔西队的球迷立即爆发出一阵惋惜的叹息声，错过了这么好的机会啊。

　　门球，乔·哈特立即将门球开了出来。

　　刚刚东方辰去骚扰了德罗巴，现在东方辰又要被特里给骚扰了，果然是那句话说得好，出来混迟早是要还的啊。

　　在特里无节操无下限的干扰下，东方辰还是占得先机，一个甩头，将足球甩给了塞巴斯蒂安·拉尔森，塞巴斯蒂安·拉尔森果然不在状态，球没有挺好，直接滚出了边线。

　　现场伯明翰队的球迷立即爆发出一阵失落的叹息声，这样的失误塞巴斯蒂安·拉尔森在这场比赛中有了很多次了，看来今天他的状态确实太差劲了。

　　天空体育的解说员安迪·格雷也说道：“今天塞巴斯蒂安·拉尔森完全不在状态啊，我想这个时候切实可以将他换下去了。”

　　看着塞巴斯蒂安·拉尔森的表现，麦克利什也是非常的不满意，在这个时候，他也有将塞巴斯蒂安·拉尔森给换下来的心思了。

　　麦克利什转头对着替补席上的李·卡斯利说道：“李，去热身！五分钟以后回来。”

　　李·卡斯利立即站起来，脱去外套，跑向了场边，去热身去了。

　　“偶！我们看到了伯明翰阵中的李·卡斯利去热身了，麦克利什要换人了，不知道这一次他们是不是要换下塞巴斯蒂安·拉尔森呢？”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　切尔西队的边后卫伊万诺维奇将边线球给扔出来，足球立即滚到了兰帕德脚下，兰帕德立即伸腿向后一磕，足球立即滚到了米克尔的脚下，米克尔直接一个长传，找到了前面的德罗巴。

　　德罗巴高高地跳了起来，直接一个雄狮甩头，将足球给甩给了边路前插的马卢达。马卢达接球立即带球向前，杀向伯明翰队的禁区，伯明翰队的边后卫史蒂芬·凯尔立即扑上去。

　　马卢达眼见斯蒂芬·凯尔扑上来，他立即踩起单车来。但是斯蒂芬·凯尔经验丰富，马卢达没有成功，他立即将足球横传，足球滚到了跟上来的兰帕德脚下。

　　兰帕德接球之后假装远射，突然将足球给送进了伯明翰队的禁区，直接滚到德罗巴的脚下。

　　伯明翰人大惊失色，德罗巴立即抡腿抽射，可惜，足球被抢先到底的詹姆斯·柯林斯给铲了出去，伯明翰人真是吓了一大跳，足球滚到了乔·哈特的怀里，乔·哈特也是心有余悸。

　　乔·哈特直接一个大脚将足球给开出去，足球飞向了东方辰，东方辰力压特里将足球回点，足球落到了凯文·博阿滕的脚下，巴拉克立即扑了上来。凯文·博阿滕直接将足球传向边路。

　　足球直接滚到了塞巴斯蒂安·拉尔森的脚下，塞巴斯蒂安·拉尔森接球的同时眼见着东方辰急速地前插，甩开了特里。塞巴斯蒂安·拉尔森立即送出一脚直塞球，可惜状态不佳的他，传球力量小了一点，足球没有滚到东方辰的脚下，反而滚到了特里的脚下。

　　特里立即转身，将足球送给了德国中场巴拉克，巴拉克接球之后立即杀向伯明翰队的半场。

　　伯明翰队的中场寄诚庸上去拦截，经验丰富的巴拉克利用着节奏上的变化很轻松地过掉了韩国中场，杀向伯明翰队的禁区。

　　危险了，现场伯明翰队的球迷都紧张了起来，非常的紧张。

　　凯文·博阿滕不要命地回追，疯狂地去抢劫巴拉克。眼见着凯文·博阿滕冲上来，巴拉克突然将足球横传中路，足球从快速冲过来的凯文·博阿滕的身边后面滚过去，凯文·博阿滕脸色大变。

　　足球直接滚到了跟上来的米克尔的脚下，米克尔立即带球杀向伯明翰队的禁区。

　　米克尔身前的兰帕德和德罗巴立即分开，向着两个边路拉开，杀向伯明翰队的禁区，将中路留给了带球的米克尔。

　　这下是真的很危险，詹姆斯·柯林斯压死死地跟着德罗巴，而兰帕德又不能够放着不管。但是，中路也不能够空出来，让给米克尔啊，里奇维尔只得留在中路来拦截米克尔。他将兰帕德直接让给了边路的大卫·墨菲去防守。

　　可是，就在这个时候，带球的米克尔突然将足球向前一送，足球直接滚向了兰帕德。

　　此时，大卫·墨菲还没有贴上来呢，眼见着足球滚向兰帕德，里奇维尔大惊，他立即向着兰帕德扑过去，米克尔看到了希望不要老命地向着伯明翰队的禁区中路插去。

　　接球的兰帕德眼见着里奇维尔急速地冲了过来，他立即将足球横传，足球快速地从里奇维尔的身边滚过，滚向了中路。

　　危险，所有伯明翰队的球迷都惊叫了起来。

　　米克尔这家伙飞速地冲了上来，冲向了足球，伯明翰队的防守球员们大惊。詹姆斯·柯林斯只有放下德罗巴，飞速地扑向种族，去干扰米克尔了。

　　可是米克尔眼见詹姆斯·柯林斯冲上来，他立即假装射门，却没有踢中足球，将足球一漏，足球直接从毫无准备的詹姆斯·柯林斯的身边滚过，滚向了他的身后。

　　詹姆斯·柯林斯转头一看，脸色大变，无人防守的德罗巴直接抡腿抽射，嘣的一声，足球如炮弹一般飞进了伯明翰队的球门，乔·哈特这一次是无能为力了。


第298章 伯明翰人终于忍不住了

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”天空体育的解说员马丁·泰勒立即兴奋地呼喊起来，声音似乎都要盖过全场切尔西人的欢呼声了。

　　“球进啦球进啦，下半场比赛第十五分钟，切尔西队终于打破了场上的僵局，切尔西队取得了领先，进球的是——德罗巴！”天空体育的解说员安迪·格雷立即咆哮起来。

　　现场切尔西的球迷也反客为主，将这里当成了斯坦福桥，大声地呼喊着：“德罗巴！德罗巴！德罗巴！”

　　整齐的声音在圣安德鲁斯球场内响起，让伯明翰的球迷脸上无光。

　　“嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘！”伯明翰队的球迷立即发出嘘声，来反击，他们可不想看到切尔西人耀武扬威的样子，纷纷积极反应，大声地狂嘘起来，他们的表情也非常的不看好。

　　进球的德罗巴很兴奋，直接挥手示意切尔西队的球员们冲上来，切尔西队的球员们立即冲上去，和德罗巴一起庆祝。

　　伯明翰队的球员们则是情绪有些低落，这一球丢得有些可惜，这并不是他们实力方面的原因，而是状态上，这是属于他们的失误。

　　这球正是不在状态的塞巴斯蒂安·拉尔森在前场的失误，导致了丢球，所以伯明翰队的球员们觉得很可惜，也觉得很不服气。

　　看着球队丢球，麦克利什心中一叹，然后他立即示意李·卡斯利上来。换人。

　　是的，换人，伯明翰队要换人了。

　　“换人，伯明翰队在这个时候做出换人，李·卡斯利换下了今天不在状态的塞巴斯蒂安·拉尔森。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“这个时候换下塞巴斯蒂安·拉人森是很正确的，其实我个人觉得这个换人应该可以更早一点，这样的伯明翰队也不会有这个丢球。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森眼见着自己被换下去，他默然一叹，他知道今天的状态很不好，这个丢球也确实是他的失望，被换下他并没有生气，只是有些失望，对自己的失望，在这么重要的比赛中，他竟然是如此表现。

　　下场的时候，塞巴斯蒂安·拉尔森的情绪是有些低落的，但是他还是向球迷们鼓掌致谢，谢谢球迷们包容他。

　　现场伯明翰队的球迷也没有去怪罪塞巴斯蒂安·拉尔森，纷纷将热烈的掌声送给塞巴斯蒂安·拉尔森。

　　李·卡斯利上场之后，伯明翰队的阵型并没有发生变化，凯文·博阿滕去到了边路，李·卡斯利在中路和寄诚庸搭档。

　　比赛重新开始，伯明翰队就立即改变了战术，开始疯狂地攻击了。

　　这场比赛，伯明翰队自然是不希望输球的，伯明翰队立即发动凶猛的攻击。

　　眼见着伯明翰队攻出来了，切尔西队人就可以安然地防守反击了。

　　伯明翰队发动进攻，刚刚上场的李·卡斯利送出一脚非常精准的长传球，足球直接飞向了禁区里的东方辰。

　　东方辰和特里两人立即跳了起来，都去争夺这球。

　　不过，东方辰的位置比特里更好，东方辰死死地靠着身后的特里，直接用胸部将足球给停下来。

　　两人几乎同时落地，特里立即从身后伸出一腿来，去捅东方辰身前的足球。

　　东方辰早有准备，其实就等着特里这一下呢，他踩着足球向后一拉，同时快速地旋转转身，直接面对切尔西队的球门。

　　“漂亮！东方辰过去了，他过掉了特里，直接面对门将。”天空体育的解说员安迪·格雷非常的激动和兴奋，大声地呼喊起来。

　　现场切尔西队的球迷是异常的紧张，紧紧地盯着东方辰。

　　转过身来，东方辰没有丝毫的犹豫和拖延，东方辰很清楚，在切尔西队这样严密的防守下，他根本就没有太多的空间，必须第一时间射门。

　　东方辰转身过来，毫不停歇，直接抡腿抽射。

　　“东方辰，射门！”天空体育的解说员安迪·格雷非常激动地怒喊起来。

　　嘣的一声，东方辰的右腿狠狠地抽中了足球，足球急速地向着切尔西队的球门飞去，球速很快，像闪电。

　　“东方辰精彩的射门，这球必进无疑！”天空体育的解说员马丁·泰勒也喊道。

　　啪！彼得·切赫如天神降临一般，单掌将足球给拖出了底线。

　　现场立即爆发出一阵炙热的欢呼声，切尔西队的球迷们都快疯了，这简直太厉害了，太犀利了，太完美了。切尔西队的球迷纷纷高呼着切赫的名字，激情地呐喊。

　　现场伯明翰队的球迷则是立即爆发出无比遗憾地惋惜声，这真心太可惜了啊。

　　东方辰自己则是有些不敢相信，这球竟然都能够被扑住了，这简直太让人吃惊了，东方辰都以为这球是必进无疑的呢。东方辰不由得转头看了一眼彼得·切赫，这家伙果然不愧为是曾经的世界第一门将。

　　角球！伯明翰队获得角球的机会。

　　特里立即紧紧地贴着东方辰，刚刚拿一下可是将特里吓得不轻，差一点就出问题了。现在他是更加的小心谨慎，不会给东方辰机会了。

　　刚刚的那一次上抢，特里其实是有些冒失的，通过这一次，特里就更加的谨慎了，他在心里想到之后的防守绝对不能够冒险。

　　就在这个时候，李青龙一脚弧线球将足球给开了出来，足球直接飞进了切尔西队的禁区，直接向着前点的东方辰飞了过来。

　　东方辰立即跳了起来，双目紧紧地盯着那飞行过来的主速球。切尔西队的防守球员特里则是紧紧地跟着东方辰同时跳了起来，而且特里的位置不错，靠近球门的位置，如果东方辰争到头球的话，也有很大的几率直接打在特里的头上。

　　所以，这一次特里的防守时做的非常的好的。

　　可是，东方辰并没有选择直接头球攻门，而是来了一个头球后蹭，将足球蹭向了中路。

　　现场切尔西队的球员和球迷们都是紧张起来，特里更是紧张不已，他立即转头，就看见中路的斯图里奇高高跳起，直接头球攻门。

　　“斯图里奇，头球攻门！”天空体育的解说员安迪·格雷大声地呼喊起来。

　　嘣的一声，斯图里奇的脑袋狠狠地砸中了足球，足球急速地飞向了切尔西队的球门，切尔西球迷们是脸色大变。

　　球速很快，吓得切尔西防守球员们脸色非常的难看。就在这个时候，切尔西队的门将彼得·切赫再一次上帝降临，腾身而起，单掌将足球给打出了底线。

　　“神奇的彼得·切赫，他简直是上帝重生，他在这么短的时间里，连续封堵住了伯明翰队几次非常有威胁的进攻，这家伙简直神了，看来今天伯明翰队是很难能够战胜彼得·切赫了。”天空体育的解说员安迪·格雷立即感叹着。

　　伯明翰队的球迷则是集体爆出一阵惋惜声，这该死的彼得·切赫未免也太厉害了吧，这下该怎么办？

　　虽然彼得·切赫这段时间表现得非常的好，连续做出了多次精彩而且堪称神器的扑救，但是切尔西人并没有感到高兴，而是感到了深深的危机感。

　　彼得·切赫越是有神奇的表现，就越是说明切尔西队的后防线是出了问题的，而且这问题还非常的大。如果，这个时候，切尔西人不能够解决防守的问题的话，切尔西队是会遭殃的，毕竟谁都不能够保证彼得·切赫一直都有如此惊艳的表现得。

　　切尔西队的教练安切洛蒂立即来到了场边，示意切尔西队的球员们不要紧张，注意防守，注意防守球员之间的距离，还有就是盯好人，不要给对方任何的机会。

　　角球！伯明翰队继续获得角球。

　　切尔西队的这一波危机还没有过去，说句实话，在伯明翰队连续有威胁的进攻下，切尔西队的球员们多多少少还是有些紧张的。

　　这个时候，切尔西队的门将彼得·切赫立即猛烈地鼓掌，大声地呼喊给切尔西队的防守球员们加油鼓劲，越是这个时候，越是要认真，脑袋里不能够又杂七杂八的想法。

　　李青龙又一次来到了角球区，他抬头看了一眼禁区里的情况，然后高举起自己的右手，向着伯明翰队的球员们示意，然后急速地助跑，飞速地冲向足球，起脚传中。

　　足球快速地飞起，在空中划出一道弧线，直接飞进了切尔西队的禁区。

　　“后点！足球直接飞向了后点！”天空体育的解说员安迪·格雷大声地呼喊起来，声音很响亮。

　　足球并没有飞向中路的东方辰，而是飞向了后点。后点的防守有些薄弱，伯明翰队的光头大佬詹姆斯·柯林斯立即飞速地冲了上来，高高地跳起，直接一脑袋狠狠地砸向了足球。

　　嘣的一声，足球立即如出膛的炮弹一般狠狠地砸向了切尔西队的球门。

　　现场的切尔西球迷真心是紧张不已，同时也觉得伯明翰人太狡猾了，因为大家的注意力都在爱东方辰的身上，没有想到李青龙竟然将足球直接开向了后点。

　　“危险！”天空体育的解说员马丁·泰勒立即大声地呼喊起来。

　　足球笔直地飞向了球门的后门柱，切尔西队的门将彼得·切赫立即飞速地冲了出来，又一次腾空而起，单掌伸出去，颇有只手遮天的意思。

　　全场所有切尔西队的球迷将希望压在了彼得·切赫的身上，所有人都祈祷着彼得·切赫能够延续之前的神奇表现，再来一次上帝降临，将足球给扑出去。

　　现场的伯明翰球迷则是纷纷高举起自己的双手，准备欢呼了，看着那足球的轨迹，他们的心里有一种说不清道不明的感觉，这一次一定会进。


第299章 足球就应该是这样的

　　“彼得·切赫飞了出去！”天空体育的解说员安迪·格雷咆哮着。

　　彼得·切赫的反应已经很快了，可以用闪电来形容了，可是他这一次却没有能够成为切尔西队的英雄，足球从他的手指尖飞过，飞向了他身后的球门。

　　所有切尔西球迷的脸色大变，一个个都变得苍白起来，而伯明翰队的球迷则是非常的兴奋，纷纷高举双拳。

　　铛！

　　足球狠狠地砸中了切尔西队球门的立柱，然后向上弹起，飞出了底线。

　　“偶买噶的！足球狠狠地打在了球门立柱上，伯明翰队人击败了彼得·切赫，但是没有击败门柱，可怜的家伙！”天空体育的解说员安迪·格雷都为伯明翰人感到憋屈。

　　他们好不容易干掉了之前像神一样的对手彼得·切赫，可是他们却没有能够干掉上帝，上帝将门柱阻止了伯明翰人的进球。

　　詹姆斯·柯林斯立即双手抱头，后悔不已，早知道如此，他就再将足球往下压一点点就好了啊，可惜！

　　“哎呀”现场伯明翰队的球迷立即爆发出一阵叹息声，那浓浓的叹息声带着强烈的失落感。

　　东方辰也是惋惜得直跺脚，这机会多好啊，可惜，非常的可惜。

　　场边，伯明翰队的主教练麦克利什直接生气地一脚踢飞了身边的饮水瓶，很气愤。

　　安切洛蒂则是在场边大声地呼喊着，示意着切尔西队的球员们注意着防守。

　　门球，切尔西队获得了门球，切尔西队这段危机终于过去了。

　　切尔西队的门将彼得·切赫立即一个大脚将足球给开了出来，足球直接飞向了伯明翰队的禁区。

　　德罗巴靠着詹姆斯·柯林斯，然后高高地跳起，头球摆渡，将足球摆渡给了边路的马卢达。

　　马卢达接球之后直接向中路微微扣球，然后送出一脚直塞球，想要将足球塞给转身杀进伯明翰队的德罗巴。

　　可是，詹姆斯·柯林斯早有预见，在中途将足球给拦截了下来，詹姆斯·柯林斯直接一个长传将足球传向了边路，边路的凯文·博阿滕就像是一辆人型坦克疯狂地前插，在伊万诺维奇之前将足球给停了下来。

　　伊万诺维奇的能力是很不错的，能够踢中卫后也能够踢边后卫，拦截和抢断能力都很不错。

　　眼见着凯文·博阿滕将足球给停下来，伊万诺维奇立即看准机会，上前抢断。可是这个是时候，凯文·博阿滕直接用他强壮的身体靠上去，伊万诺维奇顿时感觉到仿佛撞上了一堵墙一样，差一嗲岔气了。

　　就在此时，凯文·博阿滕立即横冲直撞，挤开伊万诺维奇，带球下底。

　　是的，凯文·博阿滕根本就没有内切的空间，伊万诺维奇的身体也还是不错的，他死死地缠着凯文·博阿滕，凯文·博阿滕没有内切的机会。

　　凯文·博阿滕立即飞速下底，想要传中。伊万诺维奇立即冲过去，抬腿去阻拦凯文·博阿滕的传中。

　　可是，凯文·博阿滕并没有传中，他是假装传球，实则脚后跟将足球向后一磕，足球快速地向后滚出去。

　　伯明翰队的边后卫大卫·墨菲冲了上来，停球，然后直接一脚弧线球将足球给送进了切尔西队的禁区。

　　足球在空中急速地飞行，划着弧线，飞进切尔西队的禁区。

　　东方辰飞速地前插，高高地跳起来，迎球帅球。可惜，这一次特里这家伙位置更好，抢先一步，摆头，将足球给顶了底线，缓解了这次危机。

　　“漂亮！特里出现在了最应该出现的位置，他化解了这次危机。如果让东方辰顶到这球的话，切尔西队就危险了，角球！”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　切尔西队的球迷立即将掌声送给了特里，特里则是立即转身，示意切尔西队的球员们赶紧防守。

　　角球！

　　切尔西队的角球是非常厉害的，但是现在切尔西队的球员们感觉到伯明翰队的角球也不差，给他们带来的威胁是很大的。

　　这个时候，特里紧紧地跟着东方辰，本场比赛，特里完全沦为了东方辰的贴身保镖。东方辰心里是有苦说不出啊，这一场比赛是他踢得最苦难的一场英超联赛，特里这家伙果然不是盖的。

　　东方辰眼见着特里紧紧地贴着自己，他立即用眼神示意光头大佬詹姆斯·柯林斯过来。

　　詹姆斯·柯林斯眼见着东方辰的眼神他就知道东方辰想要干什么，他立即冲了上去，立马挤到东方辰和特里中间，他就像是夹芯饼干中的芯一样，死死被两人夹在中间。

　　特里眼见詹姆斯·柯林斯冲进来，他顿时有些慌神了，立即疯狂地向前挤，希望能够将詹姆斯·柯林斯给挤开，去贴着东方辰。

　　此时，跟着詹姆斯·柯林斯的卡瓦略也跟了过来，他贴不上詹姆斯·柯林斯了就紧紧地贴着东方辰，四人挤在一起，混乱不堪。

　　当然还有人闲这不够混乱，斯图里奇这家伙也冲了过来，和他们挤着一团，切尔西队的禁区里是乱着一团。

　　就在这个时候，角旗区的李青龙一脚弧线球将足球给开了出来。

　　顿时，詹姆斯·柯林斯和斯图里奇两人立马向着前点和后点冲去。特里和切尔西队的防守球员们立马分散开，跟着詹姆斯·柯林斯和斯图里奇等人。

　　那挤着一团的球员们就像是一颗炸弹一样，在这一瞬间炸开了花，向四面八方弹射出去。

　　特里等人仅仅地跟着詹姆斯·柯林斯和斯图里奇，分散开了。

　　但是，站在中间的东方辰则是没有丝毫的移动，他就站在那里，就像是一个钉子一样死死地钉在哪里。

　　而此时，那足球并不是飞向前点，也并非是飞翔后点的，是笔直地飞向了中路。

　　“中路！东方辰！东方辰空了！完蛋了，切尔西队完蛋了！”天空体育的解说员安迪·格雷突然激动地咆哮起来。

　　现场所有切尔西队的球迷都已经绝望了，真心是绝望。

　　切尔西队的防守球员们也是惊呆了，这下完蛋了，所有切尔西球员们心中都很不甘心。

　　看准来球，东方辰立马旱地拔葱，腾空而起。东方辰瞬间化身为两位梁山好汉，一位摸着天杜迁，一位是云里金刚宋万。

　　此时东方辰一个高高在上，俯视众生，颇有点天王老子的意思。

　　切尔西队的球员们都抬头仰望着天空中这位异能战士，脸露惊恐，心有不甘。

　　“头球攻门！”天空体育的解说员安迪·格雷突然疯狂地咆哮起来。

　　高高在上的东方辰看准来球，直接甩头攻门，嘣的一声犹如雄狮呼啸，那足球更是如夜里流星般飞向切尔西队球门的远角。

　　球门前，切尔西队的守门员彼得·切赫立即腾身侧扑出去，单掌笔直地伸长，又使出一招：“只手摭天！”

　　可惜，这一次东方辰的大招雄狮甩头更加的厉害，足球直接从彼得·切赫的手指尖飞过，飞向他身后的球门。

　　顿时，彼得·切赫脸色大变，心沉谷底，大喊一声：“完蛋了！”

　　“球进啦，切尔西完蛋……”天空体育的解说员安迪·格雷大声地呼喊起来，声音很响亮。

　　嘣！

　　一声闷响传来，远角门柱在站着的乔·科尔面对来球跳了起来，一头将足球给顶了出去。

　　其实，这球不能说是乔·科尔顶到足球的，是乔·科尔跳在空中的时候，那足球结结实实地砸在了乔·科尔的脑袋上。足球立即反弹出去。

　　“偶！球没有进！乔·科尔！乔·科尔在最危险的时候拯救了切尔西队，他在球门线上将足球给顶了出去，足球没有进，切尔西队死而复生！”天空体育的解说员马丁·泰勒此时是非常的激动，兴奋副呼喊着。

　　现场切尔西队的球迷则是非常的兴奋，由死转生，从地狱道天堂，切尔西人简直高兴得都快疯了。

　　可是球场上的切尔西球员并没有疯，足球直接滚到了米克尔的脚下。

　　大禁区线上的米克尔此时脑袋很灵光，他接球之后立即转身，抬头看了一眼前场，然后直接将足球送给了边路疯狂前插的马卢达。

　　此时，伯明翰队的后场只剩下两个防守球员，两个边后卫，空旷至极。

　　前场，切尔西队的中锋德罗巴在向前奔袭，兰帕德也在边路飞速地前进。

　　反击，切尔西队的反击来了，伯明翰人一下子意识到了危机的降临，纷纷急速地回撤。而大卫·墨菲和史蒂芬·凯尔两人则是立即向中路靠拢，而且一前一后，他们可不想直接被切尔西队的一个长传球给打穿防线。

　　可是，边路的马卢达根本就没有传球的意思，现在他身前一片空旷，没有任何的拦截，他立即带着足球全速前进，就像是一匹脱缰的野马任意驰骋。

　　马卢达的速度很快，很快就杀到了伯明翰队的半场禁区前沿。而伯明翰队的球员们都还没有追回来。

　　前场三打二，伯明翰队危险了。

　　马卢达眼见着伯明翰队的防守球员紧跟着德罗巴，他立即带球内切，杀进伯明翰队的禁区。

　　伯明翰队的边后卫史蒂芬·凯尔不得不扑上去。而剩下来的大卫·墨菲则是紧紧地贴上德罗巴，不给德罗巴机会。

　　此时，带球的马卢达突然传球，他用内脚背将足球给搓了起来，足球直接越过冲上来的史蒂芬·凯尔，以及贴着德罗巴的大卫·墨菲，足球直接飞向了空荡荡的后点。

　　哪里，兰帕德飞速地冲了上来。

　　“单刀！兰帕德单刀了！伯明翰队危险！”天空体育的解说员安迪·格雷心中惊恐地呼喊着，伯明翰队这次是真的危险，极度的危险，很有可能丢掉第二球，直接宣布本场比赛失利。

　　现场所有伯明翰队球迷的脸色瞬间都变了，苍白无比。

　　场边，伯明翰队的主教练麦克利什则是张大着一张嘴，仿佛是想要说些什么的，可是这个时候他无论如何都说不出口。


第300章 必须要做一些事情了

　　单刀！兰帕德单刀了！

　　全场所有切尔西队的球迷都站了起来，一个个身探出身子，伸长脖子，双目紧紧地盯着球场内，心跳加速，脸蛋绯红。

　　球门前，乔·哈特急速地横移，飞速地上来拦截。

　　眼见着乔·哈特扑出来，兰帕德没有墨迹，直接抡腿抽射，将足球抽向了球门的右下角，也就是乔·哈特急速移动的反方向。

　　“射门！”天空体育的解说员马丁·泰勒激动地咆哮起来。

　　嘣的一声，足球急速地飞向了球门的右下角。

　　横移的乔·哈特猛然急停，向着反方向倒出去，伸长出左手去拦截那急速飞来的足球。

　　啪！

　　足球打在了乔·哈特的手掌下方，足球微微发生变向，但是依旧没有能够阻止足球飞进球网。

　　伯明翰队的球迷本来看乔·哈特已经扑到了足球，他们心中一喜的。可是拿足球的轨迹仅仅是微微变化，依旧飞进了球门，他们的心情一暗。

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”天空体育的解说员马丁·泰勒又一次激动地咆哮起来声音很响亮。

　　切尔西队的球迷立即陷入欢呼之中。

　　二比零，切尔西队扩大了比分，两球领先。

　　比赛已经进入到了第七十五分钟，比赛之剩下最后的十五分钟了，这个进球基本已经宣告本场比赛结束了。

　　切尔西队的球迷非常的兴奋，大声地呼喊着。而伯明翰队的球迷则是失落不已，他们很不甘心。看着这样的结果，有一些伯明翰球迷是接受不了，纷纷起身提前离开了圣安德鲁斯球场，他们也不相信伯明翰队会扳回比分，他们不想再看下去了，这已经没有任何意义了。

　　切尔西的球迷们在这个时候也都已经开始欢庆胜利，他们不相信伯明翰队会创造奇迹。

　　这个时候，切尔西队的主教练安切洛蒂也放心下来了。

　　这场比赛切尔西能够打成这个样子已经非常非常不错了，如果伯明翰队运气再好一点，切尔西队这场比赛可就非常的困难了。

　　在这个时候，安切洛蒂又不由得抬头看了一眼东方辰，这个中国小子真心不错。如果他阵容中不是已经有了德罗巴，或许安切洛蒂真想将东方辰带去切尔西。

　　即便是有了德罗巴，安切洛蒂也对东方辰很动心，但是他清楚，东方辰肯定不会愿意给谁打替补的，所以他也就放弃了在这个想法。

　　二比零，这个比分确实给了伯明翰球员们非常大的压力，已经有很多的球员们都开始自我怀疑了，这怎么能够战胜对手呢？他们还有机会吗？已经没有机会了，那么还踢什么呢？

　　在这个时候，有一些伯明翰队的球员们都有了放弃的心思，这场比赛已经这样了，放弃算了。

　　东方辰此时的感觉非常的不好，他能够感觉到自己身边的队友们有些人已经泄气了，在这个时候，东方辰不想放弃，也决不放弃。

　　东方辰知道在这个时候他必须要做些什么，否则伯明翰队的时期就这么散了，这场比赛也就完蛋了。

　　看着提前离场的伯明翰球迷，东方辰的心里感觉很憋屈，这种感觉很糟糕。

　　东方辰立即转头叫来了斯图里奇，斯图里奇此时正郁闷呢，当初切尔西可是很看重他的，希望能偶引进他，他和切尔西队几乎是达成了协议的，现在自己来到了伯明翰。

　　现在面对切尔西的时候，斯图里奇心里是有一种向切尔西人表明自己过得很好，在伯明翰队很不错的心思。

　　在对阵切尔西队的时候，斯图里奇多么希望用一场胜利来面对切尔西，可是现在比赛成为这个样子，斯图里奇心里是有些糟糕的。

　　很郁闷，斯图里奇都不知道该怎么去面对切尔西人，切尔西人肯定会说他当初的选择是错误的。

　　这时，斯图里奇眼不见着东方辰向他招手，虽然东方辰比他大不了多少，但是东方辰是球队的队长，也可以说是这支球队的灵魂，而且东方辰平时对他也很好，所以斯图里奇里走了过去。

　　斯图里奇来到东方辰的身前，说道：“队长，有什么事情吗？”

　　东方辰立即拉着斯图里奇很随意地说道：“等会你来开球，知道吗？”

　　斯图里奇微微一愣，不知道东方辰要搞什么？平时不都是东方辰去开球的吗？虽然很疑惑，但是斯图里奇并没有质疑东方辰，而是点了点头，答应下来。

　　眼见斯图里奇答应，东方辰立即点点头，示意斯图里奇去准备看球。

　　东方辰立即拍了拍手，吸引了伯明翰球员们的注意力，然后说道：“都给我打起精神来，比赛还没有结束，战斗就不会停止，没有投降的士兵，只有战死的战士，知道吗？”

　　伯明翰队的球员们都觉得东方辰说得很对，比赛还没有结束，难道就要投降吗？当然不，他们不是懦夫。

　　伯明翰队的球员们立即站好位置，等待着比赛的开始。

　　眼见伯明翰队的球员们都稍微正常了一点，东方辰松了一口气。当然，东方辰也没有奢望大家互因为他的这一句话就热血沸腾起来，冲着喊着要和对方拼命。

　　这很显然不现实，东方辰知道必须要做些什么，让伯明翰的球员们看大希望，重新燃起争夺胜利的信心，这样伯明翰队才有救。

　　东方辰深呼吸一口气，来到中圈里，来到了斯图里奇的身边，准备着开球。

　　切尔西队的球员们这个时候是有些放松，甚至可以说是有些松懈了。毕竟压在他们心头的石头已经落地了，他们不认为伯明翰人还能够翻起什么风浪。

　　切尔西队的球员们这才三三两两地回到了自己的位置上，等待着比赛的开始。

　　这个时候，有一些伯明翰的球迷已经离开了球场，有的地方已经露出了一些空旷的座椅来了，从这里也能够看出伯明翰人此时失落失望没有信心的心思来。

　　安切洛蒂此时已经回到了教练席，安然地坐在了自己的座位上，他也认为伯明翰队不太可能再给他们切尔西制造麻烦了，兰帕德这个进球对于伯明翰人是一个毁灭性的打击。

　　很快，双方的球员们都已经在自己的位置上站好，等待着比赛的重新开始。

　　主裁判左右转了转头，没有发现什么意外情况，他立即吹响了口中的哨子，比赛重新恢复。

　　嘟！

　　哨音一想，斯图里奇轻轻地用脚将足球一点，然后自己飞速地冲进了切尔西队的半场。

　　斯图里奇飞速地冲进了切尔西队的半场，切尔西队的前锋们则是没有比赛刚开始的那股冲劲，他们缓缓地向着伯明翰的半场移动。

　　斯图里奇一点足球之后就冲了出去，而东方辰则是没有像以往一样将足球回传后场。

　　在这个时候，他要做一些事情，让伯明翰队的球员们感到振奋，重新看到希望，重拾信心。

　　在斯图里奇轻轻一点足球的瞬间，东方辰立即将足球向前一送，是的，他没有回传，而是将足球向自己的身前一送。

　　斯图里奇冲了出去，他的身影正好挡住了身后的东方辰，让很多切尔西队的球员都没有看见东方辰的动作，切尔西队的守门员彼得·切赫自然也没有看到。

　　彼得·切赫此时可是站在了大禁区前沿，根本就没有看到东方辰，他只看到了斯图里奇向着他们这边的冲了过来。他没有看到的是，斯图里奇的身后，东方辰轻轻地将足球向自己的身前一送。

　　足球快速地向前滚出去接近两米的远的距离，东方辰则是双腿踏着步伐，急速地冲向足球。

　　“偶！比赛已经开始了，斯图里奇来开球？偶，东方辰没有将足球回传，他要干什么？”天空体育的解说员安迪·格雷立即惊异地咆哮起来。

　　现场伯明翰队的球迷们则是没有任何的表情变化，不惊讶也不疑惑。就这么呆呆地看着。

　　东方辰踏着坚定的步伐，冲向了足球，来到足球前的时候，东方辰左脚如钢钉一般狠狠地扎向了草皮，像打桩机一样狠狠打了进去。

　　然后东方辰的手臂甩了出去，右腿急速地后摆，然后又猛然地前伸。

　　远射！东方辰要在中圈直接远射了！

　　这就是东方辰要做得事情，他希望能够用这一脚远射来提升伯明翰球员们的信心。

　　东方辰直接发大招，上下上下左右左右baba，调出无限生命，用尽全力轰出大招——李惠堂式重炮轰门。

　　“偶的妈妈米呀！远射，东方辰在这么远的位置突然起脚远射，我的上帝啊！”天空体育的解说员安迪·格雷猛然惊呼起来。

　　现场所有球迷都惊呼了起来，都没有想到东方辰这家伙竟然会在这个位置直接起脚抽射。

　　嘣的一声，足球立即如闪电一般飞出去，飞向天空就如同夜空中坠落的流星般，速度飞快。

　　切尔西的球员们根本就没有看到东方辰的动作，足球飞出来之后，他们才知道东方辰家伙直接远射，他们惊呆了。

　　大禁区前沿的彼得·切赫更是大惊失色，看着那急速飞出来的足球他都差点被吓蒙了。

　　彼得·切赫立即大喝一声：“我操！”然后急速地后退，飞速地向着球门前退去。

　　可是，东方辰的这脚射门球速很快，而不像是一般的吊射，足球在空中划出很小的弧线，笔直地飞向了切尔西队球门的右上角。

　　彼得·切赫还没有退到小禁区的时候，足球就已经飞到了他的身前，彼得·切赫立即跳起来，单掌托球。

　　此时，所有切尔西的球迷都紧张到了极点，一个个都双目紧紧地盯着彼得·切赫的手指，心中将所有的希望都压在了彼得·切赫身上，希望再来一次上帝降临，将这足球给扑出去。

　　可是，彼得·切赫却没有碰到足球，足球直接从彼得·切赫的手前飞过，笔直地飞进了切尔西队的球门。

　　全场寂静无声！


第301章 这是最困难的一场比赛

　　这一刻，圣安德鲁斯球场寂静无声！

　　所有人都目瞪口呆，痴痴傻傻，像一尊尊雕像。

　　谁都没有想到东方辰会在这个时候这个地方直接起脚远射，更不可思议的是这一脚远射竟然还进了。

　　所有人都被震懵了。

　　东方辰那华丽丽的一击，就仿佛带着万千光华，刺瞎了所有人的钛合金狗眼。

　　这绝不是人间的一击，而是来自上帝的攻击。

　　在这一刻，东方辰身上金光四溢，万丈光芒，犹如天神降临。

　　在所有人眼中，东方辰已经不是一个人，他是上帝派来的使者，是上帝之子。

　　轰！

　　好一阵，圣安德鲁斯球场就像是一枚原子弹一样爆炸开来，那些尖叫呐喊欢呼哭泣声带着强烈的能量瞬间席卷全场，一股股冲击波四散荡开，侵袭向整个伯明翰。

　　圣安德鲁斯球场的上空更似乎升腾起宏伟的蘑菇云！

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”天空体育的解说员安迪·格雷当时也懵了，好一阵他才反应过来，干起他的工作来，不要命地呐喊起来。

　　“东方！东方辰！东方辰！”整个圣安德鲁斯球场整齐地响彻着这个声音，经久不绝。

　　伯明翰队的球迷简直太兴奋了，兴奋到他们自己都快认不得自己了，他们此时心里只有一个想法，那就是欢呼，呐喊，将自己心中所有的激情热血全都献给东方辰。

　　伯明翰队的球员们则是惊呆了，他们都没有想到东方辰会有这样的方式扳回一球，这简直太震撼了。

　　东方辰能够这样取得进球，那么还有什么事情是他办不到的呢？还是什么事情是办不到的呢？

　　伯明翰队的球员们激动不已，纷纷嚎叫一声，疯狂地涌向了东方辰。

　　东方辰站在当场，微微仰头，圈圈紧握，猛然举向天空。

　　“东方！东方辰！东方辰！”伯明翰队的球迷是激动不已，他们见东方辰高举拳头一次，他们就集体高呼东方辰的名字一次。

　　在这个时候，东方辰就是圣安德鲁斯球场的王，国王！

　　“队长，你太牛了！你是怎么做到的？”斯图里奇疯狂地冲上来，一下跳上东方辰的后背，无比激动地咆哮着。

　　“伊斯特，你这么牛逼，你妈妈知道吗？”凯文·博阿滕也飞速地冲了上来，激动地给了东方辰胸膛一下，激动地说道。

　　伯明翰队的球员们都冲了上来，将东方辰围在中间，七嘴八舌地飙到着自己激动的心情。

　　场边，伯明翰队的主教练麦克利什也是非常的激动，兴奋地挥舞了一下拳头。然后他转头看了一下大屏幕，比赛还剩下十来分钟，加上伤停补时还有十五分钟的时间。

　　现在伯明翰队只落后一球了，时间还有，现在要抓紧时间了。

　　东方辰也知道这一点，他立即对激动的队友们说道：“现在不是庆祝的时候，我们还落后一球，现在还有时间，我们必须要在后面的时间里取得更多的进球。”

　　这个时候，伯明翰队的球员们的信心是都回来了，东方辰的这一脚射门确实太让人震撼了，伯明翰队的球员们此时心中是动力十足。

　　伯明翰队的球员们听到东方辰的喊话，他们立即冷静下来，是的，现在还不是欢庆的时候，现在他们必须全力以赴，去争取更多的进球。

　　伯明翰队的球员们立即分开，回到自己的位置上，等待着比赛的重新开始。

　　切尔西的球员们则是被东方辰的这次惊人的表现个惊呆了，他们没有想到东方辰这家伙竟然会在这个位置起脚射门，而且还将球给打进了，这简直太可不可思议了。

　　切尔西的球员们都还在发傻，不敢相信眼前的事实。

　　德罗巴和特里两人则是抬头看向了东方辰，眼中满是不可思议。

　　场边，切尔西队的主教练卡尔洛·安切洛蒂的表情也是一样，不可思议地盯着东方辰。

　　在这个时候，他的想法有些改变了，即便阵中有了德罗巴，他也想要得到东方辰，最多让东方辰和德罗巴联袂首发。

　　就在这个时候，主裁判示意发愣的切尔西人赶紧回到自己的位置上，比赛要继续了。

　　切尔西队的球员们这才反应过来，纷纷回到了自己的位置上，开始比赛。

　　不过，这个时候，切尔西球员们的心态发生了很大的变化。此时，他们再也没有了之前的那份信心和坚定，更没有任何的放松，反而显得非常的紧张。

　　东方辰的这一个进球确实给予了切尔西人很大的压力。东方辰这家伙竟然在这么远的位置都能够远射得分，那么只要东方辰进入切尔西队的半场，他的威胁就出来了。

　　有东方辰的一架远射巨炮在这里放着，切尔西当然会有些紧张。

　　而伯明翰的球员们则是心态发生了翻天覆地的变化，这个时候，伯明翰队的球员们是信心十足，动力十足，立即疯狂地压上。

　　切尔西人继续防守，但是这一次他们是死守，反击的心思已经很淡了，他们现在要做的就是尽量地保住这一个胜果。

　　切尔西队在后场小心翼翼地防守，伯明翰队则是大开大合地进攻，似乎比赛进行到现在才刚刚进入最近才的部分一样。

　　场边，切尔西队的主教练安切洛蒂此时也是很紧张的，他看清楚了，东方辰这家伙是有着改变比赛结果能力的一个人，他随时都有可能改变场上的比分，所以他有些紧张。

　　卡尔洛·安切洛蒂一直在场边提醒着切尔西队的球员们，注意防守，尤其是对于东方辰的防守，绝对不能够再给东方辰任何的机会。

　　比赛重新开始之后，伯明翰队立即疯狂的进攻，现在留给他们的时间不多了，他们必须要全力以赴，拿下比赛。

　　中路，李·卡斯利拿球之后，立即带球进入了切尔西队的半场。

　　此时，切尔西队已经退回了自己的半场，对于伯明翰队过中场他们是一点不干涉，但是伯明翰人想要继续前进的话，那就不行了，切尔西人一定会第一时间逼上去的。

　　此时，德罗巴就逼了上去，德罗巴踢球是很积极的，而且这家伙也是能防守，他在前场的逼抢抢断还是能够给拿球球员施加很大的压力的。

　　当初，何塞·穆里尼奥就是非常喜欢德罗巴的这一点，在何塞·穆里尼奥的战术里，前锋也是必须要参与到防守中来的。现在，卡尔洛·安切洛蒂的战术也差不多，前锋也是要参与防守的。

　　所以，在何塞·穆里尼奥和卡尔洛·安切洛蒂这里，德罗巴始终是受重用的一个人。

　　德罗巴的疯狂逼抢一上来，李·卡斯利立即手忙脚乱，差一点惊足球给弄丢了，他在慌乱之下将足球传向了边路。可是，这传球并没有掌握好，足球直接滚到了突然前插的马卢达的脚下。

　　全场所有伯明翰队的球迷都惊恐起来，他们看见了德罗巴的飞速前插。

　　马卢达直接一个过顶长传，将足球传给了前插的德罗巴，德罗巴急速地前插，冲向足球，一个跳跃正脚背卸球，将足球给卸了下来。

　　单刀，德罗巴单刀了。

　　切尔西队的球迷异常兴奋地欢呼，可惜主裁判搅了他们的美梦，嘟，一声哨响，德罗巴越位。

　　看到这里，伯明翰队的球迷才松了一口气，刚刚真是太悬了，还好伯明翰的防守球员们反应快，集体前压，造越位，否则伯明翰队这一下可就完蛋了。

　　伯明翰队是疯狂的进攻，但是切尔西队的防守确实厉害，卡尔洛·安切洛蒂这家伙真将意大利的那一套防守移植到了切尔西身上，伯明翰队真心很难找到漏洞呢。

　　杀进禁区的东方辰身边立即有保镖跟上，特里就像牛皮糖一样地黏着他，确实给予了东方辰很大的压力和麻烦，东方辰很难能够摆脱特里，再接球之后，东方辰一般都没有调整的时间，必须第一时间做出反应，要么传球，要射门。稍一停顿，东方辰就没有空间了。

　　特里这家伙的防守确实厉害，让东方辰踢得非常的困难，而且这一场比赛对于东方辰的体能消耗也是非常非常大的，这也是东方辰之前从来没有感觉到的。

　　东方辰踢得很累，特里何尝也不是这样呢？

　　特里本场比赛也踢得非常的辛苦，东方辰给予他的压力非常的大，踢了这么多年的比赛，能够像东方辰这样给予这么大压力的人，真心不多。

　　到这个时候，特里感觉到自己的体能仿佛都要被榨干了，但是他还是紧紧地黏着东方辰，不给东方辰任何的机会。

　　时间在流逝，伯明翰队发动了疯狂的进攻，但是收效甚微。

　　真的，伯明翰队的球员们都非常的努力了，但是都很少能够威胁到切尔西队的球门，东方辰在禁区里也是被特里看得死死的，机会不多，唯一的两次机会，都是东方辰抢来来的，可是由于射门太仓促，一次足球直接飞进了切赫的怀里，一次直接偏出了球门。

　　时间是越来越少，但是伯明翰队依旧没有扳平比分，东方辰的眉头紧皱了起来，这样下去不行啊，在这么下去，伯明翰队就只有输球了啊。

　　此时，东方辰在思索着应该怎么办？绝对不能够像现在这样继续下去，否则他们就真的要输球了啊。

　　东方辰不由得抬头看了一眼特里，特里确实很厉害，有特里在这家伙在，他东方辰能够得到机会，东方辰必须要想一个办法，让自己不处于特里的防守范围内，这样的话，才有机会。

　　突然，东方辰的眼前一亮，他想到了办法。东方辰心中一喜，这样绝对可行的。东方辰立即抬头看了一眼大屏幕，他必须要看一看究竟还有没有时间去实施他的机会。

　　此时，比赛已经是第九十分钟了，进入了伤停补时，只有最后的三分钟了。东方辰心中一暗，时间不够了啊。


第302章 来自东方的神奇杀手

　　比赛已经进入了伤停补时，只剩下最后的三分钟了。

　　时间不多了，现场所有伯明翰队的球迷都异常的焦急，非常的紧张，他们在看台上是坐立不安，心中惶惶，同时又满含奢望，希望奇迹在最后一刻降临。

　　复杂，伯明翰球迷此时的心情是非常的复杂。

　　切尔西的球迷此时也不轻松，他们也非常的紧张，他们希望这场比赛能够尽快结束，他们有一种感觉，比赛越是进行下去他们的危机感就越强烈，比赛必须尽快结束了。

　　有一些急性子的切尔西球迷已经开始在心里默数倒计时了，他们已经迫不及待了。

　　球场上，切尔西队的球员们则是全身心地投入到防守中去，他们知道，越是到这个时候，越是不能够掉以轻心，他们这么多年的经验告诉他们，现在才是最危险的时刻。

　　球场上，伯明翰队的球员们此时脑海里没有其他的想法，更没有在意时间，他们都在进攻，非常的进攻，去攻击切尔西队，希望能够取得更多的进球。

　　足球滚到了边路的凯文·博阿滕的脚下，切尔西队的防守球员们立即扑了上去，凯文·博阿滕没有托大，立即将足球横传，足球滚到了李·卡斯利的脚下。

　　李·卡斯利想要带球前进，可是德罗巴这家伙又扑了上来，而且切尔西队的其他防守球员站位很好，封住了李·卡斯利将球向前传的路线。

　　李·卡斯利很想带球突破德罗巴，可是他信心不足，有些担心。

　　李·卡斯利只是做了一下突破的样子就放弃了，直接将足球横传。

　　是的，这个时候，切尔西队的防守策略就是横传回传随便你，你爱怎么传怎么传，但是绝对不能够让你往前传。

　　足球滚到了寄诚庸的脚下，兰帕德立即冲了上去，上去逼抢一下寄诚庸。

　　此时，兰帕德自然不是想要断球，他只是上去给予寄诚庸一点压力，让他不那么舒服地拿球传球，同时也阻止寄诚庸将足球向前传。

　　这个时候，切尔西队的前场就像是一阵波浪一样，不同的人员不停地向前上抢，其他人后退协防，防止对方向前传球。

　　这防守确实很牛，伯明翰队尝试了很多次都没有将足球向前传出去，有几次伯明翰人强行向前传都没有成功，被切尔西队给断了。

　　现在时间在流逝，已经进入必爱的最后一分钟了，伯明翰队获得机会真心不多。

　　这个时候，伯明翰队的球迷是异常的焦急，如果继续这么下去，伯明翰队就完蛋了。

　　其实，在切尔西球迷的眼里，伯明翰队已经完蛋了。他们不相信伯明翰队能够在这最后的一分钟里整出什么幺蛾子来，这一场比赛，他们切尔西队获胜了。

　　切尔西队有一些球员们的心里此时也是这样想的，但是他们一点都没有降低防守的强队，他们可不会半途而废。

　　东方辰眉头紧皱，时间已经进入最后一分钟了，他很是焦急。

　　这个时候，有些伯明翰球迷已经放弃了，安然地坐在自己的座位上，失望地叹息，这场比赛输掉了真心可惜啊。

　　场边，麦克利什也不得不接受输球的现实，这一场比赛，切尔西队给他上了一堂生动的课，进攻赢得球迷，防守赢得冠军！

　　麦克利什立即下定决心在后面的训练中加强防守的训练，伯明翰队的防守必须要提升一个档次才行。

　　几乎所有伯明翰人都接受了输球的现实，但是有一个人没有，他就是东方辰。

　　东方辰很讨厌输球，他不想就这么输给切尔西队，而且他已经想到了摆脱特里的办法，虽然时间上已经不充足了，但是东方辰还是想要尝试一下。

　　中场足球又滚到了寄诚庸的脚下，兰帕德这头浪又打向了寄诚庸，压迫寄诚庸，迫使寄诚庸将足球往回传。

　　兰帕德给予了寄诚庸很大的压力，他没有办法，只得选择回传了。

　　可是，就在寄诚庸即将回传的时候，他的眼前一亮，他看到了东方辰突然从禁区里冲了出来，快速地往会跑，来到中场来接应自己。

　　切尔西队第一条防线的球员的精力都在寄诚庸身上，兰帕德在逼迫寄诚庸，而德罗巴等人则是横垮在寄诚庸向前传球的线路上，他们根本就没有注意到东方辰从禁区里冲了出来，来到中场。

　　这样的话。伯明翰队在中场就多了一个接应点，而第一条防线的切尔西防守球员却没有注意到这一点，所以这一条向前传球的线路就出来了。

　　而东方辰冲出禁区的时候并不是一味地冲出禁区的，他在禁区里先是做了一个向禁区深处前插的假动作，吸引特里跟着他深入禁区，然后他突然变向，风一般地冲出禁区，上来接应寄诚庸。

　　东方辰想到对付特里的办法其实很简单，就是回撤，远离切尔西队的禁区。

　　特里是切尔西队的中后卫，这家伙肯定不敢太远离禁区，所以他未必敢和东方辰一样深入到中场去。

　　摆脱了特里之后，东方辰就像是鱼人池塘，龙归大海，鹰腾长空，瞬间自由舒畅不已。

　　而此时，切尔西队的第一线防守球员根本就没有注意到东方辰这个接应点，自然就没有去拦截这一点传球线路，寄诚庸立马脚腕一抖，将足球向前一送，足球立即滚向了东方辰。

　　其实一般的时候，切尔西的这个防守时不怕敌对的前锋逃出禁区的，因为切尔西队第二防线，或者是第三防线的球员应该会急速地跟上，烂切断这个接球点的。

　　可是，这个时候，切尔西队的球员们都有些跑不动，而特里更是这样，这一场比赛他的体能都被东方辰这家伙给榨干了，这个时候，他想追出去都有心无力了。

　　于是乎，东方辰就这么空了出来，足球立即滚到了东方辰的脚下。

　　切尔西队第一线的防守球员们立即转头，他们就立马发现了接球的东方辰，顿时他们大惊失色。

　　现场的切尔西球迷也是惊恐地尖叫起来，危险了。

　　切尔西队的后腰米克尔立即疯狂地扑上来，上来拦截东方辰。

　　可是，东方辰直接一个马赛回旋将米克尔晃得找不到北了，现场切尔西队的球迷惊恐地尖叫了起来。

　　“偶漂亮！漂亮的马赛回旋！这么出尘飘逸的马赛回旋我只见齐达内先生做出来过，东方辰简直太惊人了。”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮着。

　　现场伯明翰队的球迷们就仿佛喝了红牛一样，瞬间充满了能力。更像是喝了脉动一样，瞬间脉动回来，重现活力，惊喜地跳起来，尖叫道。

　　场边，切尔西队的主教练安切洛蒂心中一惊，身体猛然前伸，大喊道：“拦住他，危险！”

　　特里心中也是惊恐不已，他立马咬牙飞速地冲了出来，上去拦截东方辰。

　　可是，马赛回旋过掉米克尔的东方辰没有再前进的意思，刚刚转过身来的东方辰，甚至连球门都没有看一眼，就直接抡腿抽射。

　　又是超级大招——李惠堂式重炮轰门！

　　这是东方辰的成名绝技，更是目前东方辰最为犀利的武器。

　　眼见着东方辰突然拔腿远射，特里大惊失色，他立即疯狂地冲出来，然后高高地跳起，用自己的身体去阻挡足球。

　　“远射！又来了，东方辰的大中华加农炮又来了！”天空体育的解说员安迪·格雷异常兴奋地咆哮起来。

　　嘣的一声，东方辰右腿狠狠地抽了足球，足球立即被东方辰的右脚正脚背给包裹住，并且继续地旋转着变成了椭球形，然后随着东方辰向前挥舞的右腿急速地向前弹射出去。

　　这足球就像是出膛的炮弹一般轰隆隆地呼啸着飞向了切尔西队的球门。

　　东方辰的李惠堂式重炮远射的特点就是隐蔽性非常的好，因为他是在跑动中挥退，而且挥腿的速度很快，摆弧却很小，不想某些人远射，腿向后摆饰要摆到最大限度的，而东方辰的摆弧非常小，这就简短了时间，快速地抽中足球。

　　东方辰的射门往往在他射出去之后，人们才反应过来东方辰远射了。

　　特里也是一样，他反应过来正跳起来的瞬间，足球就从他的身边飞过，像一颗子弹擦着他的脸飞过去一样，他的脸蛋都是火辣辣的。

　　足球球速很快，快得所有人都咋舌。

　　禁区里，切尔西队的防守球员们刚刚反应过来，足球就从他们的身边飞过，急速地飞向了他们身后的球门。

　　现场所有切尔西求你都张大着一张嘴巴，惊恐无比。

　　球门前，彼得·切赫天神降临，立即腾空飞出去，右手笔直地伸长，去拦截那飞行的足球。

　　在腾飞出去的一瞬间，彼得·切赫自己是信心满满的。他坚信能够扑到足球，可是她低估了足球的速度，他的动作明显要比足球慢了一拍。

　　足球飞过他的身体，狠狠地进他身后的球门的时候，他的手才刚刚达到足球刚刚飞过的地方。

　　嘣的一声，彼得·切赫的身体狠狠地摔在了草皮上，但是他却没有感觉到疼痛，他现在完全被东方辰那脚远射给震惊了，天啦，这得多么大的力量才能够轰出这么快的足球呢？

　　轰！

　　整个圣安德鲁斯球场爆炸了，现场所有的伯明翰队球迷瞬间从地狱来到了天堂，他们升天了。

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”天空体育的解说员安迪·格雷更是疯狂地跳跃了起来，兴奋地呐喊，加入到了薄命球迷疯狂的欢庆中去。

　　“不可思议！难以置信！Unbelievable！”天空体育的解说员马丁·泰勒也非常激动地咆哮起来，呐喊起来，他都被震懵了。

　　“绝杀！绝杀球！伯明翰队在最后时刻，扳平了比分！神奇的远射！神奇的东方辰！神奇的东方杀手！”天空体育的解说员安迪·格雷咆哮着。


第303章 皇马和曼联你选择谁？

　　结束了！

　　二比二，伯明翰队竟然在最后时刻扳平了比分。

　　整个圣安德鲁斯球场陷入了狂欢当中，所有伯明翰队的球迷兴奋地跳跃起来，在圣安德鲁球场内载歌载舞，疯狂庆祝。

　　而伯明翰队的球员们在则是疯狂地冲向了东方辰，他们一把将东方辰给推翻在地，兴奋地压了上去，玩起了叠罗汉。

　　“东方辰！东方辰！东方辰！”整个圣安德鲁球场内响起的都是这个声音，东方辰已经成为圣安德鲁斯球场最响亮的音符。

　　场边，激动的伯明翰队主教练麦克利什竟然也疯狂了一把，突然双膝跪地，高举双手，膜拜下去，真是太疯狂了。

　　而切尔西人心情此时则是非常的糟糕，那一个个的表情就仿佛是便秘一样，很难看，很扭曲。

　　安切洛蒂则是露出了苦笑，他真心没有想到比赛的结果竟然会是这样子。

　　很遗憾，真的很遗憾，他们差一点点，也就差几十秒吧，他们就获得胜利了，可惜啊，他们没有能够守住，在最后时刻有些松懈了，给了对手机会，真心可惜。

　　不过，安切洛蒂算是看出来了，东方辰这家伙确实厉害，难怪这家伙能够在英超射手榜上排名榜首，这绝对不行运气，他是有这样的实力。

　　现在东方辰的进球数已经达到了十九球，半个赛季十九球，这效率那是非常的高了，如果下半赛季东方辰能够延续这个效率的话，东方辰很有可能将打破英超联赛单赛季的进球纪录的。

　　在这个时候，安切洛蒂又不由得抬头看了一眼东方辰，如果这家伙在自己的麾下踢球那又是什么景象呢？

　　安切洛蒂默然一阵叹息，然后快速地走向了主队的教练席。

　　安切洛蒂来到麦克利什的身前，伸出右手道：“恭喜你，麦克利什先生，你的球队很不错，她将是我们切尔西本赛季最大的竞争对手。”

　　麦克利什没有怠慢，立即伸出自己的右手，说道：“过奖了，您们切尔西队实力太强大了，我们还差得很远呢。”

　　在两人相互恭维的时候，球场上，切尔西队的队长特里来到了伯明翰队队长东方辰身前。

　　特里脱下了自己的球衣，向着东方辰说道：“你很强，前途无量，希望以后我们又合作的机会，我们能够交换球衣吗？”

　　东方辰立即说道：“您过奖了！当然可以！”

　　说完东方辰脱下自己的球衣递给了特里，特里接过东方辰的球衣，又对东方辰一阵赞叹，同时提出希望能够和东方辰有合作的机会。

　　比赛结束了，双方的球员们都回到了自己的更衣室，而球场内的伯明翰球迷们则是久久不愿意离去，他们是非常的兴奋，这比赛真是太精彩了。这个时候，他们为那些提前离开球场的球迷感到可惜，他们错过了这么经典的一场比赛。

　　比赛结束了，东方辰回到了更衣室，在洗漱室里进行着简单的清晰，赛后他必须要出席赛后新闻发布会，这已经成为了东方辰的一个固定工作，谁叫他是伯明翰队的队长呢，而且他又是伯明翰队的核心，伯明翰队阵中最大牌的明星。

　　简单的洗漱之后，东方辰立即走了出来，麦克利什已经等在哪里，眼见东方辰出来，他立即示意东方辰跟他来。

　　东方辰和麦克利什一起走向了赛后新闻发布会的现场，东方辰和麦克利什来到赛后新闻发布会现场的时候立即引起一阵轰动，媒体记者们立即将镜头对准了东方辰，疯狂地闪烁着。

　　在东方辰和麦克利什刚刚坐下来之后，切尔西队的主教练安切洛蒂和特里也来到了会场，媒体记者们自然也是一阵狂拍。

　　眼见双方的主教练先生都到场了，新闻发布会的主持人立即宣布新闻发布会开始。

　　麦克利什做出主人的姿态，让安切洛蒂先发言。安切洛蒂没有推辞，向麦克利什点了点头，然后说道：“这是一场精彩的比赛，我的球员们在这场比赛中表现很不错，我很满意他们的表现，我们距离这场比赛的胜利很近近，这不是说我们表现得不够好，而是对方太强了，对手今天也表现得非常的好。说句实话，出乎我的预料，我本以为在赛前我已经高看他们了，没有想到我还是小看了他们，伯明翰队真的很强，他们有能力去争夺联赛冠军，这是我看见过的最神奇的升班马之一。”

　　下面的媒体记者们立即惊呼起来，甚至有个记者“不请自来”，猛然站了起来，惊呼道：“安切洛蒂先生，难道你认为伯明翰队会创造下一个诺丁汉森林奇迹吗？”

　　诺丁汉森林曾经以升班马的成绩获得过双冠王的成绩，这被称之为诺丁汉森林奇迹。当然，现在足坛发生这样的事情都冠以凯泽斯劳滕奇迹，因为凯泽斯劳滕也以升班马的身份获得过德甲联赛的冠军。

　　不过，这里是英格兰，英格兰的自然不回去提及德国人的荣耀，他们的心中只有他们自己，所以就以诺丁汉森林奇迹来形容。

　　安切洛蒂呵呵一笑说道：“为什么不呢？伯明翰队是有这样的能力的。当然，不是有能力就行的。他们还需要一些机会，同时还需要他们在下半赛季中有着现在的发挥。”

　　安切洛蒂仔细地想了一下又说道：“当然，还有一个条件，那就是他们必须要战胜我们才行，否则这个冠军一定是属于我们切尔西队的。”

　　安切洛蒂对于伯明翰队的评价是非常的高了，这让所有人都大吃一惊，他没有想到安切洛蒂竟然会对伯明翰队如此推崇。

　　接下来就是伯明翰主教练麦克利什的讲话了，麦克利什立即说道：“本场比赛我们的对手很强，他们是联赛的领头羊。从本场比赛一开始就证明了这一点，切尔西队比我们想象的要强大得多，从一开始他们就掌控了比赛，他们很早就取得了领先，并且还扩大的领先的优势。”

　　麦克利什还说道：“切尔西队确实是有着成为联赛冠军的实力的，他们的实力很强很强，这一场比赛让我们见识了他们的强大。不过本场比赛我们也表现不错，很不错，最后的平局就是给我最大的礼物，我们发挥出了自己的实力，这场比赛也让我们看到了自己的不足，我们会继续努力，创造好的成绩。”

　　麦克利什现在是以一个低姿态在说这场比赛，其实也确实，伯明翰队和切尔西队相差确实很大，别看现在伯明翰队和切尔西队分差不大，其实差距是很大的。

　　麦克利什还说道：“这是我们球队第一年的英超联赛，我们现在的目的就是适应英超，留在英超。我们并没有被眼前的成绩给迷惑住，我们知道我们的实力，能够保级成功，我们就是完成任务了。”

　　麦克利什如此说，现场立即一阵冷场。下面的记者根本就不相信麦克利什这一套说辞，你妈都这个成绩了，还说保级？你丫现在的分数就足够保级了吧？难道你们后面的比赛要全输？即便是全输液未必会降级啊？

　　无耻，虚伪！媒体记者们纷纷在心里评价着麦克利什。

　　这个时候，就连切尔西队的主教练安切洛蒂都不由得细细地看了一眼麦克利什，他也没有想到麦克利什竟然会这么无耻。

　　安切洛蒂接下来说道：“这支伯明翰队确实很有实力，他们阵容的许多球员都非常的有特点，其中还有几位非常有实力，他们已经到达了豪门球队的实力。”

　　下面的记者立即提问到：“安切洛蒂先生你说的是东方辰吗？你觉得东方辰有豪门的实力吗？切尔西队会引进东方辰吗？”

　　安切洛蒂立即笑呵呵地说道：“东方辰的实力是非常的强的，在这场比赛中已经体现了出来，他的两个进球都非常的精彩，展现出了他超强的实力，他能够排名射手榜榜首就是很好的证明。”

　　安切洛蒂又说道：“像这样强大的球员，谁不希望引进呢？我们切尔西队自然也非常希望能够引进东方辰。我们会在接下来问询一下伯明翰方面的，看他们是否有出售东方辰的意思，如果有的话，我们切尔西是势在必得的。”

　　这可是当面挖墙脚啊，下面的媒体记者们立即转头紧紧地盯着东方辰和麦克利什，他们想看看这两人究竟是何种反应？东方辰会不会动心呢？而麦克利什又将如何面对这样的情况呢？

　　媒体记者们都很期待，可是东方辰两人让他们失望了，东方辰和麦克利什都很平静，东方辰的表情更是没有一点变化。

　　麦克利什说道：“伊斯特的实力是很强的，大家都知道，我们伯明翰队不是傻子，我们自然不会出手东方辰，他们是我们伯明翰队的基石。”

　　媒体记者们没有从麦克利什这里得到想要的消息，他们立即转头，向东方辰询问道：“请问，东方辰先生，你对于安切洛蒂先生的话怎么看？”

　　东方辰想都没有想立即说道：“很感谢安切洛蒂先生对我的看重，但是我现在还没有离开伯明翰队的意思，我在这里过得很开心，伯明翰队对我也很不错，我目前还不想离开。”

　　东方辰的回话让麦克利什是松了一口气，东方辰对于伯明翰队可是非常的重要，甚至可以说不可或缺，他可不想看着东方辰离开。

　　安切洛蒂得知这样的消息，他微微苦笑，心里也没有失望，因为他早就知道这个答案了，但是他不会放弃东方辰的。

　　媒体记者们又提问到：“请问东方辰先生，据说现在皇家马德里和曼联队都希望能够引进你，他们已经向伯明翰队报价了，请问你对于这个怎么看？你会选择他们谁呢？”


第304章 东方杀手的神奇之箭

　　麦克利什此时的心情非常的不好，冷眼盯着下面的记者。

　　麦克利什刚才已经说过了，东方辰是伯明翰队的非卖品，伯明翰队不会出售东方辰的，可是这些家伙依旧在询问这些问题，这让他非常的恼火。

　　东方辰此时倒是没有什么感觉，反正他现在不走。

　　不过，东方辰理解这些记者，毕竟现在已经快接近冬季转会期了，他们需要这些新闻绯闻来博眼球。

　　当然，东方辰也知道皇家马德里关注他，也联系过他的经纪人高琦，不过引进他的意愿不太强烈，还在关注当中吧。至于曼联队，东方辰没有什么了解，不知道有没有这回事。

　　东方辰看了一眼下面的记者说道：“还是那句话，现在我没有想要离开的意思，我在伯明翰队很好，我会继续留在这里。”

　　下面记者可不这么想，也不管东方辰怎么说，他们继续提问到：“前不久皇家马德里的工作人员说了，他们已经向伯明翰发出报价了，但是伯明翰俱乐部没有明确的拒绝。”

　　听到这里的时候，麦克利什的脸色就更加的不好看了，这个事情他是球队的主教练，在英格兰说就是球队的经理，球队的事情不都是他说了算么？他怎么没有听说过？

　　东方辰也微微一惊，这不会是真的吧？难道伯明翰真有卖掉自己的意思？

　　到这个时候，东方辰也微微皱眉了，现在他和伯明翰队的合约只剩下一年半的样子，在这个时候，伯明翰队应该来找自己续约了啊，可是怎么还没有动静呢？难道他们真的有卖掉自己的意思？

　　不过东方辰并没有表现出来，他淡淡地说道：“这个情况我不知道，也没有听说过，所以我不好做出回答。”

　　听到这些记者这么说，安切洛蒂的眉头一挑，喜上眉梢，看来也不是没有机会引进东方辰啊，有机会！

　　麦克利什立即说道，他知道，如果他还不出来说的话，情况将会非常的糟糕：“哼，不知道你们从哪里得知这个消息的，这个消息就连我这个伯明翰经理都没有听说过。还是那句话，伊斯特是我们俱乐部的非卖品，他们是我们球队的基石，我们是不会出售伊斯特的。”

　　说完这句话之后，麦克利什立即起身，向着卡尔洛·安切洛蒂点了点头，然后直接转身离开了，这里他是一刻都不想再待下去了。

　　眼见麦克利什起身，东方辰也不好坐着，他也起身，跟随着麦克利什走出了赛后新闻发布会大厅。

　　走出去之后，东方辰看见麦克利什正等在哪里，东方辰立即走了上去。

　　麦克利什看着东方辰说道：“伊斯特这些都是流言，你是俱乐部的基石，我们是不会送走你的，你是伯明翰腾飞的前提，希望你不要受到这些流言的影响，好好地待在伯明翰。”

　　东方辰微微一愣，他没有想到麦克利什会和他说这些话，东方辰微微点头，然后说道：“在伯明翰我过得很开心，这里也很不错，我没有想要离开的意思。”

　　其实，在说这话的时候，东方辰心里很复杂，他现在没有离开的意思也是他心里最真实的想法，但是伯明翰队到目前为止都没有找他谈续约的事情，这让东方辰的心里有些拿不准伯明翰队的态度？

　　如果在这半年里，伯明翰队还不找他续约的话，半年过后，他就可以直接和其他球队接触，洽谈转会的事情了。

　　麦克利什没有看出东方辰的心思，听见东方辰如此说，他点了点头，拍了拍东方辰的肩膀，然后示意东方辰跟他走。

　　回到更衣室之后，伯明翰队的球员们已经收拾妥当了，但是他们的情绪依旧没有下来，很兴奋，很激动，一个个在更衣室里庆祝着，呼喊着，尖叫着。

　　这一场比赛能够获得平局真心是太不可思议了，他们很兴奋。

　　眼见着东方辰走进来，伯明翰队的球员们又冲上来，将东方辰围在中间，不停地赞叹着东方辰，东方辰今天的表现简直太犀利了，两次远射，两次冷箭，直接射杀切尔西，让伯明翰队的球员们兴奋不已。

　　老大哥凯文·菲利普斯走了上来，对东方辰说道：“伊斯特，今天你可不能够这么早走了啊，今天必须要去庆祝一下。”

　　伯明翰队的球员们纷纷上来劝说道：“是啊，队长今天你可不能再溜了啊！”

　　今天伯明翰队的球员们是非常高兴的，东方辰也不好坏了队友们的兴致，但是两天后伯明翰队还有比赛啊，客场去对阵斯托克城队啊。

　　那么明天就不会放假，甚至明天他们就要去斯托克，去准备这一场联赛，今天晚上自然不能够玩得很晚。

　　东方辰立即说道：“各位，我也想去庆祝一下，可是明天下午我们就得出发去斯托克，后天还有一场联赛在等着我们呢，我们必须要打好这场联赛才行啊。”

　　听到东方辰如此说，伯明翰队的球员们是一阵叹息，看来今天晚上的庆祝是告吹了。

　　伯明翰队的球员们也知道，确实现在他们还是以比赛为重，对阵斯托克城队的比赛是非常的重要的，必须要拿下。

　　伯明翰队的球员们也只得放弃这个诱人的打算了，各自回家，去准备去客场的比赛了。

　　本轮比赛结束之后，排名联赛榜首的依旧是切尔西队，他们现在的积分是四十二分，而排名联赛第二的则不是伯明翰队了，是后来居上的曼联队，曼联队在本轮比赛中获胜了，他们的积分是三十九分，排名第二。

　　排名第三的也不是伯明翰队，而是阿森纳队，阿森纳队在本轮比赛中也是获胜了，他们的积分也是三十九分，和曼联队同分，但是在净胜球数上要落后于曼联队，所以，他们排名第三。

　　伯明翰队则是从第二位降到了第四位，现在伯明翰队的积分是三十八分，依旧落后于切尔西队四分，但是他们却被曼联队和阿森纳队超越了。

　　虽然伯明翰队没有能够战胜切尔西队，但是曼联队和阿森纳队的球迷则是非常的开心，因为伯明翰队阻止了切尔西人前进的步伐，现在曼联队和阿森纳队也仅仅落后切尔西队三分了，一场比赛而已，他们看到了追上切尔西并且超越切尔西的机会。

　　曼联队和阿森纳队的球迷都是比较感激伯明翰队的，正是有了伯明翰人，他们曼联队和阿森纳队才会追赶上切尔西队。他们很感激。

　　不过，伯明翰人则是非常的不爽，因为他们被曼联和阿森纳队给超越了，一下子从联赛第二降落到了联赛第四，这个心理落差还是很大的。

　　到这个时候，伯明翰人似乎已经不再将自己看着实升班马了，而是看着成一支实力强劲，能够和曼联阿森纳切尔西这些强队一较长短的强队了，他们希望自己的球队能够强大到底，获得欧洲冠军联赛资格。

　　而排名联赛第五的球队依旧是阿斯顿维拉，他们积分是三十五分，排名第六的是托特纳姆热刺队，他们现在的积分是三十四，排名联赛第七的是曼城队，他们的积分是三十二分，而利物浦队则是排名第八为，他们积分三十分。

　　现在的情况对于伯明翰队来说还是很危急的，他们不仅被曼联队和阿森纳队给超越了，现在他们的同城死敌阿斯顿维拉也冲了上来，距离他们也仅仅之后三分了，伯明翰队前四的位置都快保不住了啊。

　　伯明翰人自然不乐意将第四的位置拱手相让，所以，后面的每一场比赛杜宇伯明翰来说都是非常的重要，对阵斯托克城队的这场比赛来说是同样的重要了。

　　第二天，英格兰各大媒体上都是报道了伯明翰队主场对阵切尔西队的这场比赛。英格兰的《太阳报》则是这样报道的：“两记惊世骇俗的远射，国王东方令蓝军失魂！”

　　在《太阳报》的报道中，他们是这样写道的：

　　『在昨日，英格兰足球超级联赛第十九轮的比赛中，伯明翰队主场二比二逼平了强大的蓝军切尔西队。

　　在本场比赛中，表现最为出色的就是伯明翰队的中国前锋国王东方辰，这一场比赛几乎是东方辰以一己之力逼平了切尔西队。

　　比赛一开始的时候，切尔西队其实是掌握了球场上的主动的，下半场比赛一开始他们就取得了领先，并且很快获得了两球的领先优势，在那样的情况下，几乎所有人都认为切尔西队必胜。

　　可是，在距离比赛只有最后十分钟的时候，伯明翰队开始反扑，引领这次反攻的正是伯明翰阵中的中国前锋国王东方辰。

　　在切尔西队打进第二个球之后一分钟，东方辰借助了开中圈球的机会，直接在中场起脚远射，就是这一脚神奇的远射吹响了伯明翰人反攻的号角。

　　几乎所有人都不认为东方辰这一脚能有什么效果，但是东方辰这一脚竟然轰开了切尔西队的大门，改写场上比分。

　　这真是神乎其技的一脚，谁都没有想到他会在那个时间那个地点直接起脚射门，这简直太疯狂，这就是他妈的一个疯子。但是就是这疯狂的想法制造了这个经典的进球，甚至可以说是神乎其技的进球。

　　就是东方辰这个疯子让我们见识了如此精彩的足球，他简直就是上帝的宠儿，人间的帝王。

　　这不是结束，这才刚刚开始，伯明翰队的反攻序幕才刚刚开始。在神奇的东方杀手的带领下，伯明翰队发动了一场凶的进攻，围攻着切尔西队。

　　伯明翰队一次一次的进攻都很难威胁到切尔西队的球门，大家都以为这场比比赛将会这样结束的时候，又是他，那个神奇的东方杀手，国王东方辰站了出来。

　　在比赛即将要结束的时候，国王东方辰在距离球门三十多米开外的位置，直接起脚远射，是的，又是一脚远射。

　　这一脚远射就像是罗宾汉手中射出的神箭一样，带着天堂的光辉，璀璨的光芒，射穿了切尔西队的球门。

　　两记远射，两记神一般的远射，两记来自天堂的神箭，直接射穿了切尔西人的胜利之心，真是个神奇的杀手，神奇的射手。

　　这位来自远方的东方杀手简直就是上帝的宠儿，他是伯明翰球迷心中的上帝。』

　　后面，《太阳报》的赞美之词更加的夸张，简直将东方辰捧为了神祇，东方辰的名头在英格兰则是更加的响亮了。

　　当然，也不仅仅之后《太阳报》做了这样的报道，在英格兰有很多报纸都报道了这件事情，吹捧东方辰，比如说有《卫报》、《镜报》和《泰晤士报》等等。


第305章 炙手可热的超级前锋

　　除了英格兰的媒体报道这些事情外，整个欧洲体育都在报道这场比赛，甚至全世界都在关注着这场比赛。

　　西班牙、德国、法国、荷兰、意大利、比利时等等国家的体育媒体都报道了这一场比赛，在中国、韩国、日本等等国家也在报道这场比赛。

　　甚至全世界都在传播着一个视频，那就是东方辰的那次中场远射的视频。

　　全世界范围内流传着这个视频的时候，都伴随着这样一个标题：“英超联赛惊现半场远射，神奇之箭射爆切尔西。”

　　东方辰这一脚远射可是给他带来非常大的好处，他在全世界的知名度都在不停地上升中。

　　而且，现在全球正在上映着他参演的电影《飞虎出击》，《飞虎出击》方面眼见着东方辰现在如此火，他们的宣传中立即加入了东方辰的这一脚远射，来宣传这部电影。

　　《飞虎出击》在欧洲乃至全世界所受的关注度也在增加，当然东方辰的知名度则是急速的上升，有很多球迷得知东方辰参演了这部电影，而且是主演而不是龙套，他们纷纷去看这部电影。而看过这不电影的影迷得知这部电影的男二号是一位足球明星的时候，他们纷纷去关注东方辰。

　　《飞虎出击》如此宣传，真是让《飞虎出击》和东方辰达到了双赢。

　　现在东方辰在国际的名声是很响的，而《飞虎出击》在欧洲和美国卖都还行，尤其是在欧洲，美国方面确实还是有点低迷。但是在东亚这一款那可是前所未有的火爆。

　　《飞虎出击》在韩国和日本那是场场爆满，吸引了非常多的影迷和球迷去观看这部电影，看过这部电影的球迷纷纷惊呼东方辰简直太牛逼了，不仅球踢得好，连演戏都演得如此好，东方辰简直太有才了，无数的韩国妹子和日本妹子都将东方辰升级为她们的偶像。

　　《飞虎出击》国内的票房可是过了五亿元的，东方辰也拿了个大红包，据媒体透露和东方辰得知，当初他拿到的红包可是和谢廷枫是一样一样的。

　　现在《飞虎出击》能够在欧洲卖得如此好，这全是看着东方辰这一块招牌呢，腾讯内部说这一次包给东方辰的红包，绝对是会是最多的，而且是独一无二的。

　　东方辰现在真心火，火得一塌糊涂啊。

　　东方辰的电影在英格兰也是有上映的，伯明翰队的球员们都纷纷嚷嚷着要去电影院去给东方辰捧场，他们也向看看东方辰演得电影究竟如何？

　　在看过东方辰演得电影之后，伯明翰队的球员们对于东方辰是刮目相看，他们举得这东方辰简直就不应该踢球嘛，直接去好莱坞混迹多好，就他那演技和神采外形，足以秒杀任何年龄段的女性。

　　而后，东方辰就在伯明翰阵中有了几个新歪号，比如说“女人克星”、“美女杀手”、“影帝”等等。

　　而伯明翰队的球员们叫得最多的歪号则是“影帝”，听到这个外号，东方辰真心有一种想哭的冲动，你妈在足球圈被称为影帝，这他妈可不是什么好事情了。

　　在足球圈只要一听到影帝，大家第一想到的当然是出自于拉玛西亚皇家影视学院的教授布茨克茨布教授咯。你妈让他和布教授一起齐名，东方辰真有种吐血的冲动。

　　东方辰向伯明翰队的球员们多次强调，让他们不要叫“影帝”这个歪号，并且向伯明翰队的球员们解释了为什么。但是听到东方辰如此说了之后，伯明翰队的球员们反而是将那些“女人克星”、“美女杀手”等等歪号给忘掉了，纷纷开始叫东方辰“影帝”。

　　至此，东方辰在伯明翰队内有了一个影帝的歪号的消息不胫而走，于是乎更多的人开始称呼东方辰为“影帝”。

　　对此，东方辰真心是无语，你妈光一下在球场无数人呼喊你为“影帝”的时候的情形，东方辰就觉得蛋疼不已。

　　还好，现在东方辰没有那么多心思去理会这些，他们立即出发去斯托克，他们准备和斯托克城队进行一场联赛。

　　这是联赛第二十轮的比赛了，比赛终于进入下半赛季了。

　　当然，现在距离冬季转会大门的打开已经很近了，只有几天的时间了，所以，在这段时间外界可是流传着许多有关于转会传闻的事情。

　　比如说，现在传得最后的就是东方辰的转会消息了。

　　谁让现在东方辰这家伙最火呢，东方辰现在可是英超联赛最火的新星，这家伙不仅表现出色，更是将英超联赛的许多知名前锋给压在了身上，排名英超联赛的射手榜榜首。

　　东方辰现在的联赛进球数已经达到了二十一个了，这可是非常牛逼的数字啊，人家许多前锋一个赛季都完不成二十一个进球呢，东方辰这家伙竟然只用了十九轮比赛就完成了二十一个，效率简直太惊人了。

　　最主要的是，东方辰这家伙还是在个中国人，他背后有着庞大的中国市场，那些觊觎中国市场的豪门都盯上了东方辰，希望能够引进东方辰。

　　觊觎庞大中国市场的豪门可是非常的多，比如说皇家马德里、巴塞罗那、国际米兰、红黑军团、切尔西、阿森纳等等豪门。

　　其中，皇家马德里已经是多次表示他们希望能够引进一位实力不错的中国球员，他们想要打开中国市场的大门，可是他们一直在寻找，从未找到一位合适的中国球员。

　　因为中国球员的能力确实太差了一些，没有符合他们最低要求的球员，所以他们一直没有完成这个目标。

　　现在东方辰的突然崛起，让皇家马德里看到了希望，皇家马德里现在就是嗅到了鱼腥味的馋猫，一口就想把东方辰给吞下去。

　　和皇家马德里有同样心思的还有巴塞罗那队，巴塞罗那队也是希望能够攻克亚洲市场和中国市场，巴塞罗那队将他们的拉玛西亚青训营已经开到日本、韩国等地方去了，甚至他们已经将一些日韩小球员带到了西班牙的拉玛西亚青训营了。

　　他们一直在找寻着中国的天才儿童和天才球员，毕竟中国市场太大了，让他们是垂涎三尺。他们一直在找寻着能够引进的中国球员的机会。

　　现在东方辰的强势崛起，让他们也是心动不已。他们看重还不仅仅是东方辰身后的中国市场，东方辰的能力也是非常不错的。

　　现在巴塞罗那队就需要东方辰这样类型的前锋，他们认为东方辰和梅西能够很好的融合，配合在一起，他们立即着手引进东方辰。

　　而在英格兰本土则是有更多的球队看上了东方辰，希望能偶引进东方辰，其中最迫切的无疑是阿森纳队，阿森纳队的前锋阿德巴约已经离开了，他们一直没有找到一个好的替代者，现在东方辰就是很好的替代者。

　　阿森纳队方面是很看好东方辰的，温格同志已经不止一次公开赞扬过东方辰了，也不止一次公开披露过他们想要引进东方辰的意思。

　　阿森纳队现在的成绩和以前比起来确实很差劲，还有阿森纳队的中场核心，队长法布雷加斯也吵吵着要离开，如果阿森纳队不能够有一些重要引援，让法布雷加斯看不到夺冠的希望的话，法布雷加斯就要离开阿森纳队了。

　　在这个时候，阿森纳队就更加迫切地希望能够引进东方辰了，东方辰在这个额赛季中的表现真心是太厉害了。

　　刚刚和伯明翰队交过手的切尔西队也对东方辰有着很浓厚的意思，卡尔洛·安切洛蒂在比赛后的新闻发布会上，他们就直接挖过伯明翰队的墙角，可惜伯明翰主教练麦克利什直言不讳地说东方辰是非卖品。

　　英格兰方面有这些球队希望能够引进东方辰，在意大利哪里，国际米兰也是希望能够引进东方辰。

　　国际米兰的主教练何塞·穆里尼奥看重了东方辰，他认为东方辰会是下一个德罗巴，而且得分手段要比德罗巴丰富，也更稳定，所以他非常看好东方辰，甚至超过了德罗巴。

　　何塞·穆里尼奥已经向国际米兰俱乐部提出了要求，那就是必须要引进东方辰，最好还是在这个冬天。

　　何塞·穆里尼奥也曾经公开地表示过对东方辰有非常浓厚的兴趣。而国际米兰俱乐部方面对于中国市场也是非常的看好，他们曾经还邀请过许多的中国球员去国际米兰试训，比如说郝俊明、王达磊等等。

　　只是这些球员能力有些达不到国际米兰队的要求，又或者是中国的俱乐部要价太狠，国际米兰才没有能够引进中国球员。

　　现在东方辰的出现，让国际米兰队非常的动心，国际米兰的主席莫拉蒂，在得知了何塞·穆里尼奥也非常看好东方辰的时候，他立即拍板，准备引进东方辰。

　　当天，国际米兰队就向着伯明翰队发出报价，希望能够在这个冬天将东方辰带去国际米兰。

　　现在外界媒体可是将这些消息吵得沸沸扬扬的，几乎每一个都想是真的，这就让伯明翰队的球迷心里很不爽，很着急。

　　现在东方辰对于伯明翰队来说可是非常非常的重要的，他们不能够失去东方辰，伯明翰队的球迷不愿意看到东方辰离开，他们希望东方辰能够永远地留在伯明翰，成为伯明翰队的标志。

　　而伯明翰俱乐部在看到这样的报道之后，他们也立即站出来辟谣，说东方辰是伯明翰队的非卖品，他们绝对不会出售东方辰的，让那些球队也别再向伯明翰队发出报价了。


第306章 转会绯闻永远不停歇

　　伯明翰队已经多次出来辟谣了，多次提醒这些球队不要再发来报价了。

　　但是这些球队依旧没有停止，依旧不停地向着伯明翰队发出报价，希望能够引进东方辰。

　　伯明翰俱乐部的人都懒得回应他们了，直接将这些消息给压下去了，根本就不去理会这些没脸皮的家伙，他们才不会将东方辰给出手呢。

　　现在伯明翰队内都得知了这些消息，有些球员是非常的羡慕东方辰，东方辰竟然会得到在这些豪门的争相追捧，东方辰下个赛季的年薪肯定会猛涨啊，他们是羡慕不已。

　　当然，有些伯明翰球员们心思则是很浮动，如果东方辰真的离开了，那么伯明翰队将会成为什么样的球队呢？还会有这么好的成绩吗？如果东方辰真的离开了，那么他们还有必要留下吗？

　　所以，这个时间段，伯明翰的球员们心思还是有些浮有些飘得。麦克利什将这些看在了眼里，他立即将俱乐部的打算告诉球员们，他们没有出手东方辰的意思，将伯明翰队球员们的心思都给稳下来。

　　而东方辰也站出来说，他根本据没有离开伯明翰队的意思，他将继续留在伯明翰队。这样，伯明翰队的球员们才稳定了下来。

　　现在伯明翰队就在客场迎战斯托克城队，斯托克城队的实力还是不错的，现在他们在英格兰足球超级联赛中排名第十位，积分二十四分，实力不错的。而且斯托克城队的主场战绩是很不错的，这一次他们对阵上伯明翰队，斯托克城队自然是希望拿下对手。

　　当然斯托克城队也没有小看伯明翰队的意思，虽然伯明翰队是升班马，但是他们的实力绝对不是升班马，现在伯明翰队在积分榜上的排名就说明了一切。

　　相反，斯托克城队还非常重视伯明翰队，他们是将伯明翰队当成了切尔西队。曼联队和阿森纳队这一级别的对手来对待的。

　　伯明翰队也没有小看斯托克城队，斯托克城队能够排名第十，能力值是不错的，伯明翰队不敢小看，但是他们有信心能够拿下对手。

　　这一场比赛，伯明翰队是全主力出战，这就体现了伯明翰人想要拿下比赛的决心。

　　比赛一开始，伯明翰队就反客为主，发动了凶猛的攻击，这出乎了斯托克城人的预料，斯托克城人有些措手不及。

　　上一场比赛，伯明翰阵中的塞巴斯蒂安·拉尔森状态非常的差，但是这一场比赛，塞巴斯蒂安·拉尔森发挥得非常的好，状态也非常的好，比赛一开始，塞巴斯蒂安·拉尔森就接到了东方辰的头球摆渡，直接搓射远角得手，攻破了斯托克城队的球门。

　　比赛一开始，伯明翰队就取得了领先，这超出了斯托克城人的预料，这一下，斯托克城人就担忧起来，这一场比赛肯定会非常的困难。

　　但是，这对于伯明翰人来说则是非常的轻松。

　　在打进第一球十分钟之后，伯明翰队获得了任意球的机会，塞巴斯蒂安·拉尔森直接一脚弧线球将足球送进了斯托克城队的球门，这算是锁定了胜局。

　　斯托克城人并没有选择放弃，他们疯狂的进攻，希望能够尽快将比分扳回来。

　　可是，在上半场比赛结束的时候，东方辰再次送出助攻，斯图里奇禁区里推射远角得手，将比分改写成为了三比零。

　　下半场比赛开始之后，斯托克城队扳回一球，将比分改写成为一比三。但是没有过多久，替补东方辰出场的凯文·菲利普斯在禁区里抢点得手，将比分改写成为了四比一。

　　最终这场比赛，伯明翰队客场四比二战胜了斯托克城队，斯托克城队在比赛的最后时刻检漏打进一球，但是这依旧改变不了他们输球的事实。

　　这场比赛东方辰表现出色，他虽然没有进球，但是只踢了半场球的他送出了两次助攻。另外一个表现非常出色的伯明翰球员则是塞巴斯蒂安·拉尔森，在这场比赛中他打进两球，并且送出一次助攻，表现非常完美。

　　最后，塞巴斯蒂安·拉尔森获得了本场比赛的最佳球员家奖项。

　　在伯明翰队战胜斯托克城队的时候，切尔西队二比一战胜了富勒姆，第二天，曼联队主场五比零大胜维冈竞技，阿森纳队客场四比一大胜了朴茨茅斯队。

　　联赛第二十轮比赛结束，排名联赛榜首的则是切尔西队，他们积分四十五分，排名第二的依旧是蛮力俺对他们积分四十二分，排名第三的也就是阿森纳队，他们积分四十二分，而伯明翰队则是排名联赛第四位，积分四十一分。

　　排名联赛第五的则是发生了变化，因为之前排名联赛第五的阿斯顿维拉在自己的主场零比一输给了红军利物浦队，托特纳姆热刺队后来居上，超越了阿斯顿维拉队排名联赛第五，积分是三十五分。

　　阿斯顿维拉队也是积分三十五分，但是他们在净胜球上少于托特纳姆热刺队，他们只能够屈居联赛第六，联赛第七的则是曼城队，他们的积分是三十五分，净胜球输少，而排名联赛第八的则是利物浦队，他们积分三十三分。

　　联赛二十轮过去了，伯明翰队依旧坚挺，位列联赛第四位，这让许多的专家名宿大跌眼镜，纷纷惊呼，伯明翰队这是要干什么？

　　而之前他们一直贬低的东方辰确实伯明翰队坚挺的理由，之前这些专家们纷纷声称东方辰本赛季不能够打进两位数的进球，但是现在人家的进球数已经达到了二十一个，这可是将他们的脸都给打肿了。

　　这个时候，非常多的专家们都已经开始改口了，他们都声称，东方辰是本赛季英超联赛的最大发现，东方辰不应该留在伯明翰队，留在伯明翰队对于东方辰来说将会是虚度光阴。

　　毕竟现在东方辰已经二十四岁了，这个时候，东方辰应该去一家豪门，去参加欧洲冠军联赛，这样对于东方辰才是最主要的事情，留在伯明翰，这只会耽误东方辰。

　　是的，虽然现在伯明翰队位列英超联赛第四，是有希望获得下赛季欧洲冠军联赛资格的。但是这些名宿都认为他们将无法最终获得第四名，他们将无法获得欧洲冠军联赛的资格。

　　在这个时候，外界有许多的媒体都在传在火东方辰转会的传闻，说什么皇家马德里引进东方辰，巴塞罗那引进东方辰，国际米兰引进东方辰等等。

　　这些名宿就站出来了，他们开始为东方辰支招，他们认为东方辰应该加盟红魔曼联队或者是蓝军切尔西，现在英格兰最强势的就是这两支球队，他们将会是英超联赛现在的霸主。

　　尤其是红魔曼联队，前两个赛季他们可都是晋级了最后的欧洲冠军联赛绝杀的，甚至他们还拿到了一次欧洲冠军联赛的冠军，红魔现在势头正猛，东方辰应该去曼联。

　　而且东方辰和曼联曾经还有过这么一段往事，东方辰就更应该去曼联了，这样东方辰就更能够适应曼联队，在曼联队好好地立足了。

　　而且，曼联队在这个赛季初刚刚送走了他们的球队王牌克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，球队正缺少一个稳定强势的得分点，东方辰一去必定会受到阿莱克斯·弗格森的重视的。

　　到时候东方辰将和鲁尼两人组成英超令人闻风丧胆的锋线组合。

　　而那些曼联名宿也力挺这个提议，示意东方辰选择曼联队，成为曼联队的球星，这才是东方辰唯一的归途。

　　而曼联队似乎也有引进东方辰的意思，虽然他们没有明面上的表示他们会迎进东方辰，但是他们没少暗示这一点，他们是很看好东方辰的。

　　所以，现在这样的传闻已久非常的凶猛迅猛，即便伯明翰队方面已经做出了无数次的辟谣，可是依旧有人不停歇地跳出来搅乱伯明翰队。

　　看到这样的情况东方辰真心有些无语，这些家伙之前不是一点都不看好自己么？怎么一下子就开始为自己摇旗呐喊了啊，这些家伙也太没有节操了吧？

　　呵呵，东方辰真是太看得起这些家伙，这些家伙根本不是有没有节操的问题，而是这些家伙根本就不知道节操为何物？

　　战胜了斯托克城队，伯明翰队终于迎来了假期，这一次的假期其实还是不错的，伯明翰队要放假两天，两天之后，伯明翰队才重新回到训练中来。

　　别看这假期之后两天，其实这已经算是长的假期了。当然这仅仅是在英超联赛内部来比较啊。人家其他欧洲四大联赛现在已经进入冬歇期了，开始放长假咯。

　　而英超联赛的球员们则是不行，没有这么好的待遇咯。

　　两天假已经算得上是奢望了，没有想到这一次伯明翰队竟然真的放了两天假。伯明翰队的球员们立即纷纷提议道东方辰家里去聚会，随便看看的东方辰演得电影，当然最主要的是能够享用到东方辰准备的中餐。

　　伯明翰队俱乐部现在的饮食都也是有中餐了，伯明翰队的球员们都非常喜欢吃中餐，虽然这中餐也改良成为了营养餐，但是对于伯明翰的这些球员来说，还是很美味。

　　而东方辰则是受不了，东方辰宁愿去吃那些原来的营养餐，也不去吃着改良为营养餐的中餐。

　　俱乐部提供中餐也让这些家伙爱上了中餐，对于东方辰的厨艺他们也是知道得非常清楚得，他们很喜欢吃东方辰做得菜，经常找着借口来东方辰这里蹭饭。现在终于又有了借口，他们当然不会放过东方辰咯。


第307章 又一场恶战即将来袭

　　第二天，伯明翰队的球员们很早就到东方辰家里来了。

　　以往聚会都应该是在晚上的，但是今天这群家伙来得很早，这聚会从一早上就开始了。

　　东方辰当然知道这群家伙来这么早的原因，不久是想多蹭两顿饭么？东方辰真心是服了这群家伙，真做得出来。

　　来得人是很多的，所以，这一天东方辰都不太会有什么空闲时间，全都要弄到做饭上面去了。在这个时候，东方辰一点都不觉得自己是这里的主人，他就是这群该死的家伙的私人厨师。

　　吃过早饭，东方辰就得出去购买材料，为中餐和晚餐准备了。

　　买完材料回来之后，没怎么休息就要开始备料什么的，弄完就可以直接开始做菜了，因为时间真的差不多了。

　　这对一般人来说真心是个苦差事，但是东方辰却乐在其中。

　　东方辰不但是吃货，而且还是一个醉心厨艺的吃货。他不但喜欢吃，还喜欢做，他很享受做菜的过程的。

　　用东方辰自己的话说就是如果不踢球的话，他很有可能会成为一名厨师。

　　东方辰这个吃货和一般的吃货还不同，一般的吃货都是只要是好吃的他们会会吃，而且还乐中于吃一些以前没有吃过的稀奇古怪的美食。而东方辰则是不同，他只对中餐有这种吃货的心里，他对西餐是无爱的，不管是意大利菜还是法国菜等等，他都不喜欢。

　　所以，东方辰算是一个怪异的吃货。

　　东方辰这一天其实都在忙碌中度过的，他的伯明翰队队友们的倒是过得很开心，吃得很开心，但是东方辰确实是有些累的，不过东方辰也很开心，看到队友们脸上幸福的笑容。

　　结束了这一天的聚会，东方辰直接倒床上蒙头大睡。

　　第二天，东方辰都是很晚才起床的，这一天也放假，可以休息一下，如果要是训练的话，东方辰真心有一种有心无力的感觉。

　　第三天，伯明翰队就开始恢复训练了，为接下来的比赛做准备，在这个时候，英格兰足总杯已经进入到了第三圈，也就是英超的球队要开始加入英格兰足总杯了。

　　伯明翰队遇到的对手历史上一度很辉煌，成为了英格兰足球的代表，但是现在很惨，混迹低级联赛，永无出头之日，他就是一度代表英格兰足球的神奇之师诺丁汉森林队。

　　诺丁汉森林已经不是那支辉煌的球队了，现在他们的情况确实很糟糕。现在他们的实力也很差劲，伯明翰队有信心能够轻松地战胜他们。

　　伯明翰队客场对阵诺丁汉森林队，但是东方辰等等主力都没有去到客场，他们在伯明翰休息。

　　一方面是因为伯明翰队认为他们能够很轻松地战胜诺丁汉森林队，根本就不用他们的主力球员出手；另一方面是伯明翰队队足总杯不看重，就算输了他们也无所谓。

　　英格兰足总杯确实是一个份量非常重的杯赛，甚至要远爆英格兰联赛杯几条街，但是伯明翰队还是不重视这英格兰足总杯。

　　这倒不是说伯明翰队看不起英格兰足总杯，而是他们没有那个精力和实力去争夺英格兰足总杯。

　　伯明翰队是升班马，他们的板凳深度虽然算是历届升班马中板凳深度最强大的球队之一，但是他们的板凳深度依旧没有达到三线作战的标准，甚至是两线作战都有些勉强。

　　所以，伯明翰队自然不会认不清现实，贪图太多的东西？

　　现在伯明翰读的主要精力是放在了英格兰联赛杯和联赛中，英格兰联赛杯伯明翰队已经进入了半决赛，距离决赛仅仅一步之遥，他们自然不会放弃英格兰联赛杯。

　　在联赛中，伯明翰队现在也是排名联赛第四，有冲击欧洲冠军联赛的资格，他们当然也不会放弃联赛，所以之后放弃足总杯了。

　　当然也不能够说足总杯以来就放弃，麦克利什也想用足总杯练一下兵，让伯明翰队的替补球员和预备队的球员们得到锻炼。

　　去到客场之后，伯明翰队的替补球员和预备队的球员们则是很珍惜这样的比赛的机会，他们自然希望能够获得更多的比赛机会，他们就要全力地去拼搏足总杯。

　　只有在足总杯中走得更远，他们出场比赛的机会才会更多。所以，虽然说伯明翰俱乐部是放弃了足总杯，不看重足总杯的。但是伯明翰队的替补球员和预备队球员们没有放弃，他们全力去拼搏，希望走得更远。

　　在对阵诺丁汉森林队的时候巴里·弗格森终于伤愈复出了，他出现在了首发名单中，不过他的状态还不是很好，经常出现失误，导致了伯明翰队在比赛中并没有占据着绝对的优势。

　　诺丁汉森林队则是表现得很不错，经常威胁到伯明翰队的球门，甚至差一点攻破了伯明翰队的球门。

　　伯明翰队的预备队球员们和替补球员们虽然有心，但是无奈状态不好，多次积极进攻都无功而返，还差点丢球，让他们心里着急不已。

　　这场比赛两队最终打成了零比一，伯明翰队在比赛的最后时刻凭借着对手的乌龙球，幸运的战胜了对手，晋级了英格兰足总杯的下一轮比赛。

　　这场比赛，伯明翰队真心是非常的幸运，最后竟然凭借着一个乌龙球获得了升级晋级了下一轮比赛。这让伯明翰预备队的球员们和替补球员们是松了一口气，还好晋级了下一轮比赛。

　　结束了这一场比赛之后，伯明翰队就开始为周末的联赛做准备了。

　　周末的联赛对于伯明翰队来说非常的重要，对于东方辰来说则是更加的重要了，因为周末，伯明翰队将在自己的主场迎战红魔曼联队。

　　现在曼联队是排名英超联赛的第二位，但是他们领先伯明翰队则是仅仅一分而已。这一场比赛的结果足以影响到联赛积分榜的排名变化，伯明翰队自然是希望能够战胜红魔曼联队，超越红魔曼联队，重返联赛第二。

　　东方辰和红魔曼联队之间的恩怨那是大家都很清楚的，在双方本赛季的第一次交锋中，东方辰就直接干掉了红魔，在老特拉福德球场狠狠地羞辱了一把红魔曼联队。

　　现在双方的第二回合比赛又要到来了，对于这一场比赛外界可是非常的关注。许多人都在等待着这一场比赛的开始，他们要看看东方辰在这场比赛中会有怎样的表现？

　　据说当初东方辰离开曼联队的时候是有内幕的，当初东方辰是不想离开曼联队的，东方辰是被曼联队给赶出来的。

　　有一些记者甚至还挖出了很多消息，据说当初曼联队是想将东方辰给卖回中国的。当时东方辰并不想回中国的，双方为这事情是闹得不可开交，甚至结下仇恨。

　　这些媒体记者们是说东方辰现在心里是非常恨红魔曼联队，只要对阵红魔曼联队的时候，东方辰都会非常的来劲，就像当年的埃托奥对阵皇家马德里一样。

　　有些媒体记者还说，东方辰现在无时无刻不想报仇，现在伯明翰队对阵曼联队，这正是东方辰想要的，所以这一场比赛绝对非常的厉害，东方辰将会放曼联队不好过。

　　而且，现在东方辰的状态非常的好，前不久伯明翰队刚刚和切尔西队死磕过，正是因为东方辰的出色发挥，伯明翰队才在主场二比二战平了切尔西队。

　　现在伯明翰队又要对阵曼联队了，媒体记者们都认为伯明翰队将会延续他们之前的表现，尤其是东方辰，东方辰的战力肯定会再次提升，这对于曼联队来说绝对不是什么好消息。

　　现在外面对于这场比赛已经是炒得沸沸扬扬了，说什么东方辰将曼联队恨到了骨子里，这一场比赛，东方辰一定就会给红魔曼联队一个教训的。

　　当然，也不是所有的媒体都这么报道这场比赛，现在冬季转会大门已经打开了，一些媒体都在报道着，红魔曼联队有意请回东方辰，让东方辰回归曼联队，为红魔效力。

　　这个时候，一些媒体就声称，阿莱克斯·弗格森非常看重东方辰，他希望能够在这个冬天将东方辰带回老特拉福德球场。

　　而且，这些媒体还说道东方辰其实也有心要回到曼联队，他们说东方辰是一个非常坚强而且爱好挑战的倔脾气的一个人，他有着那种从哪里跌倒就从哪里爬起来的倔强。

　　而且，现在阿莱克斯·弗格森非常看好东方辰，他们认为东方辰应该会在这个冬天转会曼联队。而这一场比赛，将是东方辰为伯明翰队出战的对手一场比赛。

　　一些媒体纷纷炒作这场比赛，东方辰在伯明翰队的最后一场比赛竟然是对阵自己的老东家也是新东家，这一场比赛真心值得所有人关注，这是一场不容错过的经典比赛。

　　现在外界可是吵吵得非常厉害，仿佛东方辰真的就要在这一场比赛之后离开伯明翰队，加盟曼联队一样，这让许多的伯明翰球迷非常的不爽，他们纷纷咒骂这些该死的媒体，胡编乱造。

　　现在这个情况可是越演愈烈，谁都不知道那个消息是真的？那个消息是假的？所以，这些媒体都涌向了曼彻斯特和伯明翰，他们要去想两位当事人寻求答案。

　　距离比赛还有几天时间，但是伯明翰已经聚集了非常多的媒体记者，他们都围向了伯明翰队的训练基地，希望能够采访到这次事件的主人公东方辰，当然能够采访一下麦克利什也是可以的。

　　这影响到了伯明翰队的备战，这让麦克利什其实是非常的生气的，他立即示意工作人员赶走这些媒体记者，不能够让这些记者干扰到伯明翰队的备战，曼联队可是一个非常强大的对手，伯明翰队必须要小心谨慎。

　　媒体记者自然对伯明翰人的做法非常的不满意，一个个脸上都写着愤怒。


第308章 比赛前激烈的口水仗

　　媒体记者们涌向了伯明翰，可是伯明翰人一点都不配合，这让媒体记者们是非常的生气，有些家伙就开始在报纸上诋毁伯明翰人，伯明翰人明明没有接受媒体记者的采访，他们偏偏要按上说伯明翰人接受了他们的采访。

　　一些媒体报纸上说伯明翰队的住教练麦克利什接受了媒体记者们的采访，说麦克利什在接受媒体记者们采访的时候是这样说的：“曼联队的实力是不错，但是我认为这场比赛获胜的依旧是我们伯明翰队，就像本赛季双方首回合的比赛一样，我将死死地将曼联队给压在身下，他们绝对不可能超过我们。”

　　这个还算是不错的，有的媒体刊登的报道更加的不堪入耳。

　　有的媒体是这样报道的，上面写着麦克利什的采访，麦克利什是这样说道的：“曼联队？就是那只有眼无珠的球队？我真不明白他们现在为什么还敢如此大张旗鼓地说要将伊斯特给带回去？这群家伙是脑子有问题吗？当初他们是怎么送走伊斯特的？现在眼见伊斯特牛逼了，又想将伊斯特弄回去了？你们他妈的将伊斯特当成什么了？货物吗？”

　　还有更加恶劣的，他们报道的麦克利什直接对曼联队疯狂地喷粪，大肆地咒骂，将曼联队贬低得一文不值。

　　看到这些报道之后，曼联队的球迷是气愤不已，这该死的麦克利什简直就是渣滓，垃圾，恶棍！

　　曼联队的球迷则是疯狂地咒骂着麦克利什，同时希望球队能够狠狠地教训伯明翰队，让伯明翰知道他们曼联队不是谁都能够惹得起的。

　　曼联队的球迷对于这一场比赛是等不及了，他们迫不及待地想要看见自己的球队狠狠教训练伯明翰队，看见伯明翰人哭鼻子的景象。

　　当然，这些媒体也有非常多的家伙直接杜撰了东方辰接受采访所说的消息。

　　这个时候，就出现了很多分歧了，有的媒体报道则是说东方辰自己亲口承认他是想要回到红魔曼联队的。他队红魔曼联队依旧有好感，非常渴望回到红魔，为曼联队比赛。

　　也有的媒体则是报到的是说东方辰非常痛恨曼联队，他从来没有想过再回到曼联队，就算曼联队弄八抬大轿抬他回去，他都不会回去的，他和曼联队是势不两立。

　　还有的媒体报道说，东方辰就是要借助这一场比赛让曼联人后悔，后悔当初他们的行为，狠狠地羞辱一番曼联队，来发泄他心中的怒火。

　　这样的言论让曼联队的球迷看到之后，曼联队的球迷也是非常的愤怒，你丫的东方辰是什么？不就是我们红魔抛弃的垃圾么？你丫的有什么资格这么说？这么做？

　　曼联队的球迷立即对东方辰进行了疯狂的抨击和咒骂，甚至还有非常多的红魔球迷喊出坚决不要引进东方辰的口号，他们不认为东方辰配得上曼联队，他们曼联队绝对不是东方辰这样的垃圾能够待的。

　　媒体记者们就是这么弄的，在伯明翰队这里得不到消息，他们自然就冲向曼彻斯特，他们要去采访曼彻斯特的球员。

　　曼联队倒是要比伯明翰队开放很多，曼联队的球员们都接受了媒体记者们的采访，不想伯明翰队那么小家子气。

　　当然，媒体记者们在采访曼联队的球员们的时候，他们还将他们杜撰的那些东方辰和麦克利什的说话告诉了红魔曼联队的球员们。

　　红魔曼联队的球员们在得知了这样的报道之后，他们的心里非常的不爽，怒气十足。

　　红魔的当家球星鲁尼在接受媒体记者的采访的时候，冷冷地说道：“我真不明白伯明翰人哪里来的底气？他们不过是升班马而已，他们真以为他们就是英超的豪门了啊？在我看来，伯明翰队根本不值一提，他们的实力有限，根本就不能够对我们曼联队造成任何的威胁？”

　　鲁尼同志还说道：“麦克利什这个人肯定以为他们现在排名联赛第四就以为他们很了不起了，真是没有见过世面。他们靠着运气爬到这里，还真一下子忘记了自己是谁了啊？”

　　鲁尼还说道：“战胜伯明翰队那是轻而易举的事情，我不认为这一场比赛会有什么困难，战胜他们很容易，我认为这场比赛的结果到这里就已经注定了，这是伯明翰人改变不了的事情。”

　　当然，鲁尼也没有忘记打击一下东方辰，他说道：“对于东方辰，我非常的熟悉，他的实力如何我更是非常的清楚，虽然这一年多他有一些进步吧。但是他依旧不能够达到我们曼联队的要求，我们曼联队的大门依旧不会向他打开，他也就能够在伯明翰队这样的球队效力一下，想去欧洲豪门，不可能。”

　　在得知了鲁尼的这番话之后，东方辰是真的非常的气愤，这该死的小胖子竟然敢在这么说他？

　　东方辰很生气，直接接受媒体记者，说道：“当然，我怎么能够达到曼联队的水准呢？半个多赛季仅仅打进十个球的水准，我他娘的还真达不到，曼联队的水准真是高啊，高得我都只有仰望的份儿了。”

　　东方辰这是在赤裸裸地讽刺鲁尼，鲁尼这家伙本赛季的进球数刚刚达到十个，这就成为了东方辰攻击鲁尼的借口。

　　在得知东方辰如此说之后，鲁尼是非常愤怒，这该死的蝼蚁竟然敢这么调侃他，鲁尼很气愤，非常的愤怒。

　　鲁尼在媒体记者面前说道：“某些人不要以为这个赛季有点成绩就尾巴翘到天上去了，你丫的也就狗屎运好一点，下个赛季，下下个赛季你丫的达到如此成绩的时候再来说我吧，英超菜鸟！”

　　鲁尼是非常痛恨东方辰了现在，他心里憋着一股劲儿，要狠狠地教训一下东方辰和伯明翰队。

　　曼联队阵中的贝尔巴托夫在赛前也接受了媒体记者们的采访，贝尔巴托夫本来就非常的不爽东方辰，在本赛季之初，两人接下梁子，贝尔巴托夫当时是恨死了东方辰。

　　贝尔巴托夫就和东方辰杠上了，本来有一点时间，贝尔巴托夫在进球数上是超越东方辰，那段时间他可是非常的来劲，非常的兴奋，狠狠地羞辱着东方辰。

　　可是没过多久，东方辰就在进球数上超越了贝尔巴托夫，并且死死地将贝尔巴托夫给压在身下，根本就没有给贝尔巴托夫任何的机会，而且东方辰更是将贝尔巴托夫之间的差距给拉得很开。

　　那段时间，媒体可是没少讽刺贝尔巴托夫，这让贝尔巴托夫心情非常的糟糕，非常的不爽。而之后，东方辰将差距越来越大，东方辰都没有心思和贝尔巴托夫比了，直接无视贝尔巴托夫。

　　这让贝尔巴托夫更加的生气，更加的气愤，心里是恨死了东方辰。

　　或许是看见了东方辰表现得非常的厉害，再看见贝尔巴托夫在前场那个懒散的样子，阿莱克斯·弗格森对贝尔巴托夫是越来越不满意，多次公开表示说贝尔巴托夫在球场上的时候太懒惰了，希望贝尔巴托夫能够更加积极一点。

　　贝尔巴托夫心情更加的糟糕，他看不惯东方辰，恨死了东方辰。

　　当然，贝尔巴托夫在接受媒体记者们采访的时候，贝尔巴托夫说过他不会有任何的改变，他目前的踢球方式最适合他，这样他随便都能够将单赛季进球数达到二十个。

　　这样的话，贝尔巴托夫为什么要改变呢？他一点都不会改变，这让阿莱克斯·弗格森心里非常的不爽。

　　现在贝尔巴托夫可是恨死了东方辰，在接受媒体记者们采访的时候，他是这样说道的：“伯明翰队的实力也就那样，和我们曼联队的差距很大，他们是不可能战胜我们的。”

　　当然媒体记者们在贝尔巴托夫的面前当然会提及东方辰，不提及东方辰这简直太浪费了。

　　眼见媒体记者们提到东方辰，贝尔巴托夫的脸色瞬间不好看了，他立即说道：“东方辰我不了解，但是曼联阵中的球员们都非常的了解，我想他们询问过东方辰的情况，他的实力真心糟糕，我根本不知道他为什么能够在英超立足的？”

　　媒体记者也有提到了东方辰现在精彩的表现，他可是打进了二十一个联赛进球的超级射手啊，贝尔巴托夫现在也才不过打进十一个进球而已啊，这家伙有什么资格这么说东方辰？

　　如果东方辰都没有能力立足英超的话，那么贝尔巴托夫就更没有能力立足英超了，真不知道贝尔巴托夫同志从哪里来的优越感。

　　贝尔巴托夫说道：“在伯明翰队，几乎所有的人都在为他服务，如果在所有伯明翰人的支持下，他要是不能够打进几个球，那说明他根本就不应该从事足球这个行业。”

　　贝尔巴托夫说道：“如果球队所有的人都为我服务，以我为核心，我的进球肯定会超过东方辰这家伙的。他现在取得的成绩根本就不足道。”

　　贝尔巴托夫真心是将东方辰贬低得一文不值啊，看得出来，贝尔巴托夫的心里是恨死了东方辰。

　　在得知了贝尔巴托夫如此说之后，东方辰都懒得去打理贝尔巴托夫，他只是呵呵笑了两声，就直接转身离开了，那对贝尔巴托夫的不屑体现得淋漓尽致。

　　贝尔巴托夫得知东方辰的反应之后，他是差点气晕过去，东方辰这家伙简直太气人了，这个该死的恶棍，老子终有一天要让你付出代价的，惨烈的代价。

　　这；两人在赛前的口水仗可是给这场比赛增添了更多的看点，无数的球迷都在等待着这一场精彩比赛的开始，对于这一场比赛，他们已经是迫不及待了。


第309章 这是红魔的复仇之战

　　在比赛之前，曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森同志也接受了媒体记者们的采访，他在接受媒体记者采访的时候是这样说的：“伯明翰队真的是出乎了很多人的预料，他们的实力比很多人想象的都还要强大，他们能够取得现在的成绩是正常的。”

　　谁都没有想到阿莱克斯·弗格森同志竟然会称赞伯明翰队，他们都非常的惊讶，很吃惊。

　　阿莱克斯·弗格森在这里混迹这么多年了，他哪里看不出来这些都是这些该死的媒体记者搞出来，他才不想着了这些媒体记者的道，为这些媒体记者赚眼球呢。

　　阿莱克斯·弗格森说道：“伯明翰队是我们曼联队非常强劲的对手，对于这一场比赛我们一定会全力以赴，不会给伯明翰队任何机会的。当然我们也会非常的小心，伯明翰队很强。”

　　阿莱克斯·弗格森提到伯明翰自然不会不提及东方辰，对于东方辰，阿莱克斯·弗格森也感觉非常的惊讶。当初决定送东方辰离开的时候，他是绝对没有想到东方辰会取得现在这样的成绩的。

　　如果当初他知道一年多以后的东方辰会如此厉害的话，他是说什么也不会同意东方辰离开的，现在想想他还是很后悔的。

　　当然，这个世界上知道阿莱克斯·弗格森为此事后悔的人只有一个，那就是他自己。

　　阿莱克斯·弗格森从来都不会再外人面前表露这些，他给人的感觉就是阿莱克斯·弗格森根本就不在乎，即便放走东方辰对于曼联队来说是一个错误的决定，一次失误，但是阿莱克斯·弗格森依旧平静。

　　对于阿莱克斯·弗格森来说，他们是红魔，是曼联。少了一个东方辰根本就不会有任何的问题？少了一个东方辰，还有千千万万东方辰西方辰供他们选择，因为他们是曼联。

　　曼联队从来不会缺少实力派球员的加盟，现在这个世界上有多少实力派球员梦想着加盟曼联队？

　　曼联队最不缺的球员，你一个东方辰算得了什么？他们可是连克里斯蒂·罗纳尔多和大卫·贝克汉姆这样的球员都能够动不动送走，你东方辰又算得了什么？

　　不过，在媒体记者面前，阿莱克斯·弗格森是这样说的：“东方辰的变化确实超乎了我们的预料，没有想到他的成长竟然会这么大，真是让我们很吃惊，真的，现在的他实力很不错。”

　　听到阿莱克斯·弗格森如此说，下面的媒体记者们立即来了精神，纷纷提问着阿莱克斯·弗格森，曼联队是否有引进东方辰的意思？

　　阿莱克斯·弗格森呵呵一笑道：“现在东方辰可是转会市场上非常受关注的球员，现在非常多的豪门球队都希望能够引进东方辰，我们曼联队现在却还是在考虑之中，东方辰有东方辰的好，但是我们必须要考虑清楚，东方辰是否适合曼联队。”

　　听到阿莱克斯·弗格森同志如此说，现场的媒体记者们一下子来了精神，阿莱克斯·弗格森都这么说了，看来曼联队是真的有引进东方辰的意思啊，看来东方辰很快就要重返曼联了。

　　媒体记者又询问了阿莱克斯·弗格森对于东方辰和贝尔巴托夫两人的看法，问阿莱克斯·弗格森更看好两人中的谁？

　　阿莱克斯·弗格森微微苦笑然后说道：“这两位球员根本就不是一个类型的球员，他们在球场上的作用也不相同，根本就没有可比性。”

　　媒体记者们自然不会就这么轻易地放过阿莱克斯·弗格森，他们提问到：“如果曼联队引进就了东方辰，曼联队是否还会有贝尔巴托夫的位置，你将如何处理两人之间的关系呢？”

　　阿莱克斯·弗格森脸上的笑容没有了，他淡淡地说道：“谈论这个事情一点意义都没有，这个情况现在根本就不存在，我也不会去考虑这些问题的，好了，今天就到这里。”

　　回答完这个问题之后，阿莱克斯·弗格森就直接离开了，没有再接受任何的采访。

　　阿莱克斯·弗格森倒是没有曼联队的球员们那么有火药味，甚至他还非常低赞赏伯明翰队，这是所有人都没有预料到的，看来这一场比赛并比像大家想象的那样火爆十足啊。

　　第二天，曼联队立即启程奔赴伯明翰，他们要去客场为这场比赛做准备了。

　　从曼彻斯特到伯明翰坐火车只要一个半小时，但是曼联队还是提前了一天去到了伯明翰，去准备这一场比赛，从这里也能够看出曼联队对于这一场比赛是非常的重视。

　　曼联队也并不是下去到伯明翰队的，而是一大早就从曼彻斯特出发了，来到伯明翰队的时候也不过上午十点过一点的样子，他们来得真的是非常的早了。

　　当然，曼联队的球员们没有受到伯明翰球迷们的欢迎，伯明翰队的球迷都懒得理会曼联队，根不会做出利物浦队球迷所做出的那些事情来。

　　这样曼联队也乐得清静，这自然也让阿莱克斯·弗格森非常的满意，这样的备战环境当然是最好的了。

　　来到伯明翰之后，下午曼联队就有训练，而且还是去圣安德鲁斯球场去适应性训练。伯明翰队在这方面也没有为难曼联队，他们不屑在这些方面搞手段，他们要堂堂正正地战胜曼联队。

　　曼联队在伯明翰队的主场圣安德鲁球场内的训练时间还是蛮长的，伯明翰队也没有在这方面给予曼联队制造任何的麻烦，这让阿莱克斯·弗格森很高兴，伯明翰队视乎也不错啦。

　　伯明翰队的球员们则是在沃斯特训练基地训练，没有去圣安德鲁斯球场训练，他们对于这球场很熟悉，根本就不用赛前去踩场。

　　曼联队的球员们在圣安德鲁斯球场适应场地的时候，可是有着非常多的媒体记者们蜂拥而来，想要采访曼联队的人员们，并且拿到一些一手资料。

　　可是，曼联队方面直接进行的是封闭训练，根本就不对媒体记者和球迷们开放，媒体记者们自然就没有拿到他们想要的东西，这让媒体记者们心里是非常的不舒服，曼联人也太不讲究了吧。

　　这一天过得很快，第二天立马就来到了，这一天在正是伯明翰队主场对阵曼联队的比赛日。

　　这一天，伯明翰队的球员们都身穿着蓝色的主场球衣来到圣安德鲁斯球场去为伯明翰队加油助威。

　　今天伯明翰队的对手是曼联队，非常多的伯明翰队的球员们都去到了现场观看这一场比赛，伯明翰队的球迷们都知道东方辰和曼联队之间的恩怨，他们都来到现场为东方辰造势。

　　当天可是非常非常多的球迷来到了现场，甚至还有非常多的球迷因为没有票进了球场，呆在球场外的呢，可是他们也没有选择离开，而是留在了广场，在哪里观看着这场比赛，为伯明翰队加油打气。

　　伯明翰队的大巴车到来的时候，现场的伯明翰球迷可是非常的激动非常的兴奋，纷纷高呼着东方辰的名字，为东方辰加油助威，东方辰现在伯明翰球迷心目中最崇拜的球员明星。

　　从大巴车上走下来的时候，东方辰立即向着伯明翰队的球员们挥手致意，现场伯明翰队的球迷立即疯狂地尖叫起来，兴奋地呼喊着东方辰的名字，东方辰俨然成为了他们心目中的国王。

　　曼联队的大巴车也正好到来，车上的曼联队球员们正好看到这一幕，他们纷纷吃惊，没有想到东方辰在伯明翰队竟然会如此受欢迎，而贝尔巴托夫看到这样的情况则是眉头紧皱，心中嫉妒不已。

　　双方的球员们走进了更衣室，然后进入球场热身，现场的球迷在这个时候就开始欢呼起来。

　　今天也有很多的曼联队球迷来到了圣安德鲁斯球场看球，因为曼彻斯特距离这里很近，他们很多人都来了。

　　现场曼联队的球迷就在为曼联队加油打气。

　　很快，双方的球员们热身完毕，回到了更衣室聆听着主教练最后的战术布置。

　　“观众朋友们，球迷朋友们，大家好，这里是天空体育，我是安迪·格雷。”天空体育对于这场比赛是非常的重视，他们进行了现场直播。

　　“球迷朋友们，大家好，我是你们熟悉的解说员马丁·泰勒，很高兴在这里见到大家。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　“今天，我们为大家到来的是本赛季英超联赛的第二十一轮的比赛，对阵的双方是伯明翰队和曼联队。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“这两支球队可是非常的厉害，伯明翰队现在排名英超联赛的第四名，而曼联队则是排名英超联赛的第二名，不过两队之间的分差只差一分，这一场比赛的结果很有可能颠覆现在的积分榜。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　“是的，这场比赛对于伯明翰队来说可是非常的重要，如果他们战胜了曼联队，他们就将超越曼联队，很有可能登上英超联赛第二的位置。当然，曼联队肯定不会看着这样的事情发生的。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　“这一场比赛是伯明翰队的主场，这也是本赛季双方的第二次交手了，在第一次交手的时候，伯明翰队在客场老特拉福德球场是战胜了曼联队，当时，伯明翰队的队长东方辰完成了帽子戏法，让所有人大吃一惊。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　“现在双方的第二次交手到了，这是曼联队一个绝佳的报仇机会，他们肯定会想捉妖一雪前耻的。当然，这也是难度的。不知道这场比赛究竟是红魔曼联队一雪前耻呢。还是伯明翰队双杀曼联队呢？请大家摒住呼吸，我们拭目以待！”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　这个时候，现场的气氛都已经安静下来了，这正是暴风雨之前最后的宁静。

　　就在这个时候，双方的球员们从更衣室里走了出来，来到了球员通道里，他们就在站在那里，等待着出场。

　　比赛，一触即发！


第310章 一反常态的伯明翰队

　　“比赛马上就要开始了，现在我们来为大家介绍一下今天双方的首发名单。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“首先由我来为大家介绍一下今天客队曼联队的首发名单。”天空体育的解说员马丁·泰勒立即说道，“今天阿莱克斯·弗格森排出的是一个四四一一的阵型，门将的位置上是范德萨。”

　　“在四后卫的位置上则是加里·内维尔、里奥·费迪南德、维迪奇和拉斐尔。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道，“在四中场的位置上是瓦伦西亚、卡里克、斯科尔斯和吉格斯。今天纳尼没有首发，坐在替补席上。”

　　“在前腰线上的则是鲁尼，顶在最前面的则是贝尔巴托夫。”天空体育的解说员马丁·泰勒介绍完了曼联队的首发阵容。

　　这个阵容是曼联队常用的阵容，唯一的变化就是瓦伦西亚顶替了纳尼，这让大家有些出乎意料。

　　瓦伦西亚是被人们称之为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的替代品，曼联队方面还是很看重他的，但是他转会曼联之后就受了很严重的伤，上半个赛季踢的比赛不多，没有超过两位数，今天他竟然顶替了纳尼首发，这确实有些出乎意料。

　　“这就是曼联队今天的首发名单了，接下来由我来为大家介绍一下今天主队伯明翰队的首发名单。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“今天麦克利什排出的是一个四四二的阵型，门将的位置上是乔·哈特。”天空体育的解说员安迪·格雷看着手中的资料说道。

　　“在四后卫的位置上则是史蒂芬·凯尔、里奇维尔、詹姆斯·柯林斯和齐姆邦达，今天大卫·墨菲坐在了替补席上，这是一个变化。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“在四中场的位置上则是塞巴斯蒂安·拉尔森、凯文·博阿滕、寄诚庸和李青龙，不知道什么时候，韩国球员寄诚庸坐稳了伯明翰队的首发，真是有些让人意想不到。”天空体育的解说员安迪·格雷继续说道。

　　“在锋线上的两人则是凯文·菲利普斯和东方辰，今天斯图里奇坐在了替补席上。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“以上就是今天双方的首发名单了，现在双方的球员们已经出场了，比赛马上就要开始了。”天空体育的解说员安迪·格雷有些激动。

　　双方的球员们入场了，现场双方的球迷立即将炙热的掌声送给了双方的球员们，他们热情地为双方的球员们欢呼，呐喊。

　　东方辰作为伯明翰队的队长，他走在队伍的最前面。在东方辰的身边则是曼联队的队长加里·内维尔。

　　东方辰和加里·内维尔曾经是队友，但是真的不熟悉，东方辰在曼联队阵中真的是一个朋友都没有，偶不，有一个，就是现在已经退役的挪威前锋索尔斯克亚。

　　东方辰美没有去看加里·内维尔，加里·内维尔也没有去看东方辰，两人就仿佛是陌生人一样。

　　倒是加里·内维尔身后的鲁尼转头狠狠地瞪了一眼东方辰。

　　东方辰没有理会，双目紧紧地盯着前方，迈着大步走进了球场，接受主场球迷的欢呼声。

　　双方的球员们站成一排，进行着赛前的仪式。

　　然后，东方辰和加里·内维尔两人被叫到一边去了，两人要进行的是挑边的仪式，即便是在这个时候，东方辰和加里·内维尔两人都没有任何的言语上的交流，十足的陌生人。

　　这就仿佛东方辰从来没有在曼联队待过一样。

　　主裁判霍华德仔细地看了看两人，心中有些不解，这两人之前不是队友吗？怎么回事这样一个状态？

　　当然，霍华德不是那么八卦的人，他自然也不会去询问两人，他立即向两人说道：“猜正反面，猜中的球权，没猜中的要挑边权，你们选吧？”

　　东方辰没有说法，只是伸手示意了一下，让加里·内维尔先选吧，这里毕竟是圣安德鲁斯球场，东方辰作为地主，自然要尽一下地主之谊了。

　　加里·内维尔自然也没有推迟，立即说道：“我选正面吧！”

　　东方辰微微点了点头，然后说道：“那我就选反面！”

　　霍华德看了看两人，又将硬币正反面指给两人看了看，得到两人肯定的回答之后，霍华德才一把将足球扔向了天空，硬币立即在空中急速地旋转，在风中伴随着银零零的响声，然后摔倒了草皮上。

　　三人的目光都投放到了草皮上的硬币上——反面！

　　霍华德立即说道“反面，你们已经看到了，伯明翰队的球权，曼联队的挑边权，对吗？”

　　东方辰和加里·内维尔两人立即点头，表示是这样的，很正确。

　　霍华德眼见两人认同，他立即捡起了草皮上的硬币，淡淡地对加里·内维尔说道：“这下到你们曼联队了，挑哪边吧？”

　　加里·内维尔转头看了看，然后直接说道：“就现在这个半场吧，不用换了！”

　　霍华德点了点头，对两人说道：“伯明翰队球权，回去准备吧，比赛马上就开始了。”

　　东方辰立即向着霍华德伸出了自己的右手，和霍华德握手之后，东方辰又和加里·内维尔握手，然后立即转身离开。

　　回到自己的半场，东方辰立即示意凯文·菲利普斯上前来和他准备开球，凯文·菲利普斯立即上前来，和东方辰站在了中圈里。

　　“偶看样子是伯明翰队拿到了球权，比赛马上就要开始了。”天空体育的解说员安迪·格雷心里有些激动地说道。

　　双方的球员们在球场内站好着，双方的球迷是非常的紧张，都在等待着比赛的开始。

　　主裁判霍华德在对着表，看着时间，就在这时候，场边的第四官员示意霍华德比赛可以正式开始了。

　　霍华德左右看了看没有发现任何异常的经常，然后双腮一鼓，吹响了口中的哨子：嘟！

　　中圈路，东方辰立即将足球一点，然后自己飞速地冲进了曼联队的半场，凯文·菲利普斯则是一脚将足球回传给了后场的凯文·博阿滕。

　　“好的，霍华德已经吹响了口中的哨子，比赛正式开始了。首先开球的是主队伯明翰，他们身穿着传统的蓝色球衣，正从频幕的左侧向右侧进攻。曼联队则是身穿着他们传统的红色球衣，从频幕的右侧向左侧进攻。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　比赛一开始，伯明翰队一改常态，立即借助主场之利，疯狂地进攻。这是曼联人没有想到的。曼联人都以为伯明翰队肯定会先稳住防守，伺机反击。

　　曼联队的战术自然就是进攻，曼联队有这个自信。

　　而鲁尼和贝尔巴托夫两人则是等不及了要好好地教训一下伯明翰人了，他们自然是希望比赛一开始就发动凶猛的进攻，去威胁伯明翰队，让伯明翰人知道他们的厉害。

　　可是，比赛一开始的进程并不像他们想象的那样，伯明翰队一开场就发动了猛烈的进攻，让他们有些措手不及。

　　中场凯文·博阿滕过掉了扑上来的贝尔巴托夫，然后带球向前。

　　被过掉之后，贝尔巴托夫就没有回追逼抢的意思，他就开始在前场磨洋工，等待着机会。这家伙的踢球方式就是这样，在前场从来不参与什么逼抢的，这不是他踢球的风格。

　　所以凯文·博阿滕过掉贝儿阿巴托夫之后，他才继续带球前进，而不是传球。

　　凯文·博阿滕带球前进，曼联队的前腰鲁尼立即冲上来，上来拦截阻挡凯文·博阿滕。

　　凯文·博阿滕直接一个加速变向过掉了鲁尼，但是鲁尼没有放弃，继续疯狂地回追干扰着凯文·博阿滕，凯文·博阿滕只好将足球传向了边路，边路的塞巴斯蒂安·拉尔森接住了足球。

　　接住足球的塞巴斯蒂安·拉尔森直接一个拉球闪躲，躲过了冲上来的瓦伦西亚，然后他猛地加速前进，但是瓦伦西亚追得很紧，而且瓦伦西亚的速度很快，塞巴斯蒂安·拉尔森有些扛不住，所以他突然一个急停转身，晃过了没有准备的瓦伦西亚。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森立即将足球横传，足球快速地向中路一滚，足球来到了寄诚庸的脚下。

　　寄诚庸的特点就是传球，无论是长传球还是短传，他的传球精准度都很快，而且能够传出非常有威胁的致命球来。

　　接住足球，寄诚庸没有停歇，直接送出一脚长距离的贴地穿越球，足球直接滚向了前插的东方辰。

　　此时东方辰的跑位很精妙，他先是假装向中路前插，吸引了曼联队防守球员们的注意力之后，他突然变向，杀向了曼联队禁区肋部的位置。

　　当东方辰跑到这个位置的时候，足球正好滚到了东方辰的脚下，现场伯明翰队的球迷立即兴奋地尖叫起来。

　　“机会！寄诚庸的妙传，东方辰有机会了。”天空体育的解说员安迪·格雷立即大声地欢呼起来。

　　费迪南德眼见东方辰在这个位置拿球，他立即扑了上来，但是他扑得并不猛，他是收着的，没有给东方辰任何的机会，而且还封住了东方辰射门的线路。

　　眼见着身前的费迪南德，东方辰心中是没有任何的紧张，但是他也没有小看费迪南德。虽然费迪南德已经渐渐地老了，但是他正面防守的能力还是很强的。

　　东方辰立即将足球向边上一拨，一个虚晃，费迪南德并没有吃晃，依旧坚定地站在了东方辰的身前，不给东方辰任何机会。此时，曼联队的边后卫加里·内维尔也扑了上来，和里奥·费迪南德形成了前后夹击，东方辰危险了。

　　可是，东方辰刚刚虚晃之后，他突然将足球轻轻向中路一捅，足球快速地横移。这让费迪南德都有些惊异，他没有想到东方辰会突然传球，此时他反应过来已经来不及了。

　　“凯文·菲利普斯爆射！”天空体育的解说员安迪·格雷突然兴奋地咆哮起来，声音非常的响亮。


第311章 红魔曼联队内部问题

　　嘣的一声，冲上来的凯文·菲利普斯一脚狠狠地抽中了足球。

　　足球立即如出膛的炮弹一般带着强烈的呼啸声急速地射向了曼联队的球门。

　　现场曼联队的球迷脸色一下子就变了，变得有些阴沉，有些惊讶，和有些不安。

　　球门前，范德萨则是如一只疾速眼镜蛇一样，一直安静地等待着，观察着猎物，等待着致命一击的机会。

　　在足球飞过来的时候，范德萨突然发动，就如同天空中翱翔的雄鹰扑兔一般发动了迅猛一击，身体侧飞出去，单掌将足球给拍出了底线。

　　“哇哦，神奇的一扑，范德萨！老当益壮，威风不减当年啊！”天空体育的解说员马丁·泰勒立即呼喊道。

　　啪啪啪！

　　现场曼联队的球迷立即将热烈的掌声送给了曼联队的守护神范德萨，现场曼联队的球迷还大声地呼喊着范德萨的名字，为其加油欢呼。

　　伯明翰队的球迷则是失望的叹息，很可惜。

　　“伯明翰队的这次进攻让我们眼前一亮，几乎所有人的注意力都在东方辰的身上，可是就在这个时候，东方辰将足球给传了出去，可惜的是凯文·菲利普斯的射门没有攻破范德萨的十指关，角球！”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　是的，角球，伯明翰队获得了角球的机会。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森立即去到了角球区，他要主发这个角球。

　　东方辰和詹姆斯·柯林斯等人立即涌进曼联队的禁区，他们要争夺这一个角球。

　　眼见着东方辰等人走进来，曼联队的防守球员们立即警惕起来，费迪南德立即走到了东方辰身边，对东方辰进行贴身的保护，寸步不离。

　　曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森给费迪南德看了伯明翰队和切尔西队的比赛，他主要让费迪南德看看特里是怎么防守东方辰。

　　可以说特里是目前为止防守东方辰最成功的后卫，没有之一，他让东方辰在禁区里没有任何的机会，将他的危险降低在地最小。

　　不过，特里还是没有彻底盯死东方辰，他还是让东方辰取得了两个进球。

　　其实这两个失球和特里是没有太大的关系的，东方辰这家伙已经撤出禁区很远了，特里当然不会跟着东方辰冲出太远，否则这禁区就完蛋了啊。

　　所以，总体来说特里防守东方辰还是非常成功的，阿莱克斯·弗格森希望这个能够给于费迪南德以提示，让他好好地盯防东方辰。

　　现在费迪南德就像特里一样紧紧地挨着东方辰，不给东方辰任何的空间。

　　东方辰能够感受到费迪南德给予他的压力，但是费迪南德给予东方辰的压力要比特里给他的压力要小一些。

　　现在的费迪南德正面防守能力是很强的，但是在其他方面费迪南德的防守能力已经下降了很多，尤其是在转身，或者是拼速度的时候，费迪南德根本就无法跟着东方辰，费迪南德绝对要被东方辰完爆的。

　　所以，现在东方辰对于攻破费迪南德的防守还是很有信心的。

　　就在这个时候，伯明翰队的塞巴斯蒂安·拉尔森直接一个弧线球将足球送进了曼联队的禁区，足球直接飞向了禁区的后点。

　　在足球飞出来的瞬间，东方辰就带着费迪南德向着前点冲了出去，将曼联队的防守球员给吸引走，给后点的詹姆斯·柯林斯制造机会。

　　足球直接飞向了后点，詹姆斯·柯林斯立即高高地跳起来，准备迎球甩头。可是，这个时候，他的身前出现了一个人，维迪奇高高地跳起，一头将足球给顶出了禁区。

　　“解围！曼联队的维迪奇解围了。”天空体育的解说员安迪·格雷大声地呼喊起来，现场曼联队的球迷也立即兴奋地呼喊起来。

　　可是，那足球直接飞向了大禁区外的寄诚庸，现场曼联队的欢呼起立即变成了井空声。

　　“寄诚庸，远射！”天空体育的解说员马丁·泰勒大声地呼喊着。

　　寄诚庸没有停球，直接抡腿抽射，足球立即飞速地射向了曼联队的球门，这将曼联人给哦吓了一跳，可是足球却高出了横梁。

　　曼联队的球迷立即松了一口气。可是这一次伯明翰队的进攻还是给予了曼联人很大的危机感的，尤其是寄诚庸最后的补射，只是稍微高了一点点而已，刚刚是真的很悬的。

　　比赛一开始，伯明翰队借助主场之利疯狂进攻这是超乎了曼联人的预料的，让曼联人有些措手不及。不过，现在好了，曼联人渐渐已经适应过来了。

　　这对于伯明翰队来说则是有些点可惜的，他们本来是想要抢一个开局的，开局他们打得其实是不错的，可惜他们没有能够把握住，没有能够取得进球。

　　伯明翰人这下知道了，后面的比赛对于伯明翰来说将会是非常的困难的。

　　赛前，伯明翰人纷纷说曼联队不足为奇，他们能够轻松战胜他们。但是在比赛中他们没有一个人是这么想的，他们知道曼联人的厉害，他们都很小心谨慎，一点都不敢大意。

　　门球，曼联队的门将范德萨直接一个大脚将足球给开了出来，足球立即飞向了伯明翰的半场，飞到了伯明翰队的禁区前沿。

　　贝尔巴托夫高高地跳起来争顶，可是足球却被他身后的詹姆斯·柯林斯这个大光头给顶了出去。

　　足球直接落到了背身拿球的寄诚庸的脚下，寄诚庸正准备转身的时候，他的身后伸出一脚来，将足球给捅掉，然后鲁尼就从他的身后冲了出去，追向足球。

　　寄诚庸大惊，立即伸手去拉拽鲁尼，可惜没有拉倒。

　　鲁尼断球的时候，贝尔巴托夫就立即转身，前插。贝尔巴托夫的转身很快的，很快地超越了詹姆斯·柯林斯，贝尔巴托夫心中大喜，他立即举手示意鲁尼传球，只要鲁尼将足球传过去，他就有信心将足球送进伯明翰队的大门。

　　可是，追上足球的鲁尼并没有选择传球，而知直接一脚狠狠地抽中了足球，在距离球门大概三十米的位置起脚抽射。

　　“鲁尼远射！”天空体育的解说员安迪·格雷立即激动地呼喊起来。

　　现场曼联队的球迷立即从自己的位置上跳了起来，双目紧紧地盯着那飞行的足球，心里是祈祷着。

　　球门前，伯明翰队的门将乔·哈特正准备腾身侧扑，可是他看见足球稍稍高出横梁，他就放弃了动作，果然，足球稍稍高出了横梁。

　　哎呀，现场曼联队的球迷立即爆发出一阵强烈的惋惜声，这一球真是可惜了。

　　“球高出了横梁，鲁尼差一点运气！”天空体育的解说员马丁·泰勒立即说道，他也为鲁尼感到惋惜，就差一点点啊。

　　贝尔巴托夫则是心里很不舒服，刚刚他已经拿到了非常好的位置，只要鲁尼顺势将足球送过来，他就可以单刀面对乔·哈特，单刀赴会了。

　　贝尔巴托夫的心情有些不好，他立即转身冲着鲁尼大声地呼喊道：“传球！你应该传球，我已经处在空当了，单刀球你不知道吗？”

　　贝尔巴托夫对于鲁尼的选择是非常的不满意，再加上他心里有着一定要将东方辰给死死压在身下的心思，所以他忍不住了，冲着鲁尼大声地呼喊着。

　　鲁尼则是鸟都没有鸟贝尔巴托夫，直接转身，向着自己的半场走了回去。

　　鲁尼是非常的不喜欢贝尔巴托夫这家伙，这家伙在比赛中是非常的懒散，在前场根本就不参与防守，也不逼抢，就在哪里慢悠悠地走着，有机会就冲一下，没有机会，就直接隐形。

　　对于贝尔巴托夫这种踢球的态度，鲁尼是相当的不爽，贝尔巴托夫不抢的话，他在前场的工作量就要加大，而且很多逼抢都是无用功，这让鲁尼看贝尔巴托夫非常的不爽。

　　贝尔巴托夫眼见鲁尼这家伙竟然不理会自己，他心里也是一阵怒气，你丫的拽什么拽？浪费机会的是你丫的，你还有理了是不是？

　　贝尔巴托夫心里非常不服气，立即冲了上去，冲到鲁尼的身边，对鲁尼说道：“传球！你刚才应该传球的，我处在了空当，单刀的机会！”

　　鲁尼根本就没去看贝尔巴托夫，淡淡地说道：“我的位置也很好，我有机会射门，我不认为我射门有什么不对？”

　　鲁尼说完之后根本就没有理会贝尔巴托夫，根本就没有给贝尔巴托夫说话的机会，直接转身离开了。

　　眼见着鲁尼就这么走了，贝尔巴托夫心里怒火十足，直接狠狠地甩了一下手来发泄自己心中的不满和怒火。

　　贝尔巴托夫感觉自己待在曼联队已经没有任何意思了，球队的主教练不认同自己，球队的队员们也不认同自己，这让贝尔巴托夫的心情非常的糟糕，生出了离开曼联队的心思。

　　贝尔巴托夫狠狠地瞪了鲁尼一眼，然后直接转身投入到比赛中去了。

　　东方辰看着这一幕有些惊讶，他没有想到曼联队内部的问题竟然如此的大，似乎都已经开始要摆在明面上了啊。

　　现场看台上的球迷听不见贝尔巴托夫和鲁尼在说什么，他们都以为两人在商量着接下来怎么进攻呢，所以也没有将这个放在心上。

　　不过，场边曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森将这一切都看在眼里，他的眉头紧紧地皱在了一起，他没有想到在比赛中竟然会爆发这样的一幕，这对于比赛来说肯定是非常的不利。

　　就在这个时候，乔·哈特将门球给开了出来，前场费迪南德将足球给顶了出来，足球落到了鲁尼的脚下，鲁尼立即将足球传给边路，边路的瓦伦西亚立即前插，追上足球，然后直接一个边路传中，将足球传进伯明翰队的禁区。

　　贝尔巴托夫高高地跳了起来，想要头球攻门，可是詹姆斯·柯林斯这大光头又坏了他的好事，詹姆斯·柯林斯直接一个头球将足球给顶出了禁区，足球落到了凯文·博阿滕的脚下。

　　凯文·博阿滕拿球转身，鲁尼这家伙又冲了上来，抢断成功。

　　鲁尼又一次在大禁区前沿起脚抽射，无视贝尔巴托夫的要球，足球急速地飞向了伯明翰队的球门。

　　这一次足球没有高，但是足球却是直接飞进了乔·哈特的怀里，足球被，没收了。


第312章 鹬蚌相争与渔翁得利

　　贝尔巴托夫非常的不满，但是这一次他并没有冲上去找鲁尼理论，看都没有看鲁尼一眼，直接转身投入比赛中去。

　　乔·哈特抱着足球立即飞速地冲了出去，然后直接一个大力手抛球将足球给扔了出去，足球急速地滚向了边路，边路的李青龙接住了足球。带球飞速地前进。

　　伯明翰队获得反击的机会，现场伯明翰队的球迷立即兴奋起来，高呼起来。

　　李青龙带球飞速前插，曼联队的边前卫吉格斯立即疯狂地扑了上来，上来拦截李青龙。

　　李青龙没有硬吃吉格斯，吉格斯的经验可是比李青龙强太多太多了。他立即将足球横传，足球立即滚向了中路他的同胞寄诚庸。

　　寄诚庸接球后并没有将足球回传给前插的李青龙，而是突然挥退送出一脚长传球。

　　足球急速地飞起，向着前场的东方辰飞去。

　　里奥·费迪南德立即贴着东方辰，不给东方辰空间。可是东方辰还是强倚住里奥·费迪南德高高地跳了起来，直接一个甩头，将足球帅哥给了凯文·菲利普斯。

　　凯文·菲利普斯将足球停下来，向前一趟，然后在大禁区线上，直接起脚抽射，嘣的一声足球如出膛的炮弹一般射向了曼联队的球门。

　　球速很快，力量很大，十分有威胁。

　　可是，曼联队的门将范德萨还是力保球门不失，单掌将足球给扑出了底线，伯明翰队再一次无功而返。

　　角球，伯明翰队再次获得角球。

　　这一次，塞巴斯蒂安·拉尔森直接将足球送向中路，中路的东方辰和里奥·费迪南德高高地跳起。

　　“东方辰，头球攻门！”天空体育的解说员安迪·格雷大声地呼喊着。

　　东方辰的身体就如同是上升的火箭一般，蹭的一下就升到了空中。虽然费迪南德和东方辰几乎是同时起跳的，但是费迪南德在弹速和起跳的高度上都完败东方辰。

　　在空中，东方辰明显要比费迪南德高出半个多脑袋，现场曼联队的球迷立即爆发出惊恐的尖叫声。

　　嘣，东方辰的脑袋狠狠地砸中足球，足球立即飞速地射向了曼联队的球门。

　　球门前，曼联队的门将范德萨双目一瞪，心中一惊，这下危险了。

　　范德萨对于自己还是非常有信心的，他很少时候有这种感觉，一有这种感觉的时候，那情况就非常的不妙了。

　　范德萨立即拼尽老命地蹬腿，将自己的身体弹射出去，只手遮天。

　　范德萨拼尽全力将足球的左手给伸长，去阻挡那飞行的足球，可是拿足球还是擦着他的指尖飞过，飞向了他身后的球门。

　　范德萨心中惊恐无比，脸色惨白，心中暗道：“完蛋了！”

　　现场伯明翰队的球迷则是兴奋地站了起来，高举双拳，准备着欢呼进球了。

　　嘣！

　　足球直接狠狠地击中了在球门柱位置的拉斐尔，拉斐尔眼见足球飞过来，他就跳了起来，闭上眼睛，表情非常的纠结和狰狞。

　　足球狠狠地砸中他的脑袋，然后急速地弹了出去，打在了维迪奇的后卫上弹出了底线。

　　“哇哦！拉斐尔！曼联队的边后卫拉斐尔在最后时刻拯救了曼联队，真是神奇的家伙。”天空体育的解说员马丁·泰勒非常激动地呼喊着。

　　伯明翰队的球迷们则是纷纷惊呼们，心中惋惜不已，这球怎么会是这个样子呢？同时他们心里是恨死了这该死的拉斐尔了，这家伙为什么会站在哪个卫视呢？

　　范德萨则是非常的兴奋，猛地从自己的位置上弹了起来，冲到拉斐尔的身前大声地呼喊着：“干得漂亮，干得漂亮，拉斐尔，好样的！”

　　现场伯明翰队的球迷则是爆发出一阵惋惜的叹息声，真心是太可惜了啊。

　　角球，伯明翰队继续获得角球。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森和上一次一样依旧继续找东方辰，可是，这一次东方辰被两人夹击着，曼联队升级了对于东方辰的防守。

　　这一次，足球被东方辰身前的维迪奇抢先破坏掉，足球直接废除了禁区，飞向了大禁区前沿的斯科尔斯。

　　斯科尔斯接球之后直接一个大脚将足球给送向了前场，足球急速飞向了前场前插的贝尔巴托夫。

　　“反击！曼联队的反击来了！”天空体育的解说员马丁·泰勒大声地呼喊起来。现场曼联队的球迷则是非常的兴奋，纷纷大声地呼喊起来，为贝尔巴托夫加油打气。

　　贝尔巴托夫飞速地向前，一边还转头看向了空中飞行的足球。

　　就在这个时候，伯明翰队的中后卫詹姆斯·柯林斯贴了上来，上来拦截贝尔巴托夫。

　　贝尔巴托夫将足球停下来，直接冲向詹姆斯·柯林斯，冲向伯明翰队的禁区。

　　这个时候，其实中路的鲁尼已经飞速地插上了，贝尔巴托夫只要将足球给传过去，鲁尼就有直接单刀了，这是一次非常好的反击机会，曼联球迷都已经站了起来，兴奋地庆祝进球了。

　　场边，曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森则是没有兴奋和激动，反而他还有些担心，他的眉头紧皱起来。

　　果然，阿莱克斯·弗格森担心的问题出现了，贝尔巴托夫直接无视前插的鲁尼和鲁尼的要球，仿佛他的眼里根本就没有鲁尼一样。

　　贝尔巴托夫面对着大光头詹姆斯·柯林斯直接选择了突破，他要自己干掉詹姆斯·柯林斯，然后直接单刀赴会，将足球射进伯明翰队的球门，让东方辰那该死的家伙看一看他贝尔巴托夫的实力。

　　贝尔巴托夫无视鲁尼，上身继续地晃动，左右闪电般地晃动，准备突破詹姆·柯林斯。

　　可是就在贝尔巴托夫准备变向的瞬间，贝尔巴托夫身前的詹姆斯·柯林斯动了，他就像是一条毒蛇一样迅猛地出击，一击必中。

　　詹姆斯·柯林斯的大长腿一脚将贝尔巴托夫脚下的足球给捅掉了，然后他急速地从贝尔巴托夫的身边冲过去，追向足球。

　　“啊！被断了！贝尔巴托夫做了一个愚蠢的选择！他不应该突破的，他应该将足球传给中路的鲁尼的，可惜了，这么好的机会，真心可惜！贝尔巴托夫太独啦。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　中路的鲁尼暴怒，狠狠地向着草皮吐了一口唾沫，心里非常的不爽。

　　现场曼联队的球迷也是爆出一阵失望的叹息声，以及一丝不解，他们不清楚为什么贝尔巴托夫不将足球传给鲁尼，而选择自己突破？

　　傻子都看得明白，刚刚鲁尼的位置和机会更好，只要贝尔巴托夫将足球送过去，曼联队就单刀了啊，贝尔巴托夫这家伙是在搞什么？

　　“可惜了啊，多好的机会啊！”天空体育的解说员马丁·泰勒也惋惜道。

　　场边的阿莱克斯·弗格森直接转身，双目一闭，心里很愤怒，如果可以的话，他真想冲上去询问一下贝尔巴托夫，你这家伙是不是智障啊？

　　詹姆斯·柯林斯追上足球之后并没有头脑发热，他直接将足球向前一送，足球立即滚到了凯文·博阿滕的脚下。

　　凯文·博阿滕刚刚接住足球，曼联队的卡里克就冲了上来，直接上来拦截。

　　凯文·博阿滕用身体靠着卡里克，立即将足球向边路一送，足球滚到了李青龙的脚下，李青龙立即和寄诚庸来了一个二过一，过掉了边路的吉格斯。

　　李青龙带着足球急速地冲向了曼联队的半场，曼联队的边后卫加里·内维尔立即冲了上来，上来拦截李青龙。

　　就在这个时候，李青龙看见了禁区里的东方辰突然回撤冲出了禁区。

　　李青龙立即将足球横敲，足球立即滚到了撤出禁区的东方辰的脚下，里奥·费迪南德心中大惊，立即飞速地冲了冲出来，紧紧地跟上东方辰，不给东方辰任何的机会。

　　感觉到了身后的费迪南德冲了上来，背身的东方辰直接将足球回推，推给了跟上来的寄诚庸。

　　将足球送出去之后，东方辰急速地转身，前插。

　　在东方辰转身的同时，寄诚庸没有停球，直接将足球向前一挑，来了一脚挑传，足球快速地向天空飞出去，从东方辰和里奥·费迪南德的头顶飞过。

　　东方辰的转身很突然，里奥·费迪南德的反应慢了半拍，而且里奥·费迪南德的转身时很慢的，东方辰一下就拉开了和里奥·费迪南德之间的距离，杀进禁区。

　　场边，曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森心中一紧，暗叹完了。

　　里奥·费迪南德知道自己转身慢，他本想伸手拉东方辰犯规的，可是这里是禁区线里一点的位置了，如果犯规，这就是点球啊，里奥·费迪南德犹豫了。

　　就是这一犹豫的瞬间，让东方辰龙归大海。

　　曼联队的门将范德萨急速地冲了出来，上来拦截，张牙舞爪，像一只八爪章鱼。

　　东方辰没有理会范德萨，跟着自己的节奏，转身追上足球，不等足球落地，直接抡腿凌空抽射。

　　“东方辰凌空抽射！”天空体育的解说员安迪·格雷突然大声地咆哮起来。

　　嘣的一声，东方辰右腿正脚背狠狠地抽中了足球，足球立即如出膛的炮弹一般飞向了曼联队的球门。

　　球速很快，像一道闪电！

　　而且这一次，东方辰射门的位置距离曼联队的球门非常的近，就算范德萨是八爪章鱼也难以阻止足球飞进球门。

　　足球就从范德萨的双手之间飞过，从下蹲的他的脑袋上飞过，飞进了曼联队的球门，狠狠地打在了球网上，荡开一阵白色的浪花。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”天空体育的解说员安迪·格雷立即兴奋地呼喊起来，此时他仿佛化身为伯明翰的球迷一样，非常的兴奋，非常的激动，就差跳起来了。


第313章 贝尔巴托夫的怒火

　　圣安德鲁斯球场沸腾了！

　　主场的伯明翰球迷兴奋地欢腾起来，纷纷从自己的座位上跳了起来，激动地怒吼欢呼！

　　“东方辰！东方辰！东方辰！”整个圣安德鲁球场内响彻着这样的呼喊声，全场只有这一个音符，东方辰早已征服这里，让这里的人成为他的臣民。

　　进球的东方辰很兴奋，飞速地冲向场边，冲向角旗区，在即将到达角旗区的时候，东方辰瞬间双膝一软，滚了下去，那强劲的冲击力，让东方辰的身体在草皮上滑行。

　　东方辰张开双臂，在草皮上滑行，留下一道道深深的划痕。

　　东方辰很激动，这是他本赛季第四次攻破曼联队的球门，他很激动。尤其是在那些曾经看不起他的曼联队球迷前面以及惠兰面前，东方辰是非常的激动。

　　我曾经说过，终有一天我会让你们后悔的！

　　曾经那些曼联球迷球员和教练对自己蔑视讽刺不屑的表情一一从东方辰的脑海里闪过，这是东方辰曾经所受的屈辱。

　　看看现在，看台上那些曾经讽刺蔑视自己的球迷那一张张惊愕甚至惊恐的脸，东方辰心里感觉无比的舒坦。

　　三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！

　　此时，圣安德鲁斯球场球内的看台上客队曼联队的球迷眼见着疯狂庆祝的东方辰，他们的脸色很不看好，很复杂，有惊恐有失落更多的则是失望，当初为什么要放他离开呢？

　　客队的教练席上，曼联队的教练惠兰呆呆地盯着球场内疯狂庆祝的东方辰，他心中惊骇不已，东方辰这家伙为什么会成长到这个地步？

　　惠兰心里很不爽，为什么？为什么这个垃圾会变成这样？为什么？

　　惠兰不名单，其实站在场边的阿莱克斯·弗格森也不是很明白？他也没有想到东方辰会成长到这个地步？

　　当初，送走东方辰的时候是阿莱克斯·弗格森亲自同意点头的，如果没有他点头，谁也别想送走东方辰。

　　当时，阿莱克斯·弗格森对于东方辰是狠不满意的，在他看来东方辰太过于懒散，荒废了自己最好的年华，错过了提升自己最佳的时间。

　　对于东方辰这种懒散的球员，阿莱克斯·弗格森非常的看不起，他也看出了东方辰没有任何的潜力可挖，就同意将东方辰送走了。

　　可是，现在的情况让他和惊诧，他不知道为什么东方辰会有如此进步？

　　如果，当初他知道东方辰会有今天的话，阿莱克斯·弗格森绝对不会送走东方辰的，可惜！

　　可惜，这个世界没有后悔药！

　　阿莱克斯·弗格森心思复杂地站在场边，但是表面上看上去他很平静，似乎没有受到任何的影响。

　　伯明翰队的球员们非常的兴奋，一个个疯狂地冲向了东方辰，一把将东方辰给推翻在地，兴奋地欢庆起来。

　　而曼联队的球员们则是非常不服气地盯着疯狂庆祝的伯明翰球员，有的球员们则是紧皱眉头地盯着被伯明翰球员们围在中间的东方辰，他们非常的惊讶，什么时候，东方辰变得如此强了？

　　对于之间的东方辰他们虽然并不是很熟悉，几乎没有什么交情，但是这家伙是什么样的实力他们清楚得很，那个时候的东方辰的实力连踢英甲都费劲吧，为什么现在这家伙如此厉害了呢？

　　在双方首回合中，东方辰这家伙是上演了帽子戏法，但是曼联队的球员们都认为那是在这家伙运气爆棚了，可是现在看来，这绝对不是运气，绝对不是，他们真不明白，东方辰为什么会进步得如此的快？

　　曼联队的球员们就这么呆呆地盯着东方辰。

　　而鲁尼和贝尔巴托夫两人的脸色则是非常的不好看，尤其是贝尔巴托夫，他眼见着东方辰进球了，心里气愤不已。

　　鲁尼则是看贝尔巴托夫和东方辰都不顺眼，冷冷地瞪着两人。

　　此时，阿莱克斯·弗格森的心情是非常糟糕的，这个失球的责任完全在于两个前锋，他看出了贝尔巴托夫和鲁尼之间的问题，这让他非常的不满意，不管你们再场下是什么关系，有多大的仇恨，你妈的只要站在球场上你们都得给老子把这些东西给扔一边去，绝不能够影响曼联队的比赛。

　　阿莱克斯·弗格森心里非常的不爽，对贝尔巴托夫和鲁尼都很不满意。

　　比赛重新开始，曼联人立即加强了进攻。

　　贝尔巴托夫和鲁尼两人心里都憋着一股气，他们可不想就这么输给东方辰，两人都有他们的骄傲。

　　足球滚到了中场斯科尔斯的脚下，伯明翰队的中场寄诚庸立即扑了上去，上去拦截斯科尔斯，斯科尔斯立即一个变向想要过掉寄诚庸，可惜没有成功，还差一点被寄诚庸给断掉。

　　斯科尔斯心中一惊，他立即将足球回传，足球滚到了卡里克的脚下。

　　卡里克刚刚拿球，凯文·菲利普斯就扑了上来，伸脚一捅，将足球给捅掉了，可是足球却落到了曼联队边后卫埃弗拉的脚下。

　　埃弗拉立即带球告诉前进，几下就来到了伯明翰队的禁区边上，此时，伯明翰队的边后卫齐姆邦达已经来到了他的身前，埃弗拉突破没有成功，然后突然将足球横传。

　　足球快速地滚向了大禁区前沿的鲁尼的脚下，鲁尼本想直接起脚抽射的。可是伯明翰队的中后卫里奇维尔已经扑了出来，鲁尼只得放弃了自己的想法，将足球横敲。

　　斯科尔斯立即冲上来就是一脚怒射，球速很快，可惜足球稍稍高出，曼联队的球迷立即爆发出一阵失望的叹息声。

　　三分钟之后，曼联队是卷土重来，这一次曼联队的机会非常的好。

　　贝尔巴托夫在大禁区前沿吸引了伯明翰队两位中后卫的防守，此时鲁尼已经处于空当里了，只要贝尔巴托夫将足球传过去，鲁尼就能够单刀赴会了。

　　可是，这个时候，贝尔巴托夫没有选择传球，而是选择了强行射门，他微微带球一抹，抹过一点空当，然后直接起脚抽射。

　　可惜，他没有呢你个狗战胜伯明翰队的防守球员詹姆斯·柯林斯，足球狠狠地打在了詹姆斯·柯林斯的退腿上，发生变线，足球直接滚出了边线。

　　看到这里，阿莱克斯·弗格森的肺都快要气炸了，这该死的贝尔巴托夫简直太你妈乱了，这不能再忍了。

　　阿莱克斯·弗格森立即转身向替补席上喊道：“丹尼尔，去热身！三分钟后回来。”

　　丹尼尔·维尔贝克立即脱下自己身上的外套，飞速地冲向了场边热身，丹尼尔·维尔贝克刚刚自己热身回来，现在又一下子冲出去热身了，他很兴奋，他终于要出场了。

　　丹尼尔·维尔贝克和东方辰之间也是很恩怨的，两人在曼联队预备队的时候就很不对付，天才丹尼尔·维尔贝克是非常的看不起东方辰，这个家伙仅仅是靠着关系进入一线队，这让丹尼尔·维尔贝克非常的不爽，进入一线队本应该是他丹尼尔·维尔贝克的。

　　东方辰这个关系户抢了他的一线队名单，丹尼尔·维尔贝克当然很痛恨东方辰了，在预备队的时候，丹尼尔·维尔贝克没少讽刺挖苦东方辰。

　　不过，在东方辰的那一场曼联队预备队告别赛的时候，东方辰竟然将他丹尼尔·维尔贝克给挤在了替补席上，而且东方辰还大发神威，狠狠地羞辱了一番丹尼尔·维尔贝克，丹尼尔·维尔贝克心里非常的愤怒，很想狠狠地教训一下东方辰。

　　看着东方辰在球场上踢球，丹尼尔·维尔贝克心里很不服气，他认为他自己比东方辰要强太多太多了。东方辰这家伙根本就不配出现在英超联赛中，他要上去好好地教训一下东方辰。

　　现在，他终于要上场了，他在心里发誓，一定要狠狠地教训一下东方辰，让东方辰知道知道他丹尼尔·维尔贝克的厉害。

　　这三分钟里，曼联队没有创造什么有威胁的进攻，反而是伯明翰队创造了一次非常好的进攻机会。

　　东方辰在禁区里头球摆渡，禁区里的凯文·菲利普斯直接伸腿垫射，可惜力量没有把握好，足球稍稍高出了横梁。

　　伯明翰队的球迷是惋惜不已，如果这球进了的话，伯明翰队就两球领先了，这样可就保险了。

　　换人，阿莱克斯·弗格森一刻都不想等了，他看不下去了。

　　球场上，所有曼联队的球员们都是一愣，他们都没有想到在这个时候阿莱克斯·弗格森就选择换人了，毕竟上半场比赛才踢了三十分钟不到的时间啊，这个时候换人，真是少见啊。

　　“偶，这真是少见啊，很少看见阿莱克斯·弗格森在这个时间段非被动换人啊，看来他今天对于球场上的某一位球员的表现是非常的不满意啊，否则他是不太会在这个时间段换人的啊。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　现场所有人都是一惊，谁都没有想到曼联队会在这个时候换人，球场上可是没有任何球员受伤啊？曼联球迷有些疑惑，弗格森爵士这要干什么？难道要推翻自己赛前的布置了吗？

　　就在这个时候，第四官员带领着丹尼尔·维尔贝克来到了场边，他立即高举起电子板。

　　顿时，球场上的贝尔巴托夫惊呆了，他难以置信地盯着场边的电子板，他还用双手揉了揉眼睛，定定地看着电子版。

　　看清楚了电子板，贝尔巴托夫依旧难以置信，他站在球场中间，愣愣地根本就没有要下场的意思，这时候，主裁判霍华德里立即走了过去，来到贝尔巴托夫的身边，示意贝尔巴托夫下场。

　　贝尔巴托夫的脸色阴沉到了极点，现在摄像机紧紧地对准了贝尔巴托夫的脸，贝尔巴托夫那愤怒的表情电视机前的所有人都看得很清楚，现场大屏幕上也出现了贝尔巴托夫的面部特写，现场所有人都看见了贝尔巴托夫脸上的愤怒和心中的怒火。


第314章 比赛的焦点已经转换

　　“贝尔巴托夫？保加利亚人被换下场了。这场比赛保加利亚人表现得确实不太好，有几次都是很好的机会，但是他太独了，没有将足球传给位置更好的队友，看来这引来了阿莱克斯·弗格森爵士的不满啊。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“哇哦！贝尔巴托夫非常的生气，看看他这个表情，看来他自己对于被提前换下是非常的不满意。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　“是的，谁在这个时候被换下会淡定？这可不是普通的换人，这很显然是对他的表现非常非常的不满意，贝尔巴托夫能够高兴才怪呢？”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　现场几乎所有人都在盯着贝尔巴托夫，有的人则是很同情贝尔巴托夫，你妈才踢三十分钟不到就被换下去了，这哪里是换人，简直是侮辱啊，奇耻大辱啊。

　　也难怪贝尔巴托夫的脸色如此的难看了，换做任何人肯定都不会有好脸色的。

　　丹尼尔·维尔贝克此时则是非常的激动，他就要上场了，他要上场去狠狠地教训东方辰了，他很激动，根本就没有注意到贝尔巴托夫的不爽和愤怒。

　　眼见着贝尔巴托夫这么慢哒哒地走下来，丹尼尔·维尔贝克心里非常的不爽，你丫的就不能够再快一点么？

　　丹尼尔·维尔贝克心里非常的不爽，但是他还并没有表现出来，贝尔巴托夫在队内的地位还是很高的，至少比他丹尼尔·维尔贝克要高出很多。

　　即便是贝尔巴托夫的步伐再慢，这条路始终是有尽头的。

　　终于这条路到尽头了，贝尔巴托夫来到了场边，丹尼尔·维尔贝克迫不及待地高举起自己的双手要和贝尔巴托夫击掌了。

　　可是，贝尔巴托夫根本看都没有看丹尼尔·维尔贝克一眼，鸟都没有鸟他，直接从丹尼尔·维尔贝克的身边走了过去。

　　丹尼尔·维尔贝克错愕不已，他没有想到会出现这样的情况？他惊呆了！

　　丹尼尔·维尔贝克愣在哪里，不太清楚发生了什么事情？不过，他很快反应过来，顿时里脸色也非常的不好看，阴沉得都快滴出水了？

　　丹尼尔·维尔贝克心中暴喝道：“该死的垃圾，拽什么拽？还不是这么早就被换下来？哼！”

　　丹尼尔·维尔贝克冷哼一声哼，然后快速地冲进了球场，不过他心里是恨死的贝尔巴托夫，这家伙竟然让他出这么大的丑。

　　“偶！看来贝尔巴托夫对于自己被换下是非常的不满意，他都没有和丹尼尔·维尔贝克击掌，丹尼尔·维尔贝克真是逗倒霉的啊，哈哈哈！”天空体育的额解说员安迪·格雷说道。

　　全场所有人都看到了这一切，现场立即有许多的曼联球迷立即用嘘声表达自己的不满。他们对于贝尔巴托夫的这个行为非常的不看好，甚至可以说是非诚的生气。

　　贝尔巴托夫才懒得管这些，根本就不去理会。不过现场所有人都在关注着他，尤其是场边的摄像师，他们都将镜头对准了贝尔巴托夫。

　　贝尔巴托夫可是没有让这些关注他的人失望，他并没有走向阿莱克斯·弗格森，也并没有走向替补席。贝尔巴托夫看都没有看阿莱克斯·弗格森一眼，直接走向了球员通道。

　　“哇哦！天啦，我看到了什么？贝尔巴托夫竟然直接走回了更衣室，无视阿莱克斯·弗格森，这是公然挑衅阿莱克斯·弗格森的权威啊？阿莱克斯·弗格森是谁？他是连大卫·贝克汉姆都敢轻易赶走的人啊，你贝尔巴托夫又算哪根葱？贝尔巴托夫完蛋了，贝尔巴托夫的红魔生涯完蛋了。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　现场所有曼联队的球迷也是大惊失色，他们真没有想到贝尔巴托夫竟然会这么脑残，竟然和阿莱克斯·弗格森爵士对着干，贝尔巴托夫这一下肯定死得很惨。

　　这个时候，场边的摄像师们立即将镜头死死地对准着站在场边的阿莱克斯·弗格森，他们想要看看阿莱克斯·弗格森此时的表情是什么样的？对此，阿莱克斯·弗格森会有什么样的反应呢？

　　可是，阿莱克斯·弗格森让大家失望了，他的表情是一点变化都没有，就这么静静地站在那里，仿佛什么事情都没有发生一样。

　　“呵呵！阿莱克斯·弗格森爵士看上去很沉默，可是我们都很清楚，他的内心绝对不想他表面上的这么平静。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　这个时候，现场很多人的注意力都不在这场比赛上了，他们的注意力都在贝尔巴托夫和阿莱克斯·弗格森的身上去了，他们甚至希望这一场比赛早一点结束，他们想要看看阿莱克斯·弗格森同志究竟怎么来处理这件事情呢？

　　这个时候，东方辰也不再是这一场比赛的焦点了，所有人的焦点都不在这场比赛上了，他们都在期待着这场比赛的结束，他们相信在这场比赛结束之后才是最精彩的时候。

　　看到这样的情况，麦克利什心里是非常的开心，他希望曼联队的注意力都在比赛之外去了，这样这场比赛他们伯明翰队不就拿下了吗？

　　麦克利什的想法是非常非常好的，他真希望事情如他想象的那样，这样本场比赛就轻松许多了。

　　很多曼联队的球员们的心思其实也都放在了这上面了，在曼联队这么长的时间，他们可是很少见到这样的情况在曼联队发生。

　　曼联队的球员们此时心里都在为贝尔巴托夫担忧，他们都知道贝尔巴托夫这一次可是闯了大祸了，说不得贝尔巴托夫的红魔生涯就此终结了呢。

　　不过，曼联队阵中鲁尼和丹尼尔·维尔贝克两人则是将注意力都放到了这场比赛中，他们想要进球，想要狠狠地教训一下东方辰，他们看不得东方辰如此嚣张。

　　可是，这两个家伙则是有些孤掌难鸣了。

　　看到这样的情况，麦克利什是非常的激动，他大手一挥，示意伯明翰队的球员们都纷纷地压上去，借助这个好机会，发动猛攻，争取再进一个球，这样这场比赛可就稳当了啊。

　　球场上，伯明翰队的球员们对于这件事情则是没有太大的反应，这样的情况在足球场上出现的次数不少，而且这和他们球队没有太多的关系，他们自然不用去理会，他们立即大举进攻。

　　一瞬间，伯明翰队占据着球场上的主动，开始疯狂地围攻曼联队，让曼联队的球员们是难以招架。

　　东方辰在这个时候可是表现得非常的不错，在他的带领下，伯明翰队可是将曼联队给压在了自己的半场，现场伯明翰队的球迷可是兴奋不已。

　　在上半场比赛结束前，伯明翰队可是取得了多次有威胁的进攻，其中东方辰又一次的远射差一点攻破了曼联队的球门。

　　上半场比赛结束，曼联队零比一落后于伯明翰队。伯明翰队在上半场比赛末尾的阶段表现得是非常的好，攻击力也非常的凶猛，可惜他们没有能够把握住机会，没有扩大比分。

　　丹尼尔·维尔贝克心里是非常的不爽，他本来是想上去狠狠地教训一下东方辰的，哪知道上半场比赛他替补上场之后射门是一脚都没有捞到，甚至连进攻的机会都很少，曼联队完全被伯明翰队给压制了。

　　丹尼尔·维尔贝克在球场上就看着曼联队被伯明翰队围攻，就看着东方辰疯狂的进攻射门，看得维尔贝克心里是气愤不已。

　　鲁尼的心情也非常的不好，今天这场比赛他踢得真的是憋屈不已，他还没踢过这么憋屈的比赛呢。

　　好在，上半场比赛最后阶段他们挺了过来，没有让伯明翰队再进球，否则这下半场比赛都不用打了，他们曼联队依旧完蛋了。

　　对于曼联队上半场比赛的表现，阿莱克斯·弗格森是非常的不满意，在上半场比赛解释的哨音还没有响起的时候，他就直接转身提前离开了现场，走进了球员通道，回到了更衣室。

　　这体现出了阿莱克斯·弗格森心中的不满，这让曼联队的球员们心里有些担忧，他们知道等待他们的将会是弗格森牌吹风机，所有曼联队的球员们都做好了挨骂的准备。

　　阿莱克斯·弗格森回到更衣室的时候，贝尔巴托夫已经不在，贝尔巴托夫早早地就离开了圣安德鲁斯球场，离开了伯明翰，直接登上了回曼彻斯特的火车。

　　贝尔巴托夫心里是非常的不爽，他非常不能够理解阿莱克斯·弗格森的作为，为什么要在这个时候将他换下去？

　　贝尔巴托夫很不爽，这个时候，他想到阿莱克斯·弗格森对于他的不满，说他太懒了，在前场根本就不跑动。

　　贝尔巴托夫知道阿莱克斯·弗格森对于自己很早就不满了，这绝对是蓄谋已久的。在登上火车的时候，贝尔巴托夫给他的经纪人去了一个电话，说道：“我要离开曼联，你帮我联系一下！”

　　是的，贝尔巴托夫不愿意在曼联队待下去了，他认为在这里他不会有什么发展，而且今天他已经得罪死了阿莱克斯·弗格森，他知道阿莱克斯·弗格森的强势。

　　贝尔巴托夫并不自大，他不认为自己在阿莱克斯·弗格森的心目中会比大卫·贝克汉姆的位置更重，所以，他已经猜到了他的结局，他不愿意在这里再待下去了，他要离开。

　　而在圣安德鲁斯球场的客队更衣室了，阿莱克斯·弗格森将心中的怒火全都发泄在了曼联队的球员们身上，他疯狂地咒骂着曼联队的球员们，将曼联队的球员们骂得狗血淋头。

　　弗格森牌的吹风机果然名不虚传，让所有曼联队的球员们的脸上都布满了口水，但是谁都不敢伸手去擦一下。

　　曼联队的球员们自然知道阿莱克斯·弗格森爵士此时倒地有多生气，这一切都源自于那该死的贝尔巴托夫。

　　这个时候，有些曼联队的球员们则是开始埋怨气贝尔巴托夫起来，如果不是这个家伙他们今天也不会受到阿莱克斯·弗格森如此的咒骂，他们的心里有些恨啊，尤其是丹尼尔·维尔贝克这家伙。


第315章 曼联的红色攻击潮

　　在中场休息的时候，阿莱克斯·弗格森可是将曼联队的球员们给骂得狗血淋头，曼联队的球员们心情都非常的不好，从球员通道出来的时候，曼联队球员们的表情都阴沉到了极点。

　　曼联队的球员们就像是遇上死敌了一样，一副恨不得将对手给狠狠蹂躏一翻。

　　而伯明翰队的球员们的表情同样严肃，他们并没有因为上半场比赛领先曼联队给有多兴奋，非常的严肃。

　　伯明翰队的球员们都很清楚，下半场比赛才是真正的决战。

　　伯明翰队的球员们都听说过阿莱克斯·弗格森的厉害，下半场比赛曼联队的球员们绝对会变成一群疯狗。

　　伯明翰队的球员们心里早早地有了准备。

　　可是，下半场比赛开始之后，曼联队的球员们将比疯狗还要疯，像一群饿狼疯狂地围攻伯明翰队。

　　伯明翰队瞬间就被压回了自己的半场疲于防守，这让现场本来还乐观不已的伯明翰球迷一下子就紧张了起来。

　　丹尼尔·维尔贝克此时则是非常的兴奋，这才是他想要的感觉，就是这样狠狠地虐伯明翰队，教训伯明翰队，让东方辰这家伙知道知道他丹尼尔·维尔贝克的厉害。

　　曼联队几乎已经全体压过半场了，但是维迪奇和里奥·费迪南德两人则是没有敢压过半场，主要是因为两人的转身和回追速度都比较慢，他们可不敢冒险，一旦被伯明翰队打出穿越球，他们就完蛋了。

　　因为维迪奇和里奥·费迪南德面临的对手是东方辰和斯图里奇这两个家伙，这两个家伙的速度可是很快的，他们根本就不是对手，所以，他们很小心。

　　是的，伯明翰队换人了，斯图里奇换下了凯文·菲利普斯。

　　伯明翰队要战术调整了，直接转入防守反击。

　　是的，麦克利什预料到了曼联队下半场比赛开始的时候会疯狂反击，所以他提前做出了调整了。用速度更快，更年轻冲击力更强的斯图里奇换下了经验丰富的老将凯文·菲利普斯。

　　麦克利什的意图很明显，那就是暂避其锋芒，隐藏起自己来，迷惑对手，然后称对方松懈的时候突然给对手致命一击。

　　所以，下半场比赛一开始之后，伯明翰队几乎没有怎么抵抗就直接回撤到了自己的半场，而现场的曼联队的球迷则是认为这是他们曼联队疯狂的进攻将伯明翰队给压制回去的。

　　曼联队的球迷很兴奋，此时，他们似乎已经忘记了贝尔巴托夫这糟糕的事情，全身心地投入到这场比赛中来了，他们要看着球队反超。

　　这个时候，曼联队的进攻确实非常的凶猛，让伯明翰队都有些难以招架。

　　中场曼联队压得非常的靠上，斯科尔斯已经压倒了伯明翰队的大禁区前沿了，而两个前锋都已经杀进了伯明翰队的进去腹地。

　　东方辰此时也被压了回来，都快回到中场都要靠近禁区里，伯明翰队的阵型被压得很瘪啊。

　　就在这个时候，曼联队的中场卡里克突然送出一脚直传球，足球直接从伯明翰队的防守球员人缝中穿过，直接滚到了杀进伯明翰队禁区里的丹尼尔·维尔贝克的脚下。

　　维尔贝克可是非常的激动，他等待的机会来了，他报仇的机会来了。

　　维尔贝克在心里呐喊着：“去死吧，东方辰！”

　　维尔贝克一脚狠狠地抽中足球，足球急速地飞向伯明翰队的球门，维尔贝克心里可是信心十足，双目紧紧地盯着足球，此时他的脑海里已经浮现出他进球后之后的画面了，他在想着进球之后他应该怎么庆祝。

　　可是，足球在刚刚飞离丹尼尔·维尔贝克的脚的瞬间，从他的身侧伸出一条腿，一个滑铲将飞出来的足球给铲出了边线。

　　“里奇维尔！哇哦，是里奇维尔，他及时的铲球破坏掉了维尔贝克非常危险的射门，里奇维尔立功了。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　此时，安迪·格雷则是有些紧张的，因为伯明翰队现在真的很困难，危机重重。

　　边路的埃弗拉立即将足球给扔了出来，足球滚到了吉格斯的脚下。

　　伯明翰队的边后卫齐姆邦达立即扑上去，吉格斯立即借助他的经验和速度，瞬间一个变化就黄鲷了齐姆邦达，杀向伯明翰队的禁区。

　　“又来了！曼联队的进攻又来了！”天空体育的解说员马丁·泰勒激动地呼喊着，现场伯明翰队的球迷惊呼出口。

　　吉格斯立即杀进伯明翰队的，里奇维尔赶紧堵上来，拦截吉格斯。

　　吉格斯眼见着里奇维尔扑上来，他的上身猛然一晃，想要直接横向突破，越过里奇维尔，里奇维尔大惊，立即横移。

　　就在这时候，吉格斯立即向底线变线，下底！

　　里奇维尔大惊立即将身体给拉回来，急速地追向变向的吉格斯。

　　可是，就在里奇维尔变向追上的瞬间，吉格斯突然将足球倒三角回传传向了点球前点后面。

　　哪里，曼联队的球员鲁尼非常地冲了上来，迎着足球就是一脚爆射。

　　“鲁尼！”天空体育的解说员马丁·泰勒连“射门”都没有来得及喊出来，那足球就急速地从鲁尼的脚下飞了出去，直射伯明翰队的球门。

　　现场伯明翰队的球迷立即惊叫起来，这下危险了。

　　现场曼联队的球迷则是在这一瞬间纷纷跳了起来，伸长脖子，双目紧紧地盯着那飞行的足球。

　　啪！

　　“乔·哈特！神奇的门将，门神！他竟然扑住了这一球，天啦！太神奇了，他竟然将足球稳稳地抱在了怀里，太神了！”天空体育的解说员马丁·泰勒兴奋地呼喊着。

　　哎呀！现场曼联队的球迷立即双手抱头，惋惜不已，真是太可惜了。

　　伯明翰队的球迷则是立即兴奋地鼓掌，将掌声送给了伟大的乔·哈特。乔·哈特简直就是门神，没有人能够攻破他把守的球门。

　　抱住足球之后，乔·哈特立即从地上他爬起来，飞速向外跑，他要手榴弹发动快速反击。

　　现场曼联队的球员们脸色大变，他们可是知道伯明翰人反击的厉害的，绝对不能够让伯明翰将发髻打出来。

　　鲁尼和丹尼尔·维尔贝克立即上前来干扰乔·哈特，不让乔·哈特跑起来。

　　曼联队的中后卫维迪奇和里奥·费迪南德立即快速地后退，他们可不想被伯明翰队的一脚传球给打穿。

　　曼联队的球员们也是一下子飞速地向后退，快速回退的曼联队球员们就像是红色的浪潮，向着自己的球门汹涌而去。

　　而卡里克同志则是紧紧地跟着东方辰，像贴身保镖一样地粘着东方辰，不给东方辰任何的机会。

　　伯明翰队的球员们自然是希望能够将快速反击给打出来，但是乔·哈特被丹尼尔·维尔贝克和鲁尼给拦截住了，快速手榴弹也发不出来了。而曼联队的防守球员们回退非常迅速，反击的机会一下子就消失了。

　　现场的伯明翰队球迷眼见这般纷纷失落的叹息，这反击没有打出来真心可惜啊。

　　眼见快攻被阻止了，乔·哈特也不急了，稳稳地抱住足球，缓缓地向后退去，他要将节奏给稳一下，缓解一下自己队友们的防守压力。

　　眼见着乔·哈特没有了发动快速反击的意思，鲁尼和丹尼尔·维尔贝克这才缓缓地回退，退出了禁区。

　　乔·哈特紧紧抱住足球，并没有着急将足球给开出来，他拖延了一下时间，将足球狠狠地在草皮上拍了两下，然后才一个大脚将足球给开了出去。

　　足球快速地向天空中飞出去，飞跃半场急速地飞到曼联队的大禁区前沿。

　　东方辰立即高高地跳起来，里奥·费迪南德也跳了起来，但是，东方辰却抢到了足球。东方辰弹速更快，弹跳力更好，当然是东方辰将足球给顶到了。

　　足球快速地飞向了旁边前插的斯图里奇，曼联队的防守球员卡里克立即贴了上去，上去拦截斯图里奇。

　　可是斯图里奇的速度很快，猛地向前一冲就甩掉了卡里克，现场的曼联队球迷眼见这一切心中大惊。

　　斯图里奇甩掉卡里克之后，就来到了曼联队的大禁区前沿，维迪奇立即冲了出来，上来封堵。

　　斯图里奇直接一个变向，向边路走，想直接用速度过吊牌维迪奇。

　　可是，维迪奇经验丰富，他先看破了斯图里奇的意图，抢先一步将足球给捅掉了，伯明翰队的进攻就此瓦解。

　　足球滚到了拉斐尔的脚下，拉斐尔立即将足球向前推，足球滚到了瓦伦西亚的脚下。

　　瓦伦西亚立即像飞毛腿一样带球前进，飞速地冲向了伯明翰队的禁区。

　　瓦伦西亚的速度确实很快，在这一点上他似乎还是很想克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，可是除了这一点，瓦伦西亚给克里斯蒂亚诺·罗纳尔多提鞋都不配。

　　在塞巴斯蒂安·拉尔森的逼抢下，瓦伦西亚一路沿着边路来到底线附近，没有办法他只有将足球拉回来，传给了前插上来的拉斐尔。

　　拉斐尔没有停球，直接起球将足球传进了伯明翰队的禁区。

　　拉斐尔的传球时一道弧线球，球速很快，但是弧线并不是很高，刚刚从中路跳起来的里奇维尔的脑袋上飞过，而且是擦着里奇维尔的头发尖尖飞过的。

　　从里奇维尔的头顶飞过的足球急速地下坠，飞向后点。

　　看着急速飞过来的足球，疯狂冲上来的曼联队前锋鲁尼，直接双腿猛地一蹬地，将自己的整个身体像炸药包一般地向前抛出去，脑袋拼命地伸长，顶向足球。

　　“鱼跃冲顶，鲁尼！”天空体育的解说员马丁·泰勒兴奋地呼喊着。


第316章 等待的机会终于来临

　　“鲁尼，鱼跃冲顶！”天空体育的解说员马丁·泰勒激动地呼喊出来。

　　曼联队的球迷立即兴奋起来，伸着脖子，探出脑袋，双目紧紧地盯着那飞行的足球。

　　嘣，鲁尼的脑门狠狠地砸中了足球，足球急速地向前弹射出去，径直射向球门。

　　球速很快，仿佛一眨眼间足球就飞到了球门前，现场伯明翰队的球迷一下子紧张了起来，汗毛倒竖。

　　啪！

　　“乔·哈特，又是乔·哈特！神奇的乔·哈特，今天他简直神啦，这样的球都能够扑住，简直太神奇了，乔·哈特这笔引援果然够值的啊。不过，现在伯明翰队应该考虑怎么样将乔·哈特给全价买断了。”天空体育的解说员安迪·格雷非常的激动。

　　现场伯明翰队的球迷也是非常的兴奋，一个个都从自己的位置上跳了起来，激动地鼓掌，乔·哈特今天真的是太神了。

　　不止今天，乔·哈特加盟伯明翰队之后的表现一直非常的好，很稳定，而且还能够有一些惊艳的发挥，他是一位非常年轻而且有潜力有实力的门将，伯明翰队的球迷都希望球队能够将乔·哈特给留下来。

　　现场伯明翰队的球迷纷纷高呼着乔·哈特的名字，为他欢呼。

　　角球！曼联队获得角球。

　　鲁尼从地上爬起来，狠狠地拍了一下草皮，他心情非常的不爽，这样的球都进不了，这运气实在是太背了。

　　角球，曼联队获得角球，吉格斯走向了角球区，这个球由他来主发。

　　曼联队的球员们都拥进了伯明翰队的禁区，来争抢这个角球，给伯明翰队的球门施加压力。

　　吉格斯抬头看了一眼禁区里，然后一脚弧线球将足球送进了伯明翰队的禁区，足球在空中划出一道绚丽的弧线，直接绕过了伯明翰队前点的詹姆斯·柯林斯，飞向了禁区的中路。

　　鲁尼和里奥·费迪南德里昂人急速地跳起来，迎球甩头，一脑门狠狠地砸向足球。

　　可惜两人都没有顶到足球，足球直接飞向了后点，后点的维迪奇直接一个甩头将足球给甩向了伯明翰队的球门。

　　可惜，维迪奇有些准备不足，足球偏出了球门。

　　门球，伯明翰队获得门球的机会，乔·哈特一个大脚将足球给开了出去，足球直接落到了东方辰的身前，东方辰背身将足球停下来，尝试转身没有成功，他立即将足球回推。

　　足球滚向了跟上来的凯文·博阿滕，凯文·博阿滕接球之后立即将足球传给了边路的塞巴斯蒂安·拉尔森。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森接球之后直接斜四十五度将足球给传了出去，足球在空中划出一道弧线，直接飞进了曼联队的禁区。

　　“传中！塞巴斯蒂安·拉尔森传中。”天空体育的解说员安迪·格雷立即呼喊起来。

　　曼联队的防守球员的注意力都在东方辰的身上，里奥·费迪南德更是紧紧地贴着东方辰。

　　可是，这个时候，东方辰却刚刚杀到禁区线上，足球直接从他们的头顶飞过，飞向后点禁区深处的斯图里奇。

　　曼联队的防守球员们大吃一惊，纷纷转身扑向斯图里奇。

　　可惜，已经来不及了，后点的斯图里奇没有停球，直接起脚凌空抽射。

　　“斯图里奇，凌空抽射！”天空体育的解说员安迪·格雷大声地呼喊起来，曼联队的球迷都被吓了一跳。

　　嘣！斯图里奇狠狠地抽中了足球，足球立即飞向曼联队的球门，现场曼联队的球迷惊叫起来。

　　啪！曼联队的门神范德萨轻舒猿臂，单掌将足球给拍了出去。

　　现场曼联队的球迷立即爆发出一阵炙热的欢呼声，为范德萨加油喝彩，范德萨表现得真心不错。

　　足球弹了出去，滚到了埃弗拉的脚下，埃弗拉立即追上足球，直接一个长传将足球床给了急速前插的维尔贝克。

　　维尔贝克的速度是很快的，这是维尔贝克最大的特点。

　　一件范德萨扑住足球，维尔贝克就准备着反击了，一件埃弗拉拿球，他就急速地向前奔袭，同时示意埃弗拉传球。

　　埃弗拉也看见了维尔贝克的前插，他直接一个长传球，找想前插的维尔贝克，发动快速反击。

　　嘟！主裁判吹响了口中的哨子——越位！

　　维尔贝克非常不解，一副无辜地样子盯着霍华德，他可没有越位啊。

　　维尔贝克这家伙还是年轻了，经验欠缺了一些，看见维尔贝克启动的时候，伯明翰队的防守球员们就注意到了，立即有了造越位的想法，他们立即向前冲出去，造成了维尔贝克的越位。

　　这就是维尔贝克的经验问题了，他太着急了，他应该等看到埃弗拉起脚传球的瞬间才前插，这样的话他就不会越位了。

　　可惜，机会来的时候，维尔贝克太激动了。

　　曼联队又错过了一次好机会，下半场比赛开始以来，曼联队创造了几次非常好的机会，可是他们都没有把握住，现在比赛剩下的时间不多，曼联队依旧没有扳平比分，曼联人是有些在着急了。

　　下半场比赛开始以来，伯明翰队的机会是很少很少的，他们被曼联队给压回了半场，几乎很难攻到曼联队的球门前。

　　现在时间已经不多了，曼联队的球员们都开始疯狂地压上，全线地压上，反正伯明翰队也威胁不到他们的球门，他们要发动最后的反攻了。

　　眼见着曼联队疯狂地攻出来，全线压上，伯明翰队的球员们都松了口气，他们等待的机会终于来了。

　　但是伯明翰的球员们表现得并不破解，他们很冷静，在等待着最绝佳的机会，他们就像是眼镜王蛇一样，等待着一击致命的机会。

　　曼联队发动了最后的总攻，疯狂地围攻伯明翰队，他们希望能够在最后的时候里解决掉了伯明翰队。

　　曼联队的球员们全都压过了半场，而曼联队的守门员范德萨都已经站在了大禁区外，垫桌脚，伸长了脖子盯着前场，如果可以的话，范德萨都想冲进伯明翰队的半场去帮助曼联队进攻了。

　　中场被换上的哈格里夫斯直接一个斜长传，将足球传给了边路前插的瓦伦西亚，瓦伦西亚接球之后立即一个边路起球。

　　可惜，足球起得有点高，中路的鲁尼并没有顶到足球，足球飞到了后点，后点的吉格斯立即侧身凌空抽射，可惜没有压住足球，足球直接飞向了太空。

　　门球，乔·哈特立即一个大脚将足球给开了出去，可是足球直接被里奥·费迪南德给顶了出去，足球立即飞向中路。

　　不过，让里奥·费迪南德大惊失色的是，足球并没有飞向中路的哈格里夫斯，而是飞向了中场伯明翰队的中场凯文·博阿滕。

　　眼见着凯文·博阿滕拿球，东方辰立即急速地向后转身，如一辆蓝色的法拉利跑车一样急速地前插。

　　里奥·费迪南德大惊失色，他也立即转身，想要跟上东方辰。可是里奥·费迪南德的转身速度实在是太慢了，而且速度也很差劲，他根本就没有跟上东方辰的机会。

　　其他的曼联队的防守球员们也是大惊，然后纷纷向前，他们要造越位。

　　可惜，曼联队的球员们都反应慢了一点，凯文·博阿滕将足球传出去之后，东方辰才刚刚超越曼联队的证条防线。

　　东方辰的速度很快，就像是一道闪电。

　　现场所有曼联队的球迷都大惊失色，一个个脸色变得苍白，嘴里疯狂地怒吼着：“越位！越位！这是一个越位球！越位球！”

　　球场上曼联队的防守球员们也是集体高举右手示意主裁判霍华德，东方辰这家伙越位了，这绝对是一个越位球。

　　这个时候，曼联队的防守球员们确实是有些精力不集中了，他们被伯明翰队下半场的战术给麻痹了。下半场比赛，伯明翰队的机会根本不多，这让曼联队的防守球员们自然有些放松了。

　　现在伯明翰队突然出手，放松的曼联队球员们有些反应不过来，反应都慢了半拍，这才出现了在这样的危机情况。

　　此时，曼联队的球员们想要回追以及那个来不及了，他们只得纷纷举手示意都东方辰越位了，他们将所有的希望都放在了主裁判霍华德的身上。

　　可惜，边裁和主裁判都让曼联人失望了，两人都没有任何的表示，都跟随着东方辰急速地奔跑。

　　“不越位！东方辰不越位！这是一个好球！单刀！大号单刀！东方辰来了，国王东方来了，曼联队危险。”天空体育的解说员马丁·泰勒惊恐地喊道。

　　“机会！单刀了！伯明翰队要奠定胜局了吗？”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮着。

　　场边，麦克利什心中很兴奋，很紧张，很焦急。而阿莱克斯·弗格森则是紧皱着眉头，心里很担忧。

　　东方辰的速度很快，曼联队的球员们都没有办法追上去，现在他们只有将所有的希望都寄托在了门将范德萨的身上了。

　　范德萨眼见着东方辰带着足球疯狂地冲了上来，范德萨心里其实还是很紧张的。但是在这个时候，范德萨无从逃避。

　　范德萨立即迎着东方辰冲了出去，冲向了东方辰。

　　范德萨选择了出击，他宁愿光荣地去牺牲，也不愿意被动地挨打。

　　“范德萨出击了！东方辰会怎么做？他会过掉他吗？”天空体育的解说员安迪·格雷大声呼喊起来。

　　东方辰双目紧紧地盯着冲出来的范德萨，心中计算着距离。突然，东方辰右脚脚尖轻轻地将足球向上一挑。

　　“挑射！”天空体育的额解说员安迪·格雷立即兴奋地呼喊起来。

　　范德萨心中大惊立即双腿蹬地弹射起来，伸出右手，可是他依旧没有碰到足球，足球从他的指尖飞过，急速地追向了他身后的球门，范德萨绝望地闭上了双眼：完蛋了！

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”天空体育的解说员安迪·格雷无比激动地欢呼起来，整个圣安德鲁斯球场内都是那兴奋地呼喊声。


第317章 被气走了的阿莱克斯

　　二比零，伯明翰队扩大了领先优势。

　　进球的东方辰这时候倒不怎么激动了，他只是冲到场边，高昂着透露，仿佛君临天下一般地盯着来到现场的曼联队的球迷，那副架势要多高傲有多高傲。

　　现场曼联队的球迷眼见着东方辰那一副不可一世的样子，一下子就火气来，立马疯狂地咒骂着东方辰。

　　“你个垃圾！神气什么？你只不过是我们曼联队抛弃的垃圾而已！垃圾！该死的中国佬，你可以去死了！你将是我们曼联球迷最不受欢迎的垃圾！”曼联队的球迷疯狂地咒骂着东方辰。

　　东方辰没有受到半点影响，依旧是那一副君临天下的样子，冷冷地盯着曼联队的球迷。

　　这可将曼联队的球迷气疯了，如果可以，他们真想立马冲进球场，狠狠地教训东方辰一顿，将东方辰揍得他妈妈都不认识。

　　曼联队的球员们表情是非常的难看，东方辰这家伙蔑视他们的球迷，这就是在打他们的脸，曼联队的球员们脸上火辣辣的，他们看东方辰的眼神里满是怒火。

　　鲁尼和维尔贝克那一双恶狠狠的眼神中似乎还泛着冷冽的杀意。

　　场边，曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森眼见着这样的情况，他那紧皱的眉头就皱得更紧了。

　　而在教练席上，曼联队的教练惠兰则是双目圆睁，怒气十足地瞪着东方辰，他心里是恨死了东方辰。

　　东方辰这家伙表现得越厉害就越说明他的水平很差劲，当初可是他力主将东方辰送走的，他甚至还拍胸脯保证东方辰这家伙将毫无前途。

　　可是，现在东方辰的五个进球双杀了曼联队，踏着曼联队的尸体，找回了东方辰他自己的尊严。

　　但是，这却狠狠地践踏了曼联队的尊严和他惠兰的尊严，惠兰真心想一巴掌拍死东方辰这垃圾。

　　可惜，事情不会因为惠兰的个人意志而转移，他也只能够挺着一张脸，给东方辰扇。

　　眼见着这样的情况，阿莱克斯·弗格森默然一叹，转身回到了教练席上，冷冷地坐了下来，他知道比赛进行到这里，其实已经结束了。

　　曼联队没有机会将比分给扳回来了，结局已定。

　　麦克利什也放松下来，他也转身安稳地坐在了教练席上了，但是他的心情可和阿莱克斯·弗格森的心情不同，他是轻松中带着愉悦。

　　比赛重新开始了，但是时间已经不多了，加上伤停补时也不过之后五分钟的时间了，曼联队的机会真心不多了。

　　两球领先了，伯明翰队的球员们这下就全身心地投入到防守中来了，虽然曼联队的球员们并没有就此放弃，他们依旧疯狂的进攻，想要在最后的时间里将比分给扳平，可是他们的机会真心不多，伯明翰队全线退守，就仿佛将一辆大巴车给摆在了球门前，曼联队毫无机会。

　　曼联队在最后的五分钟里尝试了多次进攻，但是都是无功而返，最终这场比赛的比分定格在了二比零，伯明翰队主场拿下曼联队，并且完成了本赛季双杀曼联队的任务。

　　比赛结束之后，伯明翰队的球员们是非常的兴奋，非常的激动，他们立即兴奋地起来，仿佛比赛还没有结束，这才是本场比赛最高潮的时候一样。

　　比赛结束之后，伯明翰队的球员们还是很激动的，在东方辰身边的伯明翰球员们都围了上来，和东方辰击掌欢庆。

　　曼联队的球员们则是灰溜溜地离开了，他们是一刻都不想在这里待下去，再来到伯明翰之前，曼联队可是信心满满的，可是这场比赛的结果竟然弄成这个样子，这让曼联人很丢脸。

　　这个时候，媒体记者们则是不太关注这场比赛的结果，他们有其他关注的事情，他们都纷纷涌向了新闻发布会大厅，他们迫切地希望参加赛后的新闻发布会了。

　　东方辰是本场比赛表现最好的球员，他自然被评选为本场比赛的最有价值球员了。比赛结束之后，他简单的洗漱之后，就跟随着主教练麦克利什来到了新闻发布会大厅。

　　新闻发布会大厅里，现场的媒体记者立即将镜头紧紧地对着东方辰，不停地按动快门，东方辰这家伙绝对是本赛季英超联赛的最大发现。

　　在东方辰他们刚刚在自己的位置上坐下之后，曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森和鲁尼加里·内维尔就走了进来，现场的镜头自然又对准了他们，一阵猛拍。

　　阿莱克斯·弗格森的心情不好，脸色也有些不好看，就这么冷冷地在自己的位置上坐了下来。

　　现场的主持人立即宣布伯明翰队对阵曼联队的赛后新闻发布会正式开始。

　　阿莱克斯·弗格森立即说道：“对于这一场比赛，我是非常的不满意，我的球员们完全不在状态，他们的表现是有问题的。对于这一场比赛获得这样的结果，我表示抱歉，非常对不起我们的球迷。”

　　阿莱克斯·弗格森还说道：“这一场比赛暴怒了我们非常多的问题，这些问题都非常的重要，我们必须尽快解决，否则对于我们曼联队来说绝对不是一件好事情。”

　　按照惯例，阿莱克斯·弗格森是还要评价一下对手伯明翰队的表现的，但是今天阿莱克斯·弗格森没有任何的表现，对此是一句都没有说。

　　麦克利什呵呵一笑然后说道：“对于这一场比赛的结果，我们伯明翰队是非常的满意的，我们取得了我们想要的结果，我们在这场比赛中表现得非常的好，非常的不错，我的球员们也表现出了他的实力，我对于他们的表现是很满意的。”

　　麦克利什还说道：“当然，这一场比赛也不是说我们伯明翰队就表现得无懈可击，我们还是出现了一些问题，但是这些问题都能够掌控，我想在后面的比赛中我们会解决好这些问题的，让这些问题不在出现。”

　　麦克利什自然也评价了一下曼联队今天的表现，他说道：“对手今天还是给我们制造了很大的麻烦，尤其是在下半场的比赛中，他们完全将我们给压制住了，我们都很难度过半场。不过还好，我们的运气不错，在反击中抓住了机会，否则这场比赛真的很难说。”

　　听到这样的说话，曼联的人都集体撇了一下嘴，很显然他们对于麦克利什的说法是不敢苟同的。

　　下面的媒体记者眼见双方的主教练已经说完话了，他们立即举手提问，他们等在这个环节已经等很久了。

　　一个大胡子记者被叫了起来，他站起身来，立即提问到：“请问阿莱克斯·弗格森先生，你所说的在合唱比赛暴怒了很多问题是那些问题？是包括贝尔巴托夫的问题吗？”

　　现在大家就向知道有关于贝尔巴托夫的事情，他们是非常关心这个问题，都已经让他们忽略了这一场比赛，甚至是忽略了东方辰。

　　阿莱克斯·弗格森心情一下子更加的糟糕了，他现在最不想回答得就是这个问题，他的心里自然是将贝尔巴托夫给恨死了。

　　阿莱克斯·弗格森淡淡地说道：“究竟是什么问题，我当然不会告诉大家，如果我说了，不是所有的对手都知道我们曼联队的弱点了吗？你觉得我是有多傻才会将这些问题告诉你们啊？”

　　下面的媒体则是纷纷皱眉了，他们自然知道这都是阿莱克斯·弗格森的托词，他是在回避这个问题啊。

　　媒体记者自然不会就这么放过阿莱克斯·弗格森，他们立即提问到：“请问阿莱克斯·弗格森先生，在本场比赛中您为什么会在比赛还没有进行到三十分钟就将贝尔巴托夫给换下来？你是对他的表现非常的不满意吗？”

　　阿莱克斯·弗格森双目一紧，虽然他早已预料到会被问及这个问题，但是此时他还是有些心情不爽。

　　阿莱克斯·弗格森淡淡地说道：“这个没有什么特别的，这仅仅是战术的改变，在哪个情况下，我觉得是我的战术布置出现了失误，所以我就做出了调整，在哪个情况下，丹尼尔的出场对于我们曼联队情况很高。就这么简单。”

　　简单个屁，所有的媒体记者都不相信阿莱克斯·弗格森的说法，就连东方辰也不相信阿莱克斯·弗格森的说法。

　　媒体记者当然也不会就这么放过阿莱克斯·弗格森，他们立即提问到：“轻微阿莱克斯·弗格森先生，你有没有想到贝尔巴托夫在被换下的时候会这么大火气，直接无视维尔贝克和你，率先离开了球场？对于贝尔巴托夫的这个做法你又是怎么看的？”

　　这些媒体记者根本就不在乎这场比赛的结果，也直接无视了东方辰和麦克利什，全都将注意力放在了曼联和贝尔巴托夫的身上。

　　阿莱克斯·弗格森心情很不爽，他淡淡地说道：“这个事情我不知道，我也没有什么看法，这只是一个小插曲，我觉得你们没有必要在这个上面浪费时间，你们更应该去采访一下麦克利什和东方辰，他们才是赢家。”

　　可是，媒体记者并没有就此转移他们的目标，他们继续提问到：“请问阿莱克斯·弗格森先生，曼联队是否还有贝尔巴托夫的位置？对于贝尔巴托夫公然挑衅你的权威，你会将他送走吗，就像当年送走大卫·贝克汉姆一样？”

　　听到这里，阿莱克斯·弗格森真的忍无可忍了，这群该死的记者竟然将这个事情和大卫·贝克汉姆的事情扯到一切，这让他非常的气愤，非常的愤怒。

　　阿莱克斯·弗格森非常愤怒地说道：“这和大卫·贝克汉姆没有任何的问题，这完全是两码事。”

　　说完这句话，阿莱克斯·弗格森立即起身，拂袖离开了赛后新闻发布会现场。


第318章 阿莱克斯先生的计划

　　眼见着阿莱克斯·弗格森被气走，东方辰和麦克利什两人对视一眼，都看到了对方脸上的笑意。

　　媒体记者眼见着阿莱克斯·弗格森被气走，他们立即转移目标，准备向麦克利什和东方辰提问，问问他们关于这件事情的看法。

　　可是东方辰和麦克利什根本就没有给这些媒体记者机会，直接起身离开了新闻发布会现场，这让媒体记者们是失望不已，他们还想从东方辰和麦克利什这里得到一些消息呢，看来现在是不行了。

　　第二天，各大媒体报道的并不是东方辰梅开二度双杀曼联复仇的消息，而是连编累牍的都是有关于贝尔巴托夫提前离场，和阿莱克斯·弗格森之间矛盾重重的消息。

　　各大媒体报纸上的头版头条都是这个，在这样的新闻最明显的地方就是贝尔巴托夫被换下场时那愤怒的表情。

　　当时，转播方对贝尔巴托夫可是特写了很久，自然大家都看清楚了贝尔巴托夫的这个表情，贝尔巴托夫当时肯定是非常的不满意。

　　后来，贝尔巴托夫也用他的行动表明了一切，他直接无视维尔贝克和阿莱克斯·弗格森直接走回了更衣室，并且提前离开了现场回到了曼彻斯特。

　　现在所有的媒体都在报道阿莱克斯·弗格森和贝尔巴托夫之间的矛盾。

　　这两人之间的矛盾已经不是一天两天的了，很早以前阿莱克斯·弗格森就多次公开地表示过不喜欢贝尔巴托夫的踢球方式，说贝尔巴托夫踢球太懒了，他希望贝尔巴托夫能够有所改进。

　　但是贝尔巴托夫依然故我，并且还公开表示这就是他的踢球方式，他这样踢球就能够但个赛季随随便便打进十多二十个进球，那他为什么还要改变呢？有必要吗？

　　从此两人之间就产声了矛盾，现在这个情况将两人之间的矛盾激化到不可调和的阶段了。

　　现在大家都在猜测着曼联队方面会如何来处理这件事情？

　　英格兰的媒体对于阿莱克斯·弗格森的性格是摸得很清楚了，在遇到这样的情况的时候，阿莱克斯·弗格森绝对是不可能手软的。

　　当年大卫·贝克汉姆是多么的厉害？那个时候大卫·贝克汉姆可是所有英格兰球迷心目中的宠儿，但是阿莱克斯·弗格森还是将大为·贝克汉姆给送走了，在曼联队里，没有人能够挑战他阿莱克斯·弗格森的权威，在曼联队里只能够有一个声音，那就是他阿莱克斯·弗格森的声音。

　　所以，媒体记者们都在猜测着，贝尔巴托夫的红魔生涯已经提前终结了，而且现在就是正处于冬季转会中，很有可能，在这个冬天，贝尔巴托夫就将离开曼联队。

　　而且，这个猜测的可信度是非常高的，几乎所有人都相信，贝尔巴托夫会在这个冬天离队。

　　而这些媒体记者自然则是疯狂围攻阿莱克斯·弗格森和贝尔巴托夫，希望能够从他们这里得到一些独家消息。

　　阿莱克斯·弗格森则是没有去接受这些媒体记者的采访，他不愿意弹起这件事情，这就让这些媒体记者都涌向了贝尔巴托夫，希望能够听听贝尔巴托夫自己究竟是什么想法？

　　这个事情的影响可是非常的大的，现场几乎所有的英格兰球队都在关注着这件事请，一些对贝尔巴托夫很感兴趣的球队都在观望着，如果贝尔巴托夫真的要离开曼联队的话，他们绝对会第一时间出手的。

　　当然，这和伯明翰队没有任何的关系，伯明翰队在这个冬天并没有引援的意思，伯明翰队阵容保持得还相对完整，而且替补也不错，没有什么可以补充的，而且得话现在专户市场上也没有什么值得出手的人员，所以，伯明翰队这个冬天没有任何的目标。

　　即便是现在贝尔巴托夫和曼联队闹成这个样子，他们依旧没有动心。虽然贝尔巴托夫的实力不错，而伯明翰队的锋线也可以补充，毕竟凯文·菲利普斯年纪大了，一个赛季能踢几场也说不定呢。

　　但是，伯明翰队依旧没有出手的意思，因为贝尔巴托夫和东方辰不合，这已经是摆在明面上的事情了，贝尔巴托夫是非常讨厌东方辰，贝尔巴托夫已经在公开场合多次表示了。

　　伯明翰队自然不会去引进贝尔巴托夫了，这不是自己给自己找不痛快吗？这不是自毁长城的举动吗？他们有了东方辰，自然就不需要贝尔巴托夫了。

　　在这个时候，媒体记者们找到了贝尔巴托夫，贝尔巴托夫也站出来了接受媒体记者们的采访，这让媒体记者们是兴奋不已。

　　贝尔巴托夫在接受媒体记者采访的时候是这样说到的：“我真不明白，为什么会在哪个时候将我换下？我觉得我的状态很好，我创造了多次的危险机会，我坚信下一次我一定能够攻破伯明翰队的球门。”

　　说道这里激动的贝尔巴托夫停顿了一下，然后继续说道：“可是，在这个时候我被换下了！当时，我是真的不敢相信，竟然会在哪个时候换下我？我很愤怒，真的，非常愤怒！”

　　贝尔巴托夫还说道：“对于某人赛后新闻发布会上的解释我是不能够接受的，这完全是无稽之谈！我知道某人从一开始就对我有意见，对我很不满意，曾经他还多次公开表示过，他很早就看我不顺眼了，在这样的情况下，我被提前换下，我也就能够理解了，这不过就是打压异己而已，目的不外乎是想要敲打敲打我，好让我妥协，按照某人的想法来改造我而已。”

　　说道这里的时候，贝尔巴托夫顿时更加的愤怒了：“我要说的是这不可能，我就是我！谁也别想改造我，我也不会有任何的改变，我的踢球方式就是这样，如果某人看不惯，我可以选择离开，现在就离开！”

　　贝尔巴托夫这完全是对阿莱克斯·弗格森的控诉啊，看得出来，贝尔巴托夫对阿莱克斯·弗格森是非常非常的不爽了，早就不爽了，到现在才爆发出来而已。

　　贝尔巴托夫说道这个的时候，他还说道了要离开，这让所有的媒体记者们大吃一惊，贝尔巴托夫自己要选择离开？难道贝尔巴托夫已经找到了下家？

　　媒体记者们大惊，立即提问到：“请问贝尔巴托夫先生，你刚刚说你要离开？这是真的吗？”

　　到这个时候了，贝尔巴托夫自然不会隐瞒。虽然共事不是很久，但是贝尔巴托夫是非常清楚阿莱克斯·弗格森的脾气，他知道自己在曼联队将不会有位置了，与其在这里等死，还不如出走。

　　贝尔巴托夫也是在借助媒体之口向着曼联队摊牌，他要离开。

　　贝尔巴托夫在媒体记者面前说道：“是的，我现在非常想要离开这里，曼联队不是我的归属，这和想象的不一样，当初选择曼联就是一个错误。我不希望这个错误继续下去，我的经纪人已经开始在为我寻找下家了，我相信，在这个冬季转会大门关闭之前，我会离开这里。”

　　贝尔巴托夫这是在给曼联队下最后通牒了啊，他要离开，他必须要离开了。

　　贝尔巴托夫的话自然让所有人都大吃一惊，他们都没有想到贝尔巴托夫竟然早有了这样的想法，看来他们之前的猜测都是正确的，贝尔巴托夫的红魔生涯已经结束了。

　　但是他们却没有猜中开头，他们之前猜测那是因为阿莱克斯·弗格森不要贝尔巴托夫，而将贝尔巴托夫送走，现在确实贝尔巴托夫主动求离开，看来大家还是小看了两人之间的矛盾啊。

　　贝尔巴托夫的采访被放出去之后，立即引起了轩然大波，整个英格兰都开始行动了，非常多对于贝尔巴托夫有想法的球队都开始行动了。

　　贝尔巴托夫的前东家托特纳姆热刺队希望能够迎回贝尔巴托夫，他们立即向曼联队报价，希望能够引进贝尔巴托夫。

　　除了托特纳姆热刺之外，还有埃弗顿、曼城、阿斯顿维拉、以及斯托克城队等等球队都向曼联队发出报价，希望能够接受贝尔巴托夫。

　　在看到贝尔巴托夫最后通牒的时候，曼联人都是大吃一惊，他们没有想到贝尔巴托夫竟然会这么干，这家伙竟然如此迫不及待地想要离开曼联队了。

　　阿莱克斯·弗格森看到这个之后，心里非常的愤怒，这该死的贝尔巴托夫简直是在找死。

　　不过，阿莱克斯·弗格森的心里确实也有送走贝尔巴托夫的意思了，这样家伙绝对不是他能够接受的。

　　现在贝尔巴托夫既然跳出来了，阿莱克斯·弗格森也不会再说什么，那就送走贝尔巴托夫吧。

　　但是，阿莱克斯·弗格森不会拿曼联队的成绩来开玩笑。贝尔巴托夫离开可以，但是他必须要引进一位非常强力的前锋。

　　在这个时候，阿莱克斯·弗格森看中的前锋有几个，现在他最看好的无疑是伯明翰队的东方辰，他希望能够在这个冬天引进东方辰。

　　此前这样的传言可是满天飞，现在阿莱克斯·弗格森看到了引进东方辰的机会。

　　阿莱克斯·弗格森立即示意助手给伯明翰队去消息，他们愿意用贝尔巴托夫交换东方辰，当然，他们希望伯明翰队可以用东方辰加一部分现金来交换东方辰。

　　必进曼联队引进贝尔巴托夫的时候可是花费了很大一笔钱的，三千零七十五万英镑，同时还加上了阻击弗雷泽·坎贝尔。

　　在阿莱克斯·弗格森看来，当初他们引进贝尔巴托夫可是花费了三千两百多万英镑的。现在东方辰确实表现得很厉害，但是也值不了这么多钱，他们希望伯明翰队能够用东方辰加五百万英镑现今，来交换贝尔巴托夫。

　　可以说阿莱克斯·弗格森打得算盘是非常的精的，但是这却被伯明翰队给拒绝了。

　　阿莱克斯·弗格森微微皱眉，他仔细思索之后，向伯明翰队第二报价，直接用贝尔巴托夫交换东方辰，一换一，不加任何现金。


第319章 你想要回去曼联队吗

　　阿莱克斯·弗格森向伯明翰发出了求购传真。

　　麦克利什此时正在带队训练，接下来的两周时间，伯明翰队都是一周双赛，甚至下一周伯明翰队差点要一周三赛了。

　　这一周周中，英格兰联赛杯的半决赛要打响了，伯明翰首先客场去到布莱克本的主场迎战布莱克本队，周末伯明翰客场对阵朴茨茅斯。

　　下一周，伯明翰队周一有一场比赛，这就是英格兰联赛杯半决赛的第二回合比赛，然后周中英格兰足总杯再度来袭，伯明翰客场对阵埃弗顿，周末联赛伯明翰客场再战切尔西。

　　这段时间，伯明翰队可是非常的忙碌啊，任务量非常的重。

　　现在麦克利什就在带队为接下来的这些比赛做准备，现在他是忙碌不已，不过这个时候，钟谭这小伙子带着阿莱克斯·弗格森的传真来到了训练场，他立即找到了麦克利什。

　　“经理！这里有一份传真，需要你看一下！”钟谭立即上前，将手中的传真交给了麦克利什。

　　麦克利什是一阵疑惑，他可不清楚这是什么传真？他也没有想到这个时候会有人给他传真过来。

　　麦克利什立即走了上来，接过钟谭递过来的传真，一看。麦克利什眉头微微一皱，这该死的阿莱克斯·弗格森，你丫的能不能干两件人事？你这么做是生儿子没屁眼的事啊！

　　麦克利什很愤怒，一把将传真给撕裂了，然后对钟谭说道：“去回复曼联队，说伊斯特是我们的非卖品！”

　　原来，这份传真正是阿莱克斯·弗格森提出的用贝尔巴托夫交易东方辰的转会传真。

　　这已经是阿莱克斯·弗格森发来的第二份传真了，阿莱克斯·弗格森的第一份传真是想用贝尔巴托夫交换东方辰并加一部分现金。这个要求被伯明翰队方面拒绝之后，他们又发来了现在这份传真。

　　阿莱克斯·弗格森直接用贝尔巴托夫一换一，交换东方辰。

　　看到这样的传真，麦克利什根本就不用考虑，东方辰是伯明翰队崛起的基石，是最重要的组成部分，他当然不会放走东方辰。

　　阿莱克斯·弗格森发来第一份传真的时候，他就明确地拒绝了阿莱克斯·弗格森。没有想到阿莱克斯·弗格森还不死心，再度发来传真，这让麦克利什非常的生气。

　　眼见着钟谭离开，突然麦克利什喊道：“钟，回来！”

　　钟谭一阵疑惑，转身过来，缓缓地走向了麦克利什，弱弱地问道：“经理，还有什么事情吗？”

　　麦克利什紧紧地盯着钟谭，询问道：“对这件事情，卡森是什么看法？”

　　钟谭松了一口气说道：“主席先生说这件事情全全交由你负责，一切你说了算。”

　　听到钟谭如此说，麦克利什这才放松下来。

　　因为钟谭是阳嘉诚这边的人，这个时候，是钟谭送来这份传真，而不是他手下的转会部的人员送来这份传真，所以，麦克利什有些疑惑。

　　麦克利什不是不懂人情世故，只是他将太多的精力都放在了如何提升球队实力上去了，而没有多余心思花费到这些莫名其妙的地方，淡这并不代表他不懂。

　　所以，麦克利什才有这样一问。

　　得知阳嘉诚主席的意思之后，麦克利什松了一口气，他真怕阳嘉诚经受不住诱惑将东方辰给送走了。

　　拒绝了曼联队的交换意图之后，麦克利什立即投入到训练中去，因为接下来的任务确实很重。

　　麦克利什本来是想打算将曼联队想用贝尔巴托夫交换东方辰的事情告诉东方辰的，可是忙着忙着，他就给搞忘了，等着球队解散，球员们离开之后，麦克利什才想起来。

　　麦克利什一阵摇头，心里想到：“算了，还是明天再告诉伊斯特吧！”

　　结束一天的训练之后，东方辰拖着疲惫的身躯回到了自己的家，这个时候确实已经很累了，就算是东方辰这样的吃货也不想再动手弄饭了。

　　东方辰趟在沙发上，拿起手机，给圣安德鲁斯球场的那家川菜馆打去电话，叫了一份外卖。

　　今天，本来伯明翰队的球员们是准备出去嗨皮聚会一下的，他们邀请了东方辰，但是东方辰感觉有些累了，就拒绝了，自己回家了。

　　趟了一阵，东方辰感觉好了很多，他立即走进自己的房间将电脑打开。

　　这个时候，东方辰自然不是浏览什么新闻，东方辰心里痒痒，玩游戏的心思有活络了。

　　东方辰除了是一个吃货以外，还非常喜欢玩游戏。之前那个东方辰就可以说是一个游戏控，基本一有空闲时间就将自己锁在屋子里，玩游戏。

　　前一任东方辰因为性格内向而且语言方面有着很大的问题，所以他一般不怎么出去，就呆在家里，一个人呆在家里能干什么？自然只有玩游戏咯。

　　现在东方辰要玩的一款游戏就是东方辰代言的《穿越火线》，当然这里玩国服是很卡的，所以东方辰直接进入了英服。

　　英国在前几天刚刚开始运营这款游戏，东方辰就来体验一下，看看这和国服有什么区别。

　　叮铃铃！

　　就在这个时候，东方辰那单调的手机铃声响了起来。

　　“难道是外卖到了？”东方辰边想着边拿起手机，他低头一看来电显示，竟然是高琦！

　　东方辰微微一惊，他不明白这个时候东方辰给他来电是为了什么事情？但是，东方辰还是第一时间接通了手里的电话，他立即说道：“喂，高叔你好。”

　　电话里立即传来了高琦的声音：“东方，最近怎么样？过得还好吧？”

　　东方辰立即说道：“还可以吧，老样子啦。高叔你呢？最近很忙吧？”

　　高琦立即说道：“还可以！现在是挺忙的，现在正在运作几个球员留洋的事情。而且还要谈一些商业合同，忙得都快掉皮了。”

　　东方辰哈哈一笑道：“既然这样，你怎么还有时间给我来电话啊？”

　　高琦也是一笑道：“我也不想给你打电话，但是谁叫你是我的摇钱树呢？我还指望着你给孩子赚奶粉钱呢。”

　　东方辰又哈哈哈笑道：“高叔，你孩子都已经快成年了吧，这还跟我扯奶粉钱呢？难道你和我高婶最近又有了新结晶？”

　　高琦立即笑骂道：“去去去！你小子嘴里就没有一句好话，竟然开起你高数的玩笑来了！我看事找抽呢！好了，不开玩笑了，现在我们说说正事！”

　　一听说正事了，东方辰也没有在插科打诨，认真地说道：“说吧，高叔，是什么事情啊？”

　　高琦立即说道：“有关于你转会方面的事情的！”

　　东方辰微微皱眉，他可是真没有想过转会的事情啊？这发生了什么事情？难道是伯明翰队方面要加那个自己卖掉？

　　东方辰立即说道：“转会？我现在还没有转会的打算啊？难道是伯明翰队方面有出售我的意思？”

　　高琦立即说道：“不是！是有一些球队非常看好你，想要引进你。他们都找到了我，想要问问你个人的意思。”

　　东方辰立即说道：“不是伯明翰队的意思啊，那就好！高叔啊，我现在可没有转会的意思，我觉得伯明翰队还不错，我现在还不想离开。在这里阳嘉诚对我也不错，而且当初也是他们在我最困难的时候接纳了我，如果我现在就这么走了，不太好吧！”

　　高琦自然是知道东方辰的想法的，但是他觉得有些事情还是有必要和东方辰讲清楚，至于东方辰做出什么样的绝对，这是他高琦不能够干涉的。

　　高琦立即说道：“你既然是这样的想法，我自然是不会干涉和勉强你的。但是作为你的经纪人，有一些情况，我还是要和你说清楚的，至于你做出什么样的决定，那是你的事情，你自己要考虑清楚！”

　　东方辰点点头，说道：“好的，那你说说吧，现在是什么也样的情况？”

　　高琦立即说道：“现在转会市场上看中你的球队是很多很多的，比如说皇家马德里、国际米兰、巴塞罗那、切尔西和曼城等等球队。”

　　东方辰没有说话，这些他大概听说过，现在外界媒体将这些事情吵吵得非常的厉害，仿佛全世界的豪门球队都在这一瞬间和自己扯上了关系，仿佛自己第二天就要加盟这些豪门球队的意思了一样。

　　高琦继续说道：“这些球队是联系过我，但是他们现在都还没有太那地拿定主意，他们是想这个赛季结束之后，他们再引进你，他们要看看你这下半赛季的表现。”

　　高琦停顿了一下，然后继续说道：“其实最主要的是这个赛季结束之后。你和伯明翰队之间的合同就只剩下最后一年了，那个时候，他们谈判要占据很大的优势。”

　　听到这里，东方辰则是默然一阵叹息，说句实话这个时候伯明翰队还没有找他东方辰谈论续约的事情，东方辰心里是有些不舒服的。

　　高琦继续说道：“这些都不是我今天要跟你说的，我今天要跟你说的是曼联队方面的消息！”

　　东方辰微微一惊，然后说道：“曼联队？这和曼联队有什么关系？”

　　高琦神秘地一笑，然后说道：“阿莱克斯·弗格森和贝尔巴托夫之间的矛盾已经是人尽皆知的了吧，贝尔巴托夫想要离开曼联队，阿莱克斯·弗格森也想将贝尔巴托夫送走。但是送走贝尔巴头伏之后，曼联队的锋线问题将会非常严重，所以，在这个时候，阿莱克斯·弗格森希望用贝尔巴托夫去交换一位实力前强劲的前锋。”

　　东方辰微微一惊，然后说道：“你该不会是说阿莱克斯·弗格森想用贝尔巴托夫来交换我吧？”

　　高琦呵呵一笑道：“那么你的想法是怎么样的？你会选择回到曼联队吗？”

　　其实，高琦是希望东方辰选择回曼联队，毕竟曼联队是豪门，而伯明翰队什么都不是！


第320章 蝴蝶翅膀带来的影响

　　东方辰是高琦手下的招牌球员，只要东方辰去到曼联队，高琦就倍儿有面子，同时这也是他能力的体现，那么就将有更多的球员投入他的麾下，他很有可能成为中国的经纪人巨头甚至是亚洲经纪人巨头。

　　高琦希望东方辰能够回去曼联队，但是他不会将自己的想法告诉东方辰，这些事情都得东方辰自己去做决定，他不会干涉东方辰。

　　曼联！得知曼联队想要将自己交换回去的时候，东方辰心里是有些异样的。

　　高琦此时听见电话里的沉默，然后立即说道：“阿莱克斯·弗格森已经向伯明翰队提出了一换一的转身申请，但是伯明翰队方面决绝了，阿莱克斯·弗格森想问一下，这是你自己的意思吗？”

　　东方辰微微一愣，对于这件事情他可是一点都不清楚，伯明翰俱乐部方面可是从来没有透露给自己啊。

　　东方辰微微皱眉说道：“这件事情我不知道，伯明翰队方面没有告诉过我这件事情，可能是他们直接给拒绝了吧。”

　　高琦听到这里松了一口气，看来并不是东方辰拒绝了曼联队，这是不是说明东方辰回归曼联队应该有戏呢？

　　高琦立即说道：“是吗？伯明翰队方面怎么能够不告诉你呢？算了！现在不要去理会伯明翰队，说说你个人的意思吧？你想要回去曼联队吗？阿莱克斯·弗格森爵士说了，只要你想要回归曼联队，那么一切都交个他，他会帮你搞定一切。”

　　听到这话，东方辰桀然一笑，他觉得阿莱克斯·弗格森说出这样一番话很是搞笑。

　　对于曼联队，东方辰心里是丝毫没有好感的，之前曼联队对于他的所作所为真的很难让东方辰再对曼联队产生好感，现在东方辰不对曼联队仇恨到骨子里已经很给曼联队面子了。

　　东方辰从来就没有想过要回到曼联队去，当然，东方辰在当初离开曼联队的时候也曾经幻想过，幻想有一天曼联队会来到自己的面前祈求自己回归曼联队。

　　本来东方辰还认为这是不可能实现的幻想呢，可是让他没有想到的是，这幻想不但实现了，而且还来得如此快如此早，真心令东方辰哭笑不得。

　　电话里一直没有传来东方辰的声音，高琦认为这是东方辰在思考着究竟要不要回曼联队，东方辰的这一阵沉默让高琦误以为曼联队在东方辰还是有着很大的吸引力的，高琦以为东方辰是不太能够拒绝曼联队的。

　　就在这个时候，东方辰立即说道：“帮我拒绝吧，我不会回曼联队的，现在不会，以后也不会！”

　　听到东方辰的话，高琦感觉有些震惊，虽然他知道东方辰发生了很大的变化，但是没有想到变化会如此之大，这还是那个以前要死要活都想要赖在曼联队的东方辰吗？

　　高琦此时怀疑现在这个东方辰究竟还是不是以前那个东方辰，这简直就跟换了一个人一样了啊。

　　高琦微微皱眉，然后确认到：“你真的是这样想的吗？再也不回曼联队了？”

　　东方辰坚定地点了点头，说道：“是的，我和曼联队已经没有任何的交集了，我是不会再回曼联队了的。”

　　听到东方辰坚定的回答，高琦一阵叹息，他知道这件事情是无法更改了，对此他也是遗憾不已。

　　不过，很快高琦就从这个中挣脱出来，不去曼联就不去吧，这没有什么大不了的，大不了以后直接去皇家马德里，去巴塞罗那。

　　高琦立即说道：“既然你不想去曼联队，那么你现在的意思是什么？是继续留在伯明翰队吗？”

　　东方辰立即说道：“是的，我现在的想法就是留在伯明翰队，我在这里很开心，还不想离开。”

　　高琦微微点点头，然后说道：“那么，现在我就来伯明翰，去和伯明翰队谈论有关于你续约的事情。”

　　其实，高琦是不太希望东方辰继续留在伯明翰队的，他希望东方辰去豪门。

　　东方辰微微摇头说道：“不用！不用去找伯明翰队续约！我们等着，等他们想要续约的时候，我们再来谈续约的问题。”

　　高琦微微一愣神，东方辰这是什么意思？难道他心里已经对伯明翰队产生了不满了？不然的话东方辰怎么会这么做呢？

　　高琦立即说道：“如果伯明翰队方面不找上门来谈续约的问题呢？那个时候我们该怎么办？”

　　东方辰一阵沉默，然后说道：“如果他们不想续约的话，那么你就帮我联系下家吧，当然曼联队除外！”

　　听到东方辰的话，高琦松了一口气，看来东方辰对于伯明翰队也并非死忠和愚忠啊，这样他就放心了。不过，当他听到东方辰将曼联队给排出在外的时候，高琦一愣，他没有想到东方辰对曼联队的怨念如此在之深啊。

　　高琦默默一叹，然后说道：“好吧！我知道该在呢么处理了！”

　　之后，两人又寒暄几句，就挂断了电话。

　　挂断电话之后，高琦立马给阿莱克斯·弗格森去了电话，在电话中高琦说道：“很对不起弗格森爵士，东方没有离开伯明翰的意思，他要继续留在伯明翰。”

　　阿莱克斯·弗格森听到这个回答的时候他是微微愣神，他真没有想到等来的会是这样的答案，他本以为东方辰会毫不犹豫地选择曼联队的，这让阿莱克斯·弗格森很吃惊。

　　阿莱克斯·弗格森默然一叹说道：“好吧，既然这样，那再见吧！”

　　挂掉了高琦的电话之后，东方辰也没有了玩游戏的心思了，伯明翰队竟然没有将曼联队引进自己的意思告诉他，这让东方辰有些疑惑？

　　就在东方辰想不通的时候，送外卖的到了。东方辰立即将这些事情非挥散，不再去想。

　　第二天的时候，伯明翰队的主教练麦克利什找到了东方辰，将曼联队有意引进东方辰的事情告诉了东方辰。

　　东方辰虽然已经知道了，但是麦克利什能够将这个事情告诉东方辰，这还是让东方辰欣慰不已的，至少伯明翰队方面没有什么事情瞒着自己，没有将自己当成外人。

　　麦克利什还告诉东方辰，伯明翰队自始至终都没有卖掉东方辰的意思，而且东方辰还是伯明翰队的非卖品，伯明翰是不会出售东方辰，他让东方辰安心下来，好好踢球，不要为现在外界的那些消息给影响到了。

　　周中的比赛对于伯明翰队来说可是非常的重要，这可是英格兰联赛杯的半决赛，都走到这个位置了，伯明翰队自然不希望就这么被淘汰了，他们要进军决赛，他们要拿到冠军。

　　麦克利什自然不希望这个时候他们俱乐部的头号球星受到其他方面的影响，从而影响到伯明翰队的战力。

　　听到麦克利什的话，东方辰则是放心了不少，不过东方辰依旧没有提起续约的事情，东方辰认为这些时期能够不应该他东方辰来提醒伯明翰队，这是伯明翰队早应该想到的事情。

　　在这个时候，阿莱克斯·弗格森得到了伯明翰队方面以及东方辰方面的确定答复之后，他就开始转移目标了。

　　这个时候，阿莱克斯·弗格森看中了德甲沃尔夫斯堡的波黑前锋哲科。

　　哲科这家伙的实力很不错，在上个赛季他就差一点获得了德甲联赛的最佳射手，最终他败给了他的俱乐部队友格拉菲特。

　　这个赛季，哲科延续了上赛季的良好状态，半个赛季过去了，他的进球数竟然达到了十九个，而且他的助攻数也达到了十次，这样的前锋简直太犀利了，他和格拉菲特组成的锋线简直令对手闻风丧胆。

　　这个赛季，在欧洲冠军联赛中，沃尔夫斯堡和曼联队有过交手，两回合的比赛中，哲科都有进球，攻破了曼联队的球门，那个时候阿莱克斯·弗格森就看上了哲科。

　　不过，这段时间在英格兰东方辰太火了，所以阿莱克斯·弗格森的注意力一直放在了东方辰的身上，希望能够引进东方辰。

　　现在在东方辰这边碰壁之后，阿莱克斯·弗格森立即转移目标，他立即向着沃尔夫斯堡发出传真，希望能够用贝尔巴托夫交换哲科并且加一部分现金。

　　沃尔夫斯堡方面自然知道曼联队和阿莱克斯·弗格森现在的窘境，在这个时候，他们自然不会对曼联队客气。

　　沃尔夫斯堡想要在哲科身上赚一笔，对于贝尔巴托夫沃尔夫斯堡也是很熟悉的。贝尔巴托夫曾经在德甲效力过，表现非常的出色，贝尔巴托夫适应德甲那肯定是没有问题的。

　　而且现在贝尔巴托夫正在他的巅峰状态，这个时候用哲科换贝尔巴托夫，沃尔夫斯堡方面觉得还是有赚头的。但是，沃尔夫斯堡不同意曼联队提出的条件，沃尔夫斯堡提出贝尔巴托夫加上五百万英镑来交换哲科。

　　当时看到这个回复，阿莱克斯·弗格森的肺都快要气炸了，这该死的沃尔夫斯堡人简直是狮子大开口，差点，阿莱克斯·弗格森就直接拒绝沃尔夫斯堡的无理要求了。

　　不过，阿莱克斯·弗格森不愿意放弃哲科，他们就开始和沃尔夫斯堡方面扯皮砍价，最终，双方达成一致，贝尔巴托夫和哲科一换一，不需要任何的现今。

　　这笔交易让阿莱克斯·弗格森感觉很亏，但是他没有办法，他实在是无法容忍贝尔巴托夫了，而且他也很看好哲科，所以，这比交易达成了。

　　第二天，整个英格兰都知道了这笔交易，贝尔巴托夫竟然和哲科互换东家，这让很多人都大吃一惊，说这个世界是不是疯了，曼联队怎么会做出这样的交易来呢？沃尔夫斯堡这一次真是捡到了大便宜啊。

　　当看到这样的交易的时候，东方辰也是一惊，在东方辰的记忆里，哲科可是没有转会曼联，而是去曼城的啊，看来自己这只蝴蝶已经开始影响到了这个世界，让这个世界偏离原来的轨迹了。


第321章 联赛杯半决赛首回合

　　在原来的世界轨迹里，哲科应该是下个赛季的冬歇期才转会曼城队的，那个时候，哲科的身价也不过是2700万英镑。而曼联队当初引进贝尔巴托夫在是花费了将近3200万英镑，这刚好相差五百万英镑啊。

　　就是因为东方辰这只蝴蝶，曼联队这一次就亏了五百万英镑，东方辰这算不是算是变相地报仇了呢？

　　东方辰现在则是没有那么多闲心来关注这个事情，现在他们已经奔赴兰开郡的布莱克本市，他们要去客场对阵布莱克本队。

　　布莱克本上个赛季的成绩很糟糕，而且频繁换帅让布莱克本的成绩一落千丈，毕竟上上个赛季人家布莱克本还是英超第七，参加了欧洲联盟杯的。

　　这个赛季，阿勒代斯接手布莱克本队，在后防线上保留了上赛季的主体后防线，又引进了雅各布森和吉特，让布莱克本的后防线有所提升，而中场没有什么太大的变化，球队的核心依旧是“挪威小贝”彼得森，这也是布莱克本的当家球星。

　　而布莱克本的头号射手圣克鲁斯在这个赛季初就转会离开了，去了曼城队了。布莱克本在转会市场上没有找到好的替补，不过队内有麦卡锡和迪乌夫，可以算是内部挖潜，实力还算不错。

　　不过整体来说，布莱克本队相比上赛季是防守有所加强，但是进攻实力有些降低。

　　现在布莱克本在联赛中的成绩不好，位列下游，排名第十五位，距离降级区可不远。但是，布莱克本在今年的联赛杯中表现非常的不错，杀入了半决赛。

　　可以看出来，布莱克本本赛季的任务就是联赛保持不降级，争取在联赛杯中有所作为，杀进决赛，拿到下赛季的欧洲赛场的资格。

　　是的，在布莱克本队看来，只要他们杀入英格兰联赛杯决赛，他们就能够保证一个欧战资格的名额了，因为他们认为拿到联赛杯冠军的球队肯定是英超四强，这样他们去参加欧洲冠军联赛去了，那么这欧足联欧洲联赛的资格不就落到了他们联赛杯亚军布莱克本的身上了吗？

　　布莱克本这个赛季的战略制定是很不错的，在英超联赛中他们的排名虽然不高，但是离开了降级区，保级应该是没有问题的。现在他们又进入了联赛杯的半决赛，距离他们本赛季的目标仅仅之后一步之遥了。

　　布莱克本队现在是将所有的注意力都放在了联赛杯中，他们必须要晋级绝杀，拿到下赛季的欧战资格。

　　所以布莱克本对对于这场比赛是非常的看重，他们精心地准备这一场比赛，就是要战胜伯明翰队进军决赛。

　　当然，布莱克本队知道伯明翰队的厉害，他们对于这场比赛是一点都不敢掉以轻心，非常的谨慎。

　　而伯明翰队方面则是和布莱克本有着同样的打算，联赛他们的要求其实很简单就是保级，他们是争取在联赛杯中有所突破，拿到下赛季的欧战资格。

　　可是，让伯明翰人没有想到的是，他们竟然在联赛中也有如此惊人的表现，联赛中的好成绩纯属是意外之喜。

　　现在伯明翰队虽然是排名联赛第二位，但是他们还是将主要的精力都放在了联赛杯中，现在联赛还很长远，这一切都不好说。联赛杯的半决赛却是在眼前，他们必须要现在确保这个欧战资格才行。

　　否则，在这个时候要是没有拿到欧战资格，而后面的联赛又遭遇滑铁卢的话，那么这个赛季伯明翰人肯定会后悔死的。

　　是的，联赛第二十一轮比赛结束之后，伯明翰队现在超越了曼联队和阿森纳队排名英超联赛的第二名了，他们积分是四十四分。

　　排名英超联赛榜首的依旧是切尔西队，他们积分四十六分，只领先伯明翰队两分了。排名第三的则是阿森纳队了，他们积分是四十三分，而曼联队则是排名联赛第四，他们积分四十二分。

　　伯明翰队现在这个成绩可是出乎了很多人的预料，这简直是最近很多年以来，英超联赛最黑的一匹升班马了。

　　就凭现在伯明翰队这个分数他们就已经可以宣布保级成功了，可是，现在伯明翰队的人依旧用他们的目标是保级来说事，这让媒体记者们是狠狠地鄙视了一把伯明翰人。

　　现在伯明翰人已经将注意力从这个上面移开了，他们要全身心地投入到即将到来的英格兰联赛杯半决赛首回合的比赛中去了。

　　英格兰联赛杯大部分的比赛其实都是单场淘汰制，只有到了半决赛的时候才是主客场两回合淘汰制。

　　现在伯明翰队来到布莱克本市就是参加本赛季英格兰联赛杯半决赛的首回合比赛的。

　　布莱克本对这场比赛很重视，布莱克本的球迷对于这场比赛也非常的重视，他们知道只要他们越过了这关，他们就能够锁定下赛季的欧战资格了，布莱克本球迷是兴奋不已。

　　有非常多的球迷来到了布莱克本的主场埃伍德公园球场，这可是周中，很多人都是在工作的。但是依旧来了很多的球迷，将这座球场填得满满当当的，甚至还有很大一部分球迷在场外没有进得来。

　　现场的氛围是非常的火爆的，也有非常多的伯明翰队的球迷来到了现场，来为伯明翰队加油打气。

　　伯明翰队的球迷对于欧战资格也是非常的看重，他们希望球队能够获得下赛季的欧战资格，他们都来到了客场为球队加油打气。

　　这一场比赛双方都是非常的重视，双方都排出了全主力阵容来参加这场比赛，至于周末的联赛两队都不考虑了，现在就是拿下这场比赛。

　　主队布莱克本队派出的阵型是四四二，首发名单如下：

　　门将：保罗·罗宾逊

　　四后卫【从左到右】：沃诺克、桑巴、奥耶和尼尔森

　　四中场【从左到右】：彼得森、图加伊、安德鲁斯和埃莫顿

　　双前锋：麦卡锡和罗伯茨

　　客队伯明翰队排出的阵型也是四四二，首发名单如下：

　　门将：乔·哈特

　　四后卫【从左到右】：大卫·墨菲、里奇维尔、詹姆斯·柯林斯和齐姆邦达

　　四中场【从左到右】：塞巴斯蒂安·拉尔森、博阿滕、寄诚庸和李青龙

　　双前锋：东方辰和斯图里奇

　　双方都是全主力首发，对于这一场比赛双方都是在志在必得的啊。

　　比赛一开始，伯明翰队就展现出了强队的风范，开始疯狂地围攻布莱克本队，而布莱克本队则是一点主队的架势都没有，直接摆出了防守反击的架势来迎战伯明翰队。

　　布莱克本队现在似乎是将伯明翰队当成了曼联阿森纳队这一级别的队伍来对待一样，非常的重视。看得出来伯明翰队联赛第二的排名还是给了布莱克本队非常大的压力啊。

　　伯明翰队的进攻很凶猛，东方辰和斯图里奇两人轮番地冲击着布莱克本的球门，让布莱克本队是难以招架，现场的布莱克本球迷也是紧张不已，现在布莱克本队是非常的危险啊。

　　上半场比赛第十二分钟，伯明翰队发动了一次非常精彩的进攻，寄诚庸和凯文·博阿滕两人在中场打出精妙配合之后，寄诚庸直接一脚直塞球打穿了布莱克本的防线。

　　斯图里奇是反越位成功，直接单刀面对布莱克本的门将保罗·罗宾逊。

　　保罗·罗宾逊这门将优点和缺点非常的明显，这家伙的优点神经刀，竟然有着非常精彩的扑救和超人一等的发挥，但是缺点就是非常的不稳定，有的时候像上帝，有的时候就想是魔鬼。

　　而这一次，保罗·罗宾逊则是上帝附体，令人嗔目结舌地将斯图里奇近在咫尺的必进球给扑了出去，现场布莱克本的球迷可是兴奋地欢呼，为保罗·罗宾逊欢呼。

　　从保罗·罗宾逊这一次扑救能够看得出来，今天的保罗·罗宾逊状态非常的出色，现在他就是上帝，那个神经刀上帝，这对于伯明翰队来说绝对不是什么好消息。

　　角球，伯明翰队开出了角球，足球直接飞向了后点，后点的东方辰已经空了，他高高地跳起来，直接来了一个狮子甩头。

　　这球对于伯明翰队的球迷来说是必进无疑的，东方辰在这个位置无人盯防的情况头球攻门，这是百分之百要进的啊，伯明翰队的球迷已经高举双手欢呼了。

　　可是，这个时候，保罗·罗宾逊这神经刀再次发神经，侧扑单掌激昂足球给打飞了出去。

　　现场伯明翰队的球迷立即爆发出一阵难以置信的尖叫声，保罗·罗宾逊这家伙今天也太逆天吧。

　　五分钟之后，伯明翰队卷土重来，东方辰在距离球门三十五米的位置，发动了他的大绝招，李惠堂式重炮远射。

　　这是东方辰的成名绝技，威力十足。

　　这一次，将足球射出去之后，东方辰的自我感觉是非常的好的，在他看来这球是绝对是进了的。

　　可是，神经刀保罗·罗宾逊又一次将足球给扑住了，这让东方辰是惊讶不已，这保罗·罗宾逊发神经的时候简直太厉害了，简直就是世界第一门将啊。

　　伯明翰队的球迷眼见着保罗·罗宾逊如此犀利的表现之后，他们的心是沉入了谷底，这一场比赛对于伯明翰队来说肯定是非常非常的艰难啊。

　　场边，伯明翰队的主教练麦克利什看到这样的情况的时候也是眉头紧皱，看得出来，这一场比赛可是要比他的想象还要困难啊。

　　保罗·罗宾逊的经验发挥也影响到了布莱克本的球员们，布莱克本的球员们立即发动反击，挪威小贝彼得森在边路的传中，直接找到了禁区里的麦卡锡。

　　麦卡锡高高地跳起来，一头将足球个砸向了伯明翰队的球门，伯明翰队的球迷心惊不已。

　　这一下非常的危险，麦卡锡要的角度非常的刁，伯明翰队要完蛋了。


第322章 让人始料未及的情况

　　麦卡锡的强力头槌，足球径直地飞向了球门的右上角。

　　现场布莱克本的球迷都已经跳了起来，惊喜地盯着球场内，这球要是进了，这场比赛可就好打了啊。

　　啪！

　　天外飞来一只伸手，简称神来之笔，单掌将足球给拍了出去。

　　“乔·哈特！神奇的乔·哈特，他侧身飞出去将足球给打出了底线，神奇的一扑，简直太完美的扑救了。”天空体育的解说员安迪·格雷咆哮起来。

　　这一球麦卡锡要的角度已经非常的刁了，可是乔·哈特这家伙还是腾身飞起，将足球给拍了出去，这表现太神奇了。

　　远道而来的伯明翰球迷立即给乔·哈特鼓掌欢迎，他们很激动。

　　这场比赛开始以来，双方都获得了很好的机会，但是都没有把握住，这场比赛到这个时候，仿佛已经成为了门将之间的对决了一样。

　　保罗·罗宾逊和乔·哈特两人表现得非常的好，都非常的惊艳，堪称门神。

　　角球，布莱克本队获得角球的机会，挪威小贝彼得森立即一脚弧线球将足球开进了伯明翰队的禁区，足球是直飞后点而去。

　　哪里麦卡锡又高高地跳了起来，迎球甩头。

　　可是，这个时候大光头詹姆斯·柯林斯取得先机，率先跳了起来，迎球扭头将足球给顶出了禁区。

　　足球飞出禁区之后，直接飞向了冲上来的图加伊，图加伊直接迎球抡腿，在大禁区外狠狠地来了一脚，足球急速地飞向伯明翰队的球门。

　　“远射！图加伊！”天空体育的解说员安迪·格雷咆哮着。

　　嘣的一声，足球就像是出膛的炮弹一般急速地射向了伯明翰队的球门。

　　球速很快，像夜空里坠落的流星，迅疾无比！

　　嘣，足球狠狠地打在了里奇维尔的身体上，发生变向，向着球门的左下角飞过去。

　　现场所有伯明翰队的球迷都被这突如其来的一幕给吓懵了！

　　完蛋了！这下是完蛋了。

　　不行，绝对不能进！

　　已经准备扑向反方向的乔·哈特心中大喊一声，他的身体瞬间变向，飞速地弹射向左下角。

　　啪！

　　“啊！扑住了！乔·哈特，神奇的乔·哈特！不可思议！他完成了不可思议的一次扑救，太完美了！我的天，他还是人吗？”天空体育的解说员安迪·格雷立即兴奋地呼喊着。

　　现场伯明翰队的球迷也是非常的兴奋，瞬间跳了起来，激动得不停地鼓掌呐喊，乔·哈特这家伙的表现简直太流弊了，这丫的简直就是未来的世界第一门将啊。

　　这场比赛完成沦为了守门员的表演赛，双方的守门员在上半场比赛中主导了比赛，这两个家伙就像是吃了兴奋剂一样，不管你什么样的射门，他们都能够扑住。

　　就连这种打在人身上的反向折射球他们都能够扑住，这简直太逆天了。

　　东方辰等进攻球员们只得默然叹息，这两个该死的家伙真心是太厉害了今天，这比赛如果继续这样下去的话，看来他们都只得交白卷了。

　　上半场比赛结束，伯明翰队和布莱克本队是战成了零比零平，谁都没有攻破对方的球门，两位门将向大家展示了什么是门将的价值。

　　上半场比赛双方创造的机会很多，但是都成为了两位门将的表现时刻。

　　在中场休息的时候，麦克利什还是没有放弃对于胜利的追求，在更衣室里，他强调的就是进攻。防守有乔·哈特如此给力的力挺了，他坚信他们的防守不会有太多的问题，所以他没有再这里浪费口舌了。

　　麦克利什立即提醒着东方辰，希望东方辰能够在下半场比赛中加强远射，多远射，这样对于保罗·罗宾逊的威胁会更大一些。

　　东方辰立即点头，表示自己知道了。其实，他心中也有加强远射的打算，因为这是他的成名绝技，对于远射，东方辰是信心十足，从来没有怕过谁。

　　布莱克本方面也是强调了进攻，阿勒代斯强调的就是进攻。上半场比赛，保罗·罗宾逊的强势发挥让他有了更多的信心，他们坚信，这一次他绝对能够战胜伯明翰队，进军联赛杯决赛。

　　下半场比赛开始之后，布莱克本队立即发动了凶猛的攻击。

　　一上来，布莱克本的攻击就很猛地，彼得森在边路连续送出传中球，你还别说，这家伙还真有点挪威小贝的意思，他的传中球弧线很大，球速也快，而且落点非常的精准。

　　这就给了伯明翰队后防线很大的压力，麦卡锡和罗伯茨两人轮番地对伯明翰队的球门今夕能够轰炸，差一点攻破伯明翰队的球门。

　　好在乔·哈特依旧坚挺，否则这比赛可就不好说了。

　　当然，伯明翰队的进攻也没有拿下，东方辰立即按照麦克利什要求的那样，加强了远射。

　　东方辰加强远射，保罗·罗宾逊就感觉到了压力，因为东方辰的远射能力真心是太厉害了，每一次都强迫他做出高难度的扑救。

　　保罗·罗宾逊今天的状态确实好，但是也架不住东方辰这么猛射啊，每一次的高难度扑救都队保罗·罗宾逊有一个很大的消耗，东方辰如果一直这么猛射下去，保罗·罗宾逊还真不好说呢。

　　足球来到了布莱克本中场安德鲁斯的脚下，这家伙正准备将足球传给边路的彼得森。可是，这个时候，凯文·博阿滕冲了上来，直接伸腿，一个抢断，就将足球给断了下来。

　　断下足球，凯文·博阿滕没有粘球，直接将足球向前一送，足球就滚到了东方辰的脚下。

　　东方辰立即拉球转身，正面面对布莱克本的禁区。

　　布莱克本的后腰图加伊立即扑上来，东方辰直接一个虚晃扣球过掉了图加伊。

　　球门前，布莱克本的额守门员保罗·罗宾逊大声地呼喊起来：“拦住他！别让他远射！”

　　这远射的话音刚落，过掉图加伊的东方辰就直接挥退，狠狠地抽向了足球。

　　“远射！东方辰的远射来了！”天空体育的解说员安迪·格雷立即兴奋地呼喊起来。现场伯明翰队的球迷也是激动地跳跃起来，高举双拳。

　　球速在很的很快，那笔直的线路就像是飞射出来的子弹一样，笔直地飞向了球门的左下角。

　　“啊！”保罗·罗宾逊大喝一声，然后立即腾空而起，单掌拍门，在足球即将飞进球门的那一瞬间，将足球给拍了出去。

　　“哇哦！可惜了！就差那么一点点，保罗·罗宾逊今天是神了！就连东方辰这样的神射手都无法攻破他的五指关，太流弊了。”天空体育的解说员安迪·格雷立即赞叹着。

　　现场布莱克本的球迷也将热烈的欢呼声送给了保罗·罗宾逊，保罗·罗宾逊也是激动不已。猛地从地上弹了起来，高举双手，兴奋地挥舞着。

　　角球，伯明翰队获得了角球的机会。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森直接一脚弧线球将足球开进了禁区，足球直接飞向前点，前点的东方辰直接回头望月，将足球给顶出一道弧线，足球直接飞向球门的后角。

　　现场所有的人都惊呼起来，这球看上去是必进无疑啊，布莱克本球迷都惊恐起来，他们都不认为保罗·罗宾逊能够再次上演奇迹。

　　可是，奇迹真的就打诞生了，保罗·罗宾逊突然弹跳起来，指尖碰到了足球，将足球给拨出了横梁。

　　现场立即寂静无声，保罗·罗宾逊这也太厉害了吧！这还是谁能够战胜他呢？现场布莱克本的球迷可是惊喜得喜极而泣，保罗·罗宾逊今天简直碉堡了！什么布冯切赫圣卡西，那些都是狗屁，哪里有我们的保罗·罗宾逊厉害呢？

　　布莱克本的球迷现在可是非常的兴奋，一个个都激动地跳了起来，呼喊着，仿佛他们已经获得了比赛的胜利了一样，很兴奋。

　　又是角球，塞巴斯蒂安·拉尔森并没有将足球开进禁区，而是直接推向了大禁区角上，跟上来的凯文·博阿滕立即摆腿猛抽，足球擦着横梁飞出了底线，差一点。

　　布莱克本发动攻击，挪威小贝彼得森直接后场长传，找到了前场的麦卡锡，麦卡锡高高跳起，抢在大光头前头球后蹭，足球滚向了前插的罗伯茨，罗伯茨连停带过过掉了冲出来的里奇维尔。

　　单刀了！现场所有布莱克本的球迷都兴奋地冒泡了。

　　可是，这个时候，乔·哈特天神降临，疯狂的冲出来，来了个虎口夺食，将足球硬生生地从罗伯茨脚下给拔掉了。

　　现场立即响起一片惊恐的惊呼声，可是乔·哈特没有停歇，立即齐声，跑到大禁区前沿，然后直接一个大力手抛球，将足球给抛向了前场。

　　这球飞得很快，直接飞过了半场，飞向了前面的东方辰，现场立即响起惊叹声，乔·哈特这手抛球简直太厉害了，竟然扔得如此远，如此准，足球直接滚到了东方辰的脚下。

　　东方辰接球之后立即转身，正面面对布莱克本的禁区。

　　此时，布莱克本的防守球员并没有第一时间冲上来拦截，东方辰立即轻轻地将足球向前一趟，追上去就是一脚抽射。

　　“远射！东方辰的远射又来了！”天空体育的解说员安迪·格雷立即兴奋地呼喊起来。

　　这一次，东方辰的远射和之前的远射有些不一样，这一次的远射足球是紧紧地贴着草皮，急速地滚向布莱克本的球门。

　　这足球球速很快，就像是传说中的草上飞一样，急速地射向了布莱克本的球门。

　　现场布莱克本的球迷则是没有任何的担忧，因为这球看似很快，但是角度太正，应该不会给保罗·罗宾逊制造任何的麻烦，足球直接会很轻松地被保罗·罗宾逊给没收的。

　　保罗·罗宾逊自己也是这么想的，可是在爱这个时候，意外发生了。

　　那足球的球速太快，保罗·罗宾逊双腿蹲下的时候明显慢了，不知道他是反应慢了一点，还是判断失误，他正准备将足球抱在怀里的时候，那足球急速地从他的双手间滚过，钻过他的胯下，滚进了他身后的球门。

　　全场一片寂静！


第323章 主场再战布莱克本队

　　所有人都没有想到，之前表现得像神一样的保罗·罗宾逊竟然会在这么关键的时刻掉链子，出现失误。

　　现场所有布莱克本的球迷都惊呆了，他们都有点不敢相信这事情是真的。

　　保罗·罗宾逊这场比赛的状态简直好到了没话说啊，为什么他会出现这样的低级失误呢？这太不能够理解了。

　　现场伯明翰队的球迷也是有一些难以理解，他们也没有想到伯明翰队会这样攻破布莱克本队的球门。不过一会儿之后，伯明翰队的球迷们反应过来，一个个都激动地欢呼起来，兴奋地跳跃起来，他们领先了。

　　球门前，保罗·罗宾逊也是有些发懵，他也没有想到会出现这样的情况。他都惊呆了，他真没有想到这足球竟然突然间还有加速，这是他始料未及的，所以，足球才从他的双手双腿间滚过，滚进了他身后的球门。

　　东方辰对此也是有些意外，但是也觉得是在情理之中的。

　　东方辰这脚射门看似是威胁不大的，但是其实很凶险。

　　这足球看似是紧贴着草皮滚动的，其实是并没有压在草皮上滚过，而是几乎是擦到了一点草尖尖，急速地向前飞行。

　　是的，是飞行，而是滚动！

　　足球底部飞行的轨迹和草平面仿佛是两条永不相交的平行线，足球是这样急速地向前飞行的。

　　可是在即将飞到保罗·罗宾逊的身前的时候，足球飞行的那条平行线歪掉了，足球砸在了草皮上，那强大的冲击力立即让足球有一个小小的弹地，那足球的速度又瞬间加快。

　　保罗·罗宾逊没有预料到这一点，他还是按照足球之前的速度来处理这球的，他没有想到足球会有一个突然的加速，所以他悲剧了。

　　足球急速地从保罗·罗宾逊的双手双脚间滚过，滚进了他身后的球门。

　　一比零，远道而来的伯明翰队取得了领先。

　　现场远道而来的伯明翰球迷则是疯狂地欢庆着，这个领先可是来的非常的艰难，现在所有伯明翰队的球迷都兴奋地呼喊着东方辰的名字，为东方辰顶礼膜拜。

　　进球的东方辰也是很激动，能够攻破今天这保罗·罗宾逊把守的球门，确实太困难了，这让东方辰非常的激动。

　　伯明翰队的球员们也是非常的激动，纷纷疯狂地拥了上来，一把抱住东方辰，大家一起欢呼庆祝。

　　看着足球飞进布莱克本的大门，麦克利什这一下是松了一口气，这下是终于领先了，很不错。

　　这下麦克利什可以放心了，这场比赛伯明翰队几乎是一惊拿下了。当然，在这个时候，麦克利什也提醒了一下乔·哈特，让乔·哈特集中注意力，不要出现保罗·罗宾逊这样的失误，这场比赛伯明翰队就算拿下了。

　　现在比赛剩下的时间已经不多了，真的不多了。此时，比赛已经进行到了全场比赛的第八十分钟，距离比赛结束也之后十分钟了，留给布莱克本队的时间已经不多了。

　　布莱克本队很显然不能够接受失败，他们立即发动最为疯狂的进攻，希望能够在比赛的最后阶段，将比分扳平甚至是反超。

　　布莱克本创造了一些机会，但是乔·哈特的表现真心是太好了，连续封堵出他们有威胁的射门，让他们有些无能为力。

　　他们不但没有攻破伯明翰队的球门，甚至还差一点再度失球。差一点让伯明翰队的球员们偷袭成功。

　　东方辰的远射差一点再次攻破保罗·罗宾逊的把守的球门，这样布莱克本就不敢再疯狂的进攻了，他们怕丢更多的球，所以后面的伤停补时布莱克本几乎没有创造什么机会。

　　最终，伯明翰队凭借着东方辰的远射进球，在客场一比零战胜了布莱克本队，取得了先机。

　　这一场比赛比伯明翰人之前想象的还要困难，谁都没有想到布莱克本队的门将保罗·罗宾逊竟然会这么难以对付，这一场比赛可是让他们消耗了太多太多，很多的伯明翰队的球员们都感觉到了疲惫。

　　对于周末的联赛，伯明翰队自然不会放弃。不过，伯明翰队也不得不为下周开头和布莱克本队的第二回合的比赛考虑。

　　现在伯明翰队也仅仅是一球领先布莱克本队，这个优势很小，不保险。伯明翰队第二回合必定要好好地拼一把，全力以赴。

　　下周可是一周三赛，下周开始，伯明翰队要主场迎战布莱克本，然后周中要去足总杯的比赛，客场对阵埃弗顿，周末联赛伯明翰队客场对阵切尔西队。

　　下一周比赛的任务重，而且其中最重要的就是下周开头的和布莱克本队的第二回合的比赛，所以这一周周末的联赛伯明翰队不想放弃，但是也只有排上半主力半替补出战。

　　其实，用麦克利什的意思，他是希望直接用全替补来踢这场比赛的。

　　在周末的时候，东方辰休息，他并没有进入和朴茨茅斯的大名单，他直接留下了伯明翰，没有远去客场。

　　伯明翰队的球迷们都知道，这一场联赛伯明翰队是放弃了的，所以，伯明翰队的球迷也没有多少去到客场。

　　但是伯明翰队还是给了大家一个惊喜，伯明翰队替补队竟然二比一战胜了朴茨茅斯队，让人大吃一惊。

　　这个结果其实麦克利什等人都没有想到，确实有些意外之喜的感觉。

　　联赛第二十二轮比赛，排名英超联赛榜首的依旧是切尔西队，本轮比赛切尔西队是大开杀戒，七比二战胜了桑德兰队，拿到三分，将他们的积分改写成为了四十九分。

　　而意外获胜的伯明翰队继续排名英超联赛第二位，他们现在的积分是四十七分，落后切尔西队两分。排名第三的则是阿森纳队，他们的积分是四十六分，落后伯明翰队一分。

　　排名第四的则是红魔曼联队，他们的积分是四十五分，这一轮比赛，被交换过来的哲科表现是不错的，打进了一球，帮助了曼联队获胜。

　　接下来则是阿斯顿维拉，他们现在的积分是三十九分，排名英超联赛第五，曼城队是三十八分，现在排名英超联赛第六，排名第七的是利物浦队，他们的积分是三十七分，而托特纳姆热刺队的积分是三十六分，排名第八。

　　伯明翰队这一轮比赛能够继续咬住切尔西队，这确实是运气，很多人都认为伯明翰队将会在这一轮比赛中掉队的，可是谁都没有想到，伯明翰队的命竟然这么硬，全替补都能够获胜。

　　这让很多人都惊叹伯明翰队的运气真心是太好了。

　　结束了这一场比赛，伯明翰队就要准备接下来的和布莱克本队的联赛杯半决赛第二回合的比赛了。

　　这第二回合的比赛对于伯明翰队来说非常的重要，现在他们已经一只脚踏进了联赛杯的决赛，在这个时候，他们自然不希望被布莱克本队给掀翻，无缘最后的联赛杯决赛。

　　这一场比赛是主场，这对于伯明翰队来说绝对是一个很大的优势。

　　不过，现在的情形对于伯明翰队来说依旧不容乐观，客场的时候伯明翰队一球战胜了布莱克本，有优势。但是你要知道英格兰联赛杯半决赛两回合制是没有客场进球优势的。

　　这一个客场进球对于伯明翰队的帮助并没有他们想象的那么大，这一场比赛，伯明翰队的任务依旧是胜利，如果不拿下对手，这对于伯明翰队来说就是非常的危险。

　　对于这一场比赛，麦克利什准备得是非常的充分，在这一场比赛里，伯明翰队是排出了全主力的，他们今天的首发名单如下：

　　门将：乔·哈特

　　四后卫【从左到右】：大卫·墨菲、里奇维尔、詹姆斯·柯林斯和齐姆邦达

　　四中场【从左到右】：塞巴斯蒂安·拉尔森、博阿滕、寄诚庸和李青龙

　　双前锋：东方辰和斯图里奇

　　而远道而来的布莱克本队今天也是排出了全主力阵容，和双方首回合比赛完全一样的首发名单。

　　门将：保罗·罗宾逊

　　四后卫【从左到右】：沃诺克、桑巴、奥耶和尼尔森

　　四中场【从左到右】：彼得森、图加伊、安德鲁斯和埃莫顿

　　双前锋：麦卡锡和罗伯茨

　　本场比赛一开始，布莱克本则是反客为主，发动了凶猛的进攻，现在布莱克本是不得不进攻啊，因为他们在比分上已经落后了，这一场比赛，他们必须要全力进攻，争取尽快取得进球。

　　而伯明翰队也知道这一点，所以，现在麦克利什是不着急了，麦克利什布置的战术就是防守反击，等布莱克本队攻出来之后，他们才伺机反击。

　　布莱克本队现在这样的情况，他们也不能够保守了，一开始就疯狂的进攻。

　　布莱克本队是带着决心来的，一开场他们就将伯明翰队疲于防守。

　　彼得森这一场比赛加强了在边路的突破，给了伯明翰队很大的压力，彼得森的传球耶是颇具威胁。

　　比赛刚刚开始，彼得森就在边路送出了一脚非常漂亮的传中，中路的麦卡锡直接鱼跃冲顶，差一点攻破伯明翰队的球门。

　　伯明翰队的球迷可是被布莱克本队这次的进攻吓得不轻，差一点比赛一开始他们就落后了呢。

　　乔·哈特表现不错，将足球给排出了底线，这一场比赛看来他延续了双方首回合比赛的良好状态。

　　彼得森一脚忽现将足球足球送进了伯明翰队的禁区，禁区后点麦卡锡又来了一次头球攻门，这一次他自己将足球给顶偏了，伯明翰队逃过一劫。

　　伯明翰队选择了全线防守，前场也就东方辰在慢慢悠悠地移动着，等待着机会。不过，在防守的时候，东方辰也是要参与到防守中来的，东方辰踢得很积极，这让麦克利什是非常的满意。

　　三分钟之后，布莱克本队的进攻又来了。


第324章 联赛杯的决赛在招手

　　布莱克本队今天来到伯明翰只有一个目的，那就是拿下比赛，晋级决赛。

　　布莱克本队一上来就凶猛地进攻，疯狂地围攻着伯明翰队，全线压上，他们可真的是非常敢于投入兵力。

　　在比赛刚刚开始的时候，布莱克本队确实给伯明翰队制造了非常大的麻烦，也多次威胁到伯明翰队的球门。

　　不过，从上半场比赛第二十五分钟开始，伯明翰队就适应了布莱克本队的进攻，他们就开始反击了。

　　伯明翰队的反击开始了。

　　中场，伯明翰队的寄诚庸突然的上抢断下了布莱克本队中场球员安德鲁斯脚下的足球，寄诚庸立即一个虚晃晃过安德鲁斯，然后他立即将足球送给边路的同胞李青龙。

　　李青龙接球之后立即向前突破，这一次李青龙的突破很成功，直接过掉了布莱克本队的边后卫沃诺克，然后直接内切。

　　布莱克本队的中后卫桑巴立即扑了出来，桑巴这家伙身材高大，身体强壮，但是速度和灵活性都非常差。

　　桑巴去防守那些强力前锋应该很在行，但是在面对李青龙这样速度很快，身体又非常灵活的亚洲球员的时候，他的弱点就被无限地放大。

　　李青龙眼见着桑巴扑出来的时候，他立即连续地变向扣球，几下就将桑巴给晃晕了，还有就是桑巴的身体跟不上，几转之下，差一点自己摔倒在禁区里。

　　就在这个时候，李青龙突然加速变向过掉了桑巴，直接面对布莱克本队的守门员保罗·罗宾逊。

　　在双方首回合的比赛中，保罗·罗宾逊可是表现得非常非常的出色，这可是让李青龙有过领教的，所以李青龙并没有选择射门。

　　李青龙抬脚假射，吸引了保罗·罗宾逊和奥耶的注意之后，他立即将足球横敲，足球立即滚向了中路无人盯防的东方辰。

　　空了，空门了！

　　现场伯明翰队的球迷立即兴奋地呼喊起来，在伯明翰球迷兴奋的呼喊声中，东方辰轻松地将足球推向了球门的左下角。

　　保罗·罗宾逊眼见着李青龙过掉桑巴的时候，他就飞速地移动了球门的右侧，这个时候，东方辰推射球门左下角，尽管保罗·罗宾逊已经拼了老命地扑向左下角，但是这依旧无济于事，足球滚进了布莱克本队的球门。

　　一比零，总比分二比零，伯明翰队扩大了优势，心理上更加地占优。

　　眼见着自己的球门被攻破，布莱克本的球迷们则是脸色有些难看，这一下，比赛比他们想象的要更加的困难了。

　　伯明翰队的球迷则是兴奋地欢呼着，高呼着东方辰的名字，东方辰又一次取得了进球，两回合比赛，他已经打进两个球了，伯明翰队的球迷是兴奋不已。

　　当然，这一球有很大的功劳是在李青龙的身上的，他的突破和传球很重要，不然东方辰也不会获得如此轻易的射门的机会。

　　失球之后，布莱克本并没有崩溃，之后反而让他们更加坚定了，现在已经输两个球了，那还有什么可以考虑的呢？拼了吧！

　　布莱克本队球员们的思想一下子空前的统一，开始疯狂的进攻，这给予了伯明翰队非常大的威胁。

　　中场图加伊带着足球直接横冲直撞，狠狠都冲击，过掉了半场，杀入伯明翰队的半场。

　　伯明翰队的防守球员凯文·博阿滕立即扑上去，哪知道图加伊这家伙直接去和凯文·博阿滕拼身体，差一点自己将足球给玩丢了。

　　图加伊是咂舌不已，凯文·博阿滕这家伙也太强壮了吧，他立即将足球传出去，足球又滚到了彼得森的脚下。

　　彼得森是布莱克本队的头号球星，也是战术核心，布莱克本队的进攻都是来自于他这一点，所以伯明翰队防守起来其实很轻松的，只要看似了彼得森，布莱克本队就没有什么太好的办法了。

　　伯明翰队对于彼得森是严密防守，不给彼得森任何的机会。

　　彼得森被称之为挪威小贝也不是没有道理的，这家伙和小贝确实很像，都是传球能力非常出色，尤其是边路传中和长传球，但是他们的带球突破能力都相对弱一些。

　　在伯明翰队的严防死守下，彼得森真的没有什么好机会，他只有不停地把足球往回传，重新组织进攻。

　　但是，伯明翰队对于彼得森的防守简直是太严密了，很快布莱克本队也发现了这一个问题，布莱克本人就开始发愁了，彼得森被看死了，这场比赛那么该怎么踢呢？

　　这个时候，布莱克本的主教练阿勒代斯眉头紧皱，在思索着该怎么破这个局。

　　可是，就在这个时候，伯明翰队中场再度断球了。

　　布莱克本队的中场安德鲁斯将足球传向边路的彼得森，哪知道彼得森身边的李青龙突然冲出来断球成功，他立即将足球横敲。

　　足球滚到了凯文·博阿滕的脚下，凯文·博阿滕眼见着重来上的安德鲁斯，他立即再度将足球横敲，足球立即滚向了边路前插的塞巴斯蒂安·拉尔森。

　　大家都以为塞巴斯蒂安·拉尔森会选择长传，直接发动快速反击。

　　但是，塞巴斯蒂安·拉尔森出人意料没有选择长传球，而是突然带球飞速地越过半场，飞速地冲向了布莱克本队的禁区。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森出人预料的选择让布莱克本的球员们大惊，惊讶之后，布莱克本队的中后卫奥耶冲了出来，上来拦截塞巴斯蒂安·拉尔森。

　　而桑巴则是紧紧地跟着东方辰，贴死东方辰，不给东方辰机会。

　　桑巴确实很强壮，也很高大。和桑巴站在一起，东方辰都能够感觉到压力，桑巴这家伙比东方辰还高呢。

　　桑巴紧紧地贴着东方辰，东方辰确实很难摆脱。

　　奥耶这才放心大胆地冲了出去，上去封堵塞巴斯蒂安·拉尔森。

　　眼见着奥耶冲出来，塞巴斯蒂安·拉尔森立即将足球向边路一扣，准备走边路下底了。奥耶眼见如此他立即跟上去，上去紧贴塞巴斯蒂安·拉尔森，想要将塞巴斯蒂安·拉尔森给挤出去。

　　可是，就在奥耶贴上来的瞬间，塞巴斯蒂安·拉尔森突然用脚后跟将足球向中路一磕，然后他自己急速地转身，利用他的速度和灵活性瞬间摆脱奥耶，向着布莱克本队的禁区冲去。

　　现场布莱克本队的球迷立即爆发出一阵惊恐的尖叫声，完蛋了。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森晃开奥耶，直接带球飞速地杀进布莱克本队的禁区，布莱克本队的防守球员们大惊失色。

　　桑巴此时只有放下东方辰，飞速地冲向了带球杀进来的塞巴斯蒂安·拉尔森。

　　此时，桑巴已经无心关注东方辰了，他必须要上去封堵住塞巴斯蒂安·拉尔森，否则塞巴斯蒂安·拉尔森就要单刀赴会了。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森眼见着桑巴扑出来，但是他并没有传球的意思，继续带球前进。

　　其实，塞巴斯蒂安·拉尔森是有传球的意思，他没有第一时间传球，就是在算计着桑巴和他自己之间的距离。

　　在桑巴即将扑到自己面前的时候，塞巴斯蒂安·拉尔森突然将足球横敲，足球快速地向着中路滚动，从桑巴的身边滚过。

　　桑巴大惊失色，他立即转头看向中路，哪里东方辰正处于空当中。

　　现场所有布莱克本队的球迷立即惊恐地尖叫起来，又是他，这下完蛋了。

　　眼见着足球滚过来，东方辰立即抡腿，狠狠地抽向足球，东方辰这是要射门了。

　　可是，就在足球即将滚到东方辰身前的时候，东方辰并没有抽向足球，而是让足球急速地冲自己的脚下滚过去，滚向后点。

　　这让飞速冲上来，想要给东方辰一个出其不意防守的尼尔森心中大骇。

　　足球急速地从东方辰和尼尔森的脚下滚过，急速地滚向了后点，那里斯图里奇正处于空当。

　　原来东方辰早就知道了尼尔森冲上来，所以东方辰假装抬腿射门，吸引了尼尔森的注意力之后，立马将足球一漏，足球立即滚向了后点。

　　“空了！斯图里奇！”天空体育的解说员安迪·格雷立即兴奋地呼喊起来。

　　看着足球滚过来，斯图里奇心里非常的平静，并没有任何激动。

　　斯图里奇抬头看了一眼急速飞过来拦截的保罗·罗宾逊一眼，然后立即抡腿，狠狠地将足球抽向了布莱克本的球门。

　　足球急速地飞向了布莱克本球门的左下角，是的，飞向了左下角。

　　保罗·罗宾逊就是急速地扑向了球门的右下角，是的，反向的射门。斯图里奇将足球抽向了保罗·罗宾逊的反方向。

　　眼见着足球飞出来，保罗·罗宾逊大惊失色，足球急速地从他的身边飞过，飞向了他身后的球门。

　　这一次，保罗·罗宾逊是完全没有办法，足球急速地飞进了球门，将白色的球网冲起。

　　三比零，伯明翰队再次扩大了比分，布莱克本人这时候脸色大变，这场比赛到这个时候他们似乎看不到一点希望了。

　　在上半场比赛结束前，伯明翰队还有一次非常好的机会，可惜斯图里奇没有把握住，浪费了东方辰的传球。

　　上半场比赛结束，伯明翰二比零领先，总比分变成了三比零。

　　上半场比赛结束之后，圣安德鲁斯球场则是一片欢腾，伯明翰队的球迷已经开始庆祝球队晋级本赛季英格兰联赛杯的决赛了，他们非常的兴奋，他们真没有想到他们的球队竟然会这么厉害，在升级的第一个赛季就杀进英格兰联赛杯的绝杀，这简直碉堡了。

　　一年前，伯明翰队的球迷对此是想都不敢想，这简直就是奢望，可是一年之乎，他们竟然真的做到了这一点，伯明翰队的球迷简直太兴奋了，疯狂地欢呼起来，嘴里大声地高呼着东方辰的名字。

　　伯明翰队的球迷都清楚，伯明翰队能够有今天，东方辰功不可没！


第325章 让人措手不及的意外

　　上半场比赛，伯明翰队二比零领先了，总比分三比零领先，布莱克本队现在已经基本没有什么机会了。

　　可是布莱克本人并没有放弃，都已经走到这一步了，如果不去拼搏就这么放弃了，他们心有不甘。

　　在中场休息的时候，布莱克本对的主教练阿勒代斯就一直强调，这场比赛绝对不能够放弃，一定要坚持到最后一刻，下半场比赛，布莱克本队全线进攻。

　　布莱克本队的球员们也不想就这么放弃了，下半场比赛一开始，布莱克本队就开始疯狂的进攻，布莱克本的球员们就像是一个个奔赴战场的战士一样，勇猛向前，疯狂进攻。

　　布莱克本队的反扑伯明翰队是早有预料的，阿莱克斯·麦克利什也认为布莱克本队不会这么轻易地放手的，麦克利什在中场休息的时候继续强调防守。

　　伯明翰读下半场比赛的战术依旧是防守反击，可是，他们没有料到的是，下半场比赛一开始，布莱克本队就攻破了伯明翰队的球门。

　　下半场比赛第五分钟，布莱克本队在中场打出精妙的配合，连续的四脚不停球传递，布莱克本队神奇地撕破了伯明翰队的防线，足球滚到了边路的彼得森的脚下。

　　伯明翰队的防守球员齐姆邦达以为彼得森会第一时间起脚传中，所以他向前拦截，那知道这一次，彼得森并没有直接传球，而是假动作骗过了齐姆邦达，突破了法国边后卫。

　　突破之后，伯明翰队的中后卫大光头詹姆斯·柯林斯立即扑出来，上来拦截。

　　可是，在詹姆斯·柯林斯启动扑出来两步的时候，彼得森立即起脚传中，足球急速飞起，从詹姆斯·柯林斯的大光头上飞过，飞向了禁区中路。

　　詹姆斯·柯林斯身后的麦卡锡立即高高地跳起，一个头槌，将足球狠狠地砸向了伯明翰队的球门。

　　这一次，麦卡锡要的角度太刁了，即便是被上帝附体的乔·哈特也毫无办法，只有眼睁睁地看着足球飞进球门。

　　一比二，布莱克本队扳回一球。

　　远道而来的布莱克本球迷一下子兴奋了起来，仿佛在这一瞬间，他们被打了鸡血一样，瞬间从蔫耙耙的样子变成了活力四射的激情模样，一个个兴奋地跳了起来，忘情地呐喊着。

　　进球的麦卡锡也是非常的激动，直接双膝跪地，双手捂脸，激动地仰天呐喊。

　　他妈的真不容易啊，终于进了！

　　在面对着超常发挥得乔·哈特的时候，麦卡锡的自信心是受到了前所未有的打击的，他一度都没有自信射门了。

　　这两场比赛，乔·哈特真心给予了麦卡锡非常大的压力，现在他在红玉攻破了乔·哈特把守的球门，打破了心魔，麦卡锡是非常的激动。

　　布莱克本的球员们同样激动，一个个嗷嗷叫着冲向了麦卡锡，一把将麦卡锡给推翻在地，在伯明翰队的禁区里，玩起了叠罗汉。

　　布莱克本人很兴奋，他们终于取得进球了，他们终于开胡了。

　　场边，布莱克本的主教练阿勒代斯很激动，兴奋地挥舞着自己的拳头，心跳加速，面红筋胀。

　　阿勒代斯强抑制住自己内心的激动来到场边，大声地呼喊着：“就这样。继续进攻，不要放弃，我们还有时间！还有时间！”

　　是的，下半场比赛刚刚开始，布莱克本队还有时间，他们现在只需要两个进球，再进两个进球他们就能够扳平比分，再进三个球他们就能够反超。

　　布莱克本的球员们听到阿勒代斯的喊话之后，心情是非常的激动，是的，他们还没有输，他们还有机会，时间还有。

　　布莱克本的球员们此时是士气高涨，信心满满。他们立即结束了庆祝，立即跑回自己的半场，准备着比赛的重新开始。

　　伯明翰队的球迷此时倒是有些紧张了，布莱克本怎么下半场比赛一开始就打击进了一球了呢？

　　伯明翰队的球员们也是有些惊讶，他们还立足未稳，布莱克本就扳回了一球，这让他们则是有点发懵。

　　东方辰看出来了，他立即鼓掌，吸引了伯明翰队球员们的注意力之后，大声地喊道：“稳住！稳住！现在不要急，不要慌！我们还领先着，这里是我们的主场，我们的地盘！”

　　伯明翰队的球员们这才纷纷点头，情绪稍微正常了一点点。

　　比赛重新开始，东方辰立即想到用一次进攻来提升自己这一队的士气，让伯明翰队的球员们振作起来。

　　足球滚到了后场凯文·博阿滕的脚下，东方辰立即举手，喊道：“这里，传给我！”

　　凯文·博阿滕眼见球队的核心队长灵魂东方辰要球了，他二话不说，立马将足球传给都东方辰。

　　布莱克本的中场安德鲁斯立即扑了上来，上来抢断。东方辰直接一个踩球拉球转身，晃过了冲上来的安德鲁斯，正面面对布莱克本队的禁区。

　　“拦住他！拦住他！”场边，布莱克本队的主教练阿勒代斯眼见东方辰拿球，他立即紧张起来，大声地呼喊着。

　　布莱克本队的中场图加伊立即扑了上去，东方辰眼见着图加伊冲了上来，他立即将足球轻轻横传，足球滚向了跟上来的斯图里奇。

　　图加伊眼见足球转移向了斯图里奇，他立即变向，扑向斯图里奇。

　　在这个时候，东方辰突然加速从图加伊的身边飞过去，斯图里奇立马传球，将足球传给前插的东方辰。

　　图加伊准备不及，足球直接从他的双腿之间滚过，滚向了他身后的东方辰。

　　图加伊大惊，立即转身，追向东方辰。可是他刚刚转身的时候，就看见东方辰直接起脚抽射。

　　“远射！国王东方的远射又来了！”天空体育的解说员安迪·格雷无比激动地呼喊起来。

　　“该死，谢特！”场边，布莱克本的主教练阿勒代斯啐口道。

　　嘣！东方辰狠狠地抽中足球，足球急速地飞向了布莱克本队的球门，布莱克本球迷惊慌失措。

　　啪！保罗·罗宾逊神奇地侧扑，单掌将足球给打了出去，扑住了东方辰的远射。现场布莱克本的球迷立即激动地鼓掌，大声地欢呼着。

　　可是现场布莱克本队的球员们则是没有愣神，桑巴立即转身，一个长传球，级昂足球传向了边路急速前插的彼得森。

　　反击！布莱克本队的反击来了。

　　足球精准地飞向了彼得森，齐姆邦达大惊，他立即飞速地冲出去，高高跳起，想要一脚将足球给踹出底线。

　　但是，齐姆邦达高估了自己，他是冲跳了起来，但是这高度有点不够，足球直接从他高抬起的腿上方飞过，向前飞出去。

　　同时，布莱克本队的核心彼得森如风般从齐姆邦达的身边飞过，追向足球，齐姆邦达心中一颤，完蛋了。

　　彼得森飞速追向足球，但是这一次詹姆斯·柯林斯并没有扑出来，他吸取了上一次的教训，他不会给彼得森传球的机会。

　　眼见詹姆斯·柯林斯没有扑出来，彼得森立即带球内切，杀进伯明翰队的禁区。

　　詹姆斯·柯林斯大惊，他立即飞速地扑了出来，上来拦截彼得森，同时伯明翰队的门将乔·哈特也急速地扑向了球门右侧近角，上来封堵。

　　眼见詹姆斯·柯林斯冲出来，彼得森立即抬头看了一眼球门前的乔·哈特，眼见乔·哈特急速地扑向近角。

　　彼得森立即做出选择，直接抡腿射门，用脚内侧踢出一脚弧线，直接将足球兜向球门的后点，也就是左上角。

　　“射门！彼得森射门！”天空体育的解说员安迪·格雷大声地呼喊起来。

　　足球急速地飞起，越过了冲出来的詹姆斯·柯林斯，同时也绕过了球门前滕飞出来单掌扑球的乔·哈特，足球划出一道美妙的弧线，直接钻了伯明翰球门的左上角。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”天空体育的解说员马丁·泰勒无比激动地欢呼起来，心情是非常的激动。

　　整个圣安德鲁斯球场在这一瞬间变得异常的安静，没有一丝声音。

　　所有人都被眼前的景象给惊呆了，他们都没有想到比赛会弄成这个样子，他们谁都没有想到，布莱克本队会连续攻入两球，将比分给拉回来。

　　尤其是伯明翰队的球迷，他们都被眼前的景象给惊呆了，他们一代呢都不敢相信，这是真的吗？

　　没过多久，布莱克本队的球迷反应过来，他们立即兴奋地欢呼起来，此时他们仿佛赢得了最后的比赛一样，他们兴奋地跳跃起来，开心得像一个得到奖励的孩子。

　　进球的彼得森同样非常的兴奋，他站在伯明翰队的禁区里，双手食指指向天空，仿佛王者一般降临，颇具气势。

　　布莱克本的球员们眼见了立即疯狂地冲上去，第一个冲上去的是麦卡锡，他轻松一跃，跳了上彼得森的后背，兴奋地朝着天空大喊：“啊！！！”

　　“二比二，总比分二比三，布莱克本队这是要创造奇迹吗？这真是太难以置信了，谁会想到布莱克本队会在下半场比赛突然爆发？现在还有谁敢小看布莱克本队呢？”

　　“大意了！伯明翰队真心是大意了！他们以为三比零的比分已经很保险了，都有些松懈，这下给了布莱克本队机会吧，这下情况变得危机了，伯明翰队能否拿下这场比赛晋级决赛还真是很难说啊。”天空体育的解说员安迪·格雷皱眉说道。

　　场边，布莱克本队的主教练阿勒代斯此时是非常的激动，兴奋地跳了起来，他看到了希望，看到了将比分扳平的希望。

　　而另外一边，伯明翰队的主教练麦克利什此时则是眉头紧皱着，心里非常的担忧，这样的场面是他没有预料到的，这布莱克本的变化太大了，大得他自己都接受不了。

　　情况有变，麦克利什心情不再轻松，甚至还有着浓浓的担忧。


第326章 考验往往是不期而至

　　慌乱！

　　伯明翰队的球员们则是突然陷入一阵慌乱之中。

　　布莱克本队突然的爆发让他们有些难以招架，布莱克本队突然短时间内连入两球更是让伯明翰队的球员们有些措手不及。

　　现在的情况很糟糕，虽然说伯明翰队还领先一球，如果以这样的比分结束比赛的话，那么晋级联赛杯决赛依旧是伯明翰队。

　　可是，现在比赛还没有结束，距离比赛结束还将近四十分钟的时间。对于布莱克本队来说这就是机会，而且是成功几率非常大的机会。

　　伯明翰队的球员们被布莱克本队突然爆发出来的能量吓得有些发懵，一个个都很慌乱。

　　东方辰眉头紧皱着，他能够感觉到比赛是朝着队他们越来越不利的方向在发展，这个时候东方辰有些着急，真的是很着急。

　　这样的情绪是在他穿越而来之后第一次出现的情绪，他从来没有现在这么紧张这么焦急过，甚至他也有了一些慌乱。

　　这是东方辰穿越以来第一次遭遇这样的情况！

　　经验！

　　这就是经验的问题了，虽然东方辰是两世为人了，但是这样的经验他依旧很少，这突入起来的情况还是让他有些措手不及。

　　东方辰知道，在这个时候，他应该冷静，保持镇定！

　　东方辰知道，在这个时候，他应该临危不惧，泰山崩于前而面不改色！

　　但是，知道是一回事，能不能做到则是另外一回事。

　　越是不利就越要冷静，越是危险就越要不惧，要让自己冷静下来，保持一颗平常心。

　　这个道理谁都懂，但是遇到事的时候，茫茫宇宙中能够做到这一点的又有多少人呢？

　　这就是成就一个人最关键的时刻！

　　做到了，你就走向成功，走向伟大。你做不到，那么你将永远都是个卢瑟！

　　伟大和平凡，其实并不遥远，往往只在一线之间！

　　考验，不期而至！

　　现在，就是检验东方辰是一个伟大球员，还是一个平凡球员的时刻了。

　　看着疯狂庆祝的布莱克本队的球员们，东方辰强迫自己冷静下来，不停地深呼吸，不停地想要冷静下来，不要慌，不要乱。

　　可是，这个时候，他的心似乎都不受他的控制了，他感觉他有点把控不住，都要失控了。

　　而东方辰周围，伯明翰队的球员们则是更加的不堪，有的家伙脸上都露出了迷茫之色，不敢相信眼前的事实。

　　终于，伯明翰队表现出了一点升班马的特质了。在这个时候，大家才会觉得伯明翰队是一支升班马！

　　伯明翰队的升班马气息已经暴露出来了，这对于伯明翰队来说也是一次考验。顶过去，他们就不在算是升班马了；顶不过去，伯明翰队的信心很有可能崩塌，最后导致伯明翰的崩盘。

　　以前很多赛季初表现良好的升班马都遇到过伯明翰队现在遇到的情况，有很多升班马在这个时候都没有顶住，于是乎瞬间崩塌，前后表现落差很大，仿佛是两支球队，最后崩盘。

　　当然也有一些升班马挺了过去，创造了奇迹，其中最著名的两支就是诺丁汉森林和凯泽斯劳滕。

　　现在，历史的洪流又将伯明翰队推到了这个位置！

　　伯明翰是随大流沉浮，一蹶不振，彻底崩溃；还是紧跟诺丁汉森林和凯泽斯劳滕的步伐，勇往直前，创造奇迹？

　　这就却绝于他们接下来的处理和表现。

　　一个事关生与死的时刻来临了，但是伯明翰的球员们却还在慌乱之中，似乎天就要踏下来了。

　　“稳住！稳住！都给我冷静下来！不要慌，我们还领先，还领先着！”场边，伯明翰队的主教练麦克利什疯狂呢地冲到场边，冲着球场内的伯明翰球员们大声地呼喊着。

　　麦克利什此时很着急很紧张，对于自己手下的球员他是非常的了解的，现在伯明翰球员们的这个状态非常的糟糕，这是要崩溃的前兆啊。

　　不！伯明翰队绝对不能够崩溃！

　　麦克利什在尽着自己最后最大的努力，他一定要将伯明翰队给拉回来，否则这个赛季伯明翰队所做的一切就白费了。

　　“振作起来，比赛还没有结束！你们还想不想进决赛了？都给打气精神来！”麦克里斯此时大声地咆哮着，甚至他都要开口大骂了，他想要将这些家伙给骂醒。

　　可是，这个时候第四官员走了上来，阻止了他：“麦克利什先生，请你不要干扰比赛，回到你的位置上去。”

　　麦克利什疯狂地大喊，可是伯明翰队的球员们依旧没有什么反应，这让麦克利什的心跌入谷底，他感觉到伯明翰队完蛋了。

　　麦克利什很焦急，但是阿勒代斯则是很兴奋，他终于从伯明翰队的身上看到了升班马的特质了，此前他一直不认为伯明翰队是一支升班马，现在他相信了。

　　进攻，阿勒代斯立即示意布莱克本队疯狂的进攻，这个时候就是要乘你病要你命，否则等伯明翰队缓过来，失败的就是他们布莱克本队了。

　　布莱克本队球员们是士气高涨，而伯明翰队的球员们则是陷入慌乱中，这高下立见。

　　伯明翰队的球员们一下子表现都不正常了，经常出一些低级失误，这让现场的伯明翰球迷一下子非常非常的紧张起来。

　　突然，球场上，伯明翰队的中后卫里奇维尔传球失误，足球直接传到了对方前锋罗伯茨的脚下，罗伯茨拿到球的时候都是一惊，他都没有想到机会竟然来得如此轻易。

　　罗伯茨立即突破，这一次他感觉到非常的轻松，仿佛一下就突破了詹姆斯·柯林斯一样，罗伯茨心中一喜，杀进禁区，面对出击的乔·哈特，他直接推射远角得手。

　　三比二，总比分三比三，布莱克本队终于扳平了比分！

　　布莱克本人则是场的兴奋，非常的激动，整个圣安德鲁斯球场成为了布莱克本人欢乐的海洋。

　　而伯明翰队的球员和球迷们则是集体沉默，伯明翰队的球员们则是更加的慌乱，心里满是完蛋了完蛋了的想法。

　　东方辰有些发呆，甚至身体都有些颤抖了。

　　怎么会这样？怎么会这样？难道就这样失败了吗？难道就这样失去联赛杯的冠军了吗？你甘心吗？

　　想一想刚来到这个世界时候所受的一切嘲讽挖苦咒骂侮辱！想一想刚来这个世界的雄心壮志！

　　难道在这个时候，你真的要放弃了吗？真的要放弃吗？放弃吗？弃吗？

　　东方辰一次次地心底里最深处询问自己，一次次拷问着自己的心，真的就要这样放弃了吗？真的就要这样崩溃了吗？

　　不！绝不！

　　两世为人，哥死都死过了，那还有什么好怕的？

　　东方辰猛然抬起头来，心底里大声地喊道：“不！绝不放弃！”

　　“伯明翰！前进！伯明翰，永不放弃！伯明翰！伯明翰！我们永远和你在一起！我们永远支持你！伯明翰的勇士们，抬起你们骄傲的头颅来，双眼紧盯你们面前的敌人，为了胜利，为了荣誉，勇往直前，冲锋！”突然，圣安德鲁斯球场内响起了伯明翰球迷整齐的歌声。

　　伯明翰的球迷在这个时候，集体发声，整体的高唱，那声音就像是一个人发出来的。

　　伯明翰队的球迷们饱含热泪，意志坚定，众志成城地高唱着，在这个时候，他们要和伯明翰队的球员们在一起，他们要和伯明翰共存亡。

　　“伯明翰！前进！伯明翰！永不放弃！我们伯明翰没有懦夫，只有一往无前，视死如归，战死沙场的战士！前进，伯明翰！冲锋，伯明翰！”整齐的声音轰轰响起，如一首奔腾的战歌！

　　轰！东方辰的内心一颤，心脏被一股强大的力量撞击着，让他热血沸腾。

　　东方辰有些愧疚，真的！

　　以前伯明翰队的球迷们将他当成偶像，当成国王，疯狂的崇拜他，喜欢他。可是他在伯明翰队最困难的时候并没有帮助到伯明翰队，反而显露出了胆怯慌乱，这让东方辰很愧疚。

　　伯明翰球迷如此崇拜推崇他，在这个时候，他绝对不能够退却，要为伯明翰队的球员们做些什么，也是为他自己做些什么！

　　东方辰高抬头颅，双目坚定，凌冽的目光中泛着浓浓的战意。

　　向前吧，伯明翰的战士！为了胜利，冲锋！为了胜利，英勇赴死！

　　东方辰立即鼓掌，将伯明翰队的球员们聚集到一起，他坚定地大声喊道：“听听吧，球迷们都在喊什么？听听吧，你们的心底里都在喊什么？你们真的就这样被打败了吗？你们真的就想这样失利，告别联赛杯了吗？”

　　东方辰没有去管伯明翰球员们，他继续地喊道：“足球，从来都不是弱者的游戏！如果你承认你自己是懦夫，那么好，你们就这么浑浑噩噩地混下去吧！如果你认为你不是懦夫，那么好，现在拿出你们的勇气像一个镇的战士一样去英雄赴死，谋夺胜利！”

　　东方辰不想再说什么，因为时间已经来不及了，主裁判已经向这边走过来，上来催促了。

　　东方辰最后说道：“胜利就在眼前，如果你不去争，那就眼睁睁看着她奔入别人的怀抱吧！”

　　东方辰停顿一下，然后掷地有声地说道：“你们能够这般，我不能，这个胜利，我争定了！”

　　说完，东方辰不再去理会自己的队友，自己朝着中圈走去，他现在已经完全镇定冷静了下来，他知道自己想要的是什么，现在他只要朝着这个目标，坚定不移地走下去。

　　眼见东方辰离开，伯明翰队的球员们低着的脑袋上，脸色不停地转换，东方辰刚刚那一段话在他们的心里来回地翻滚，真的就这样放弃了吗？真的能够心安理得地看着胜利奔赴别人的怀抱吗？

　　不！不能！

　　伯明翰队的球员们猛然抬起透露，双目坚定地盯着前方，为了胜利，我们能够不顾一切，前进，前进伯明翰！


第327章 其实自信和自大是邻居

　　嘟！

　　一声哨响，比赛重新恢复。

　　比赛重新开始之后，伯明翰队的球员们仿佛发生了天翻地覆的变化，他们不在是之前那个慌乱的样子，一个个都双目坚定，信心满满，运动起来是虎虎生风。

　　场边，布莱克本队的主教练阿勒代斯眼见着伯明翰球员们的如此变化，他心中一惊，怎么会这样？究竟是什么让他们发生了如此大的变化呢？

　　阿勒代斯心中想不明白，同时他的心里有了一些担忧。

　　“伯明翰，前进！伯明翰，永不放弃！伯明翰！伯明翰！我们永远在一起！伯明翰！我们永远支持你！伯明翰队的勇士们，抬起你们骄傲的头颅，双目紧紧地盯着你眼前的敌人。为了胜利，为了荣誉，勇往直前，冲锋！”伯明翰队的球员们整齐地高唱着，成为伯明翰球员们最坚强的后盾。

　　伯明翰队的球员们听着伯明翰队球迷的呐喊声，他们心里也生出了意思愧疚，此前他们的慌乱简直对不起这些一直支持他们为他们呐喊加油的伯明翰球迷们。

　　伯明翰队的球员们感觉有些羞愧！他们不能够再这么下去了，他们要拼搏，就像伯明翰队的球迷高唱的那样，为了胜利，为了荣誉，冲锋！

　　伯明翰队的球员们的气势在一瞬间发生了翻天覆地的变化，自信重回他们的身上，伯明翰队的球员们和之前发生了很大的变化。

　　球场上，布莱克本的球员们明显地感觉到了伯明翰球员们的变化。

　　但是，布莱克本队的球员们则是没有过多的将这些给放在心上，因为此时他们布莱克本球员也不是之前的布莱克本的球员了。

　　现在布莱克本的球员们自信满满，士气高涨，他们认为不管对手谁，他们能够战胜对手。

　　比赛重新开始，布莱克本队继续发动凶猛的进攻，他们不满足于现在的比分，他们不能够接受平局，他们要追求胜利，他们要再进一球。

　　布莱克本是疯狂的进攻，全线压上。

　　可是，这个时候，伯明翰队不是之前的那支伯明翰队了。

　　眼见着布莱克本疯狂的进攻，东方辰是非常的冷静，在这个时候，他并没有和布莱克本疯狂地对攻。

　　东方辰很清楚现在布莱克本球员们的心态和心情，在这个时候，布莱克本人绝对是信心十足，认为他们能够战胜一切对手。

　　接下来布莱克本队绝对会疯狂的进攻，全线的进攻。

　　在这个时候，东方辰认为布莱克本的球员们是有些自大的，是的，就是自大。

　　自信和自大往往就一线之隔。

　　很多人，在这样的情况下，是很难搞清楚自己究竟是自信还是自大的，布莱克本人现在的心态就最接近这个情况。

　　东方辰选择纵容布莱克本人，让布莱克本人渐渐地由自信走向自大，等布莱克本人走到自大的时候，布莱克本人的末日也就到了。

　　虽然东方辰说是要去追求胜利，但是他却要求伯明翰的球员们防守，加强防守，尽可能做出疲于防守的架势，要给布莱克本人一种，在努力一下下，伯明翰队的球门就被攻破了。

　　伯明翰的球员们和东方辰很熟悉，经常去东方辰加里去蹭饭，他们的关系也很不错，他们也了解东方辰，东方辰这么一说，他们就明白了东方辰的意思。而且东方辰是伯明翰队的队长，球队的灵魂，东方辰要他们这么做，他们立即照做了，力挺队长。

　　这个时候，塞巴斯蒂安·拉尔森去打趣道：“队长，这场比赛赢了，你是不是得请我们去你家吃中餐啊！”

　　塞巴斯蒂安·拉尔森的话自然引来了很多人的赞同，纷纷要求到。

　　东方辰顿时松了一口气，他能够感觉到自己队友们轻松了很多，没有之前的慌乱和紧张了，东方辰对后面的比赛有了更多的信心。

　　布莱克本疯狂的进攻，很快，他们发现，伯明翰队似乎并没有太多的变化，他们依旧能够很轻松地获得机会。

　　布莱克本的球员们心中一喜，现在他们距离获胜已经很近了，再努力一下，他们就能够获得胜利，进军联赛杯决赛了。

　　布莱克本疯狂的进攻，麦卡锡在禁区中路接到了彼得森的传中球，他高高地跳起来，头球攻门，可惜在攻门的时候，他被詹姆斯·柯林斯给干扰了一下，没有将球压住，将足球顶飞了。

　　麦卡锡是失望不已，也后悔不已，本来他有机会杀死比赛的，可惜他大意了，麦卡锡后悔不已，不过他坚信下一次，他一定能够干掉伯明翰队。

　　麦卡锡冷冷地看了一眼詹姆斯·柯林斯一眼，然后转身投入比赛中去了。

　　眼见着麦卡锡神气的样子，詹姆斯·柯林斯心中冷冷一笑道：“现在高兴高兴吧，等一下你就高兴不起来了。”

　　很快，布莱克本的进攻又来了，彼得森这一次突然内切，然后一脚将足球横传，中路跟上来的罗伯茨，直接起脚抽射，可惜足球打在了里奇维尔的身上，飞出了底线。

　　角球，布莱克本获得角球的机会，彼得森直接将足球送向后点，后点的桑巴高高跳起，可是足球却被东方辰给顶出了底线。

　　再次获得额角球，彼得森直接将足球开出来，这次依旧是后点，后点的桑巴这次顶到了足球，可是他米有压住，足球飞出了底线。

　　布莱克本球员们是遗憾不已，同时他们能够感觉到他们再努力一点点，他们就能够取得进球，取得胜利。

　　可是，布莱克本的球员们不知道的是他们在不知不觉中将防线一再一再地提前，他们都集体压过半场了都。

　　现在布莱克本的球员们依旧在想着进攻，想着下一次他们就能够进球了，但是他都没有考虑过防守的事情，仿佛在他们的眼里伯明翰人已经没有了进攻能力，根本威胁不到他们了。

　　这就是自大！真的自大！

　　布莱克本继续疯狂地进攻，布莱克本的球员们都在做着下一次他们就能够进球和取得胜利的美梦。

　　就在这个时候，危机悄然而至！

　　中场，布莱克本的图加伊轻松带球前进，杀向伯明翰队的禁区。

　　以往，图加伊能够轻松地突破，这个时候，他看着东方辰冲了上来，他一点都没有在意，他直接一个加速变向，这一招在之前是百试不爽，很轻松地就能够晃过东方辰，在他看来这一次也一样。

　　可是，下一刻，图加伊立即面目错愕，惊愕不已。

　　因为他是过掉了东方辰，但是足球没有过来，足球被东方辰轻松地是伸腿断掉了，图加伊是惊愕不已，这是怎么回事？

　　惊愕的不仅仅是图加伊，全布莱克本的球员们都有些惊愕，这是怎么了？

　　东方辰可不管这些，立即带球飞速地前插，冲向布莱克本的半场，跨过中线，飞速前进。

　　布莱克本的防守球员们大惊，他都已经快压过半场了，这个时候，东方辰突然抢断突破，进入他们的半场，完蛋了。

　　东方辰将他的速度发挥到了极致，在布莱克本的两个中后卫靠拢关门之前，东方辰从两人的缝隙中穿了过去。

　　现场立即引起一阵惊叹声，所有布莱克本的球迷都被吓傻了，天啦，这家伙究竟是怎么过去的？

　　而伯明翰队的球迷则是非常的兴奋，他们疯狂地尖叫起来，嘴里大声地呼喊着东方辰的名字：“漂亮！我们伟大的国王！我们爱死你了，东方辰！东方辰，我们爱死你了！”

　　“罗纳尔多吗？罗纳尔多经典再现，国王东方辰从桑巴和奥耶两人之间的缝隙过去了，外星人再临地球。”天空体育的解说员安迪·格雷激动地欢呼起来，很兴奋。

　　整个圣安德鲁斯球场都出于兴奋之中，所有伯明翰队的球迷们都尖叫起来，东方辰这个时候站了出来，伯明翰队的球迷们兴奋不已。

　　东方辰在伯明翰队最危险的时刻，在伯明翰即将崩塌的时候出现了，他力挽狂澜，拯救伯明翰球迷于水火，堪称神祇！

　　此时，东方辰就是伯明翰球迷心目中的神祇！

　　过掉了桑巴和奥耶，东方辰就感觉鱼入深塘，龙归大海，自由翱翔，感觉着耳畔拂过的风，体验着速度的极致，畅快无比。

　　而布莱克本的球迷们此时则是心都提到了嗓子眼，焦急不已。

　　球门前，布莱克本的守门员保罗·罗宾逊此时也是异常的紧张，甚至感觉到了一丝丝恐惧。

　　单刀！

　　东方辰单刀了！大号单刀！

　　眼见着如野马奔驰的东方辰，保罗·罗宾逊心里是一点自信都没有，他感觉到此时是最困难的时刻，他要做出一个决定都艰难无比。

　　全场所有人都在注视着保罗·罗宾逊，而布莱克本的球迷则是将所有的希望都寄托在了保罗·罗宾逊的身上，他们希望保罗·罗宾逊能够上演奇迹。

　　很快，东方辰就来了，带着浓浓的杀意来了。

　　保罗·罗宾逊不得不做出反应了，他必须要迎上去，正面去面对东方辰了。

　　保罗·罗宾逊在心中大喊一声，急速地迈动双腿，疯狂地冲了出去，冲向了带球的东方辰。

　　全场所有布莱克本的球迷们都紧张到了极点，仿佛心脏在这一刻都停止了跳动一样。

　　眼见着保罗·罗宾逊冲出来，东方辰陡然刹车，用右脚将足球给踩住，停了下来。

　　现场布莱克本的球迷们大惊失色，东方辰这家伙究竟要干什么？

　　冲出来的保罗·罗宾逊则是大惊，因为他看见了东方辰挥动的右腿，他这是要挑射了。保罗·罗宾需急速地刹车，准备跳起去侧扑足球。

　　可是，在保罗·罗宾逊急停的时候，东方辰突然启动，如一阵风一般从保罗·罗宾逊的身边杀了过去，面对空门。

　　被骗了，保罗·罗宾逊被东方辰给骗了。

　　在保罗·罗宾逊惊愕的表情下，东方辰轻松地将足球送进了空门，三比三，总比分四比三，伯明翰队再次将比分超出。


第328章 凤凰涅磐，浴火重生

　　整个圣安德鲁斯球场陷入了沉寂，然后随之而来的则是原子弹爆裂引发的轰鸣声般的欢呼声。

　　整个圣安德鲁斯球场都一片炙热给包围，缓缓地升腾着热气，这球场就仿佛是升腾着即将喷射爆发的活火山。

　　伯明翰队的球迷兴奋不已，此时他们都癫狂了，甚至都快要忘记自己是谁了，一个个就像是兴奋的小孩子一样，非常的激动，非常的兴奋。

　　场边，伯明翰队的主教练麦克利什兴奋地跳了起来，疯狂地挥舞着自己的拳头，就好像这球是他自己打进去的一样，很激动，很激动，不知不觉中，他的眼眶都有些湿润了。

　　挺过来，伯明翰队的球员们挺过来了，麦克利什心里非常的高兴，他们伯明翰队是凤凰涅磐，浴火重生了。他坚信经过这一次的洗礼之后，伯明翰队将会更加的强大。

　　麦克利什很激动很兴奋，在场边兴奋地欢呼着，就好像他们现在已经拿下了比赛一样。

　　伯明翰队的替补球员们也在这一瞬间跳了起来，兴奋地挥舞自己的毛巾和训练衫，很激动，真的很激动。他们感觉他们的心脏都仿佛要跳出来了一样，这简直太激动，太刺激了。

　　进球的东方辰同样非常的激动，他双手握拳，张开双臂，微仰头颅，疯狂地冲向场边，现场伯明翰队的球迷们立即兴奋地呼喊着：“国王东方！国王东方！国王陛下，万岁！万岁！万万岁！”

　　伯明翰队球迷整齐的呼喊声让布莱克本球迷们脸色非常不好看，他们的心情此时非常的糟糕，很失落很失落。

　　球场上，布莱克本队的球员们则是有些惊愕，他们没有想到之前毫无还手之力的伯明翰队为什么会在一瞬间爆发出如此大的能量来呢？他们惊诧不已。

　　这个时候，布莱克本的主教练阿勒代斯恍然大悟，他知道他们这是进了伯明翰人的套儿，伯明翰队故意示弱，诱敌深入，然后突然反击。

　　阿勒代斯猛地一怕大腿，大叫道：“我操，上当了！”

　　阿勒代斯明白了过来，但是已经晚了，现在伯明翰队已经攻破了他们的球门，将这场比赛的比分扳成了三比三平，总比分四比三领先，这下布莱克本队又落后了。

　　阿勒代斯此时紧皱眉头，他知道接下来的比赛对于布莱克本队来说是非常的困难，阿勒代斯心里是有着强烈的担忧的，他似乎隐隐感觉到这场比赛他们是没有机会了。

　　球场上，伯明翰队的球员们在疯狂的庆祝，布莱克本的球员们则是刹那失神。

　　比赛还没有结束，比赛还剩下二十来分钟的时间，布莱克本队还是有时间的。

　　阿勒代斯当然不会就此轻易地放弃，他快速地来到场边，大声地呼喊着：“进攻！时间还有，加强进攻，最后的胜利一定是属于我们的。”

　　阿勒代斯在给布莱克本的球员们打气，让他们不要放弃，现在不是放弃的时候，要进攻，布莱克本队不能够就这么放弃了。

　　布莱克本队的球员们也觉得在这个时候放弃了真心是可惜了，现在他们和伯明翰队之间的差距并不大，只有一个球而已，他们有的是机会。

　　所以，布莱克本队的球员们也没有想过要放弃，他们要进攻，非常的进攻。

　　布莱克本队发动了最后的猛攻，他们豁出去了，不要命地进攻。

　　可是，这个时候，伯明翰队却不害怕布莱克本队猛攻了，他们已经恢复过来了，甚至比以前还多了一些东西，他们现在更自信更自如了，仿佛一下子提升了一个档次一样。

　　伯明翰队的球员们现在不怕布莱克本队猛攻，就怕布莱克本队不猛攻。

　　伯明翰队的球员们现在虽然信心满满，但是他们没有自大，他们没有疯狂地进攻，想要一棒子将布莱克本队打死，他们继续着防守反击的战术。

　　布莱克本队的球员们眼见着伯明翰队继续防守，他们以为伯明翰队是想要守住这一个球的优势，然后晋级决赛。

　　布莱克本队当然不会让伯明翰队得逞，他们开始疯狂地猛攻。

　　布莱克本队的进攻还是要从彼得森发起的，这就是弱队的特性，他们的进攻套路很单一，往往都只有一个进攻发起点，这样的球队其实也比较好防守，就是盯住对方的核心就好了。

　　而强队就不一样了，强队是有多个进攻发起点的，他们会因为各种不同的比赛不同的对手来确定比赛的核心，在一场比赛中，强队的进攻发起点也是会多次变化的，这就让对手难以琢磨，非常难以防守。

　　布莱克本队就是属于弱队这一环节的，他们的进攻套路真的是很单一，必须要找到挪威小贝彼得森。

　　所以，伯明翰队防守起来就比较的容易，很容易防住布莱克本队的进攻。

　　这个时候，伯明翰队的球员们心态发生了变化，他们更加的自信，更加的自如，更像是强队的球员，所以在面对布莱克本的时候他们显得就比之前要自如多了。

　　布莱克本的球员们全线压上，在人数上是有优势的，所以，虽然彼得森的作为不大，但是布莱克本的攻击还是有一定的威胁的。

　　彼得森眼见自己被盯死他也做出了改变，他成功地牺牲自己，让自己吸引住伯明翰球员们的注意力，牵制伯明翰队的防守，将机会交给自己的队友。

　　布莱克本的球员们眼见彼得森被看死，他们是想送球过去都送不过去，所以，他们都只有自己来，这样一来，布莱克本的球员们就只能够按照感觉来，章法显得是有些乱得。

　　不过，效果确实还不错，麦卡锡获得了两次机会，两次机会都很不错，可惜麦卡锡的处理有些问题，没有把握住机会。

　　第一次，麦卡锡在禁区里停球不错，可是衔接动作慢了一点，在他挥腿射门的瞬间，詹姆斯·柯林斯抢先出脚，将足球给捅了出去，浪费了一次好机会。

　　第二次则是麦卡锡自己没有弄好，他处的位置已经非常的好了，而且队友安德鲁斯的传球也非常的精准，可惜他自己将足球给停大了一点，足球直接被冲出来的乔·哈特给抱在了怀里，错过了扳平比分的机会。

　　布莱克本队的球员们眼见着他们获得的机会还是很多的，他们是越踢越有信心，疯狂地冲击伯明翰队，希望能够将比分给扳平。

　　可是，全线进攻的布莱克本队在防守方面投入的精力几乎没有，这就给了伯明翰人轻松地反击机会。

　　中场，寄诚庸突然的上抢断下了布莱克本队中场图加伊的传球。

　　此时，布莱克本的球员们都全线压过了半场，连两个中后卫都站在了中线的位置，压得非常的靠上。

　　在寄诚庸断球的一瞬间，布莱克本队的防守球员们都是心中惊恐不已，立即回身，快速地后退，退回去防守。

　　可是，寄诚庸的动作很快，断球之后，他第一时间将足球传了出去，送出了一脚直塞球。

　　寄诚庸的特点就在于次，他的直塞球和传威胁球的能力还是很强的，这一脚寄诚庸就传得非常的棒，足球直接从布莱克本两个中后卫之间滚过，滚入了布莱克本的半场。

　　哪里伯明翰队的前锋东方辰急速地前插，东方辰就像是出弦的利箭，一箭刺穿了布莱克本那薄如蝉翼的防线。

　　传球和跑位非常的默契，两人就像是配合了多年的搭档一样，完成了一次教科书般的快速反击的配合，现场伯明翰队的球迷立即兴奋地鼓掌欢呼，他们知道这场比赛伯明翰队成功地拿下了。

　　单刀！东方辰获得大号单刀！

　　东方辰直接将所有球员都甩在了自己的身后，他就如一匹脱缰的野马在草原上肆意驰骋，撒开的马蹄春风得意，哒哒哒疾驰。

　　所有布莱克本的球迷都惊恐地尖叫起来，他们感觉心情非常的糟糕，心里非常的不舒服，同时非常的担忧。

　　布莱克本的球迷们此时感觉他们就像是等待被执行死刑的死刑犯一样，心里很惊恐，同时又有一点淡淡的平静，心绪很复杂，却强装镇定。

　　忍不住了，布莱克本队的门将保罗·罗宾逊忍不住了，他大喝一声飞速地冲了出来，冲向了带球的东方辰。

　　眼见着保罗·罗宾逊冲出来，东方辰像上一次一样猛然踩球急停。

　　保罗·罗宾逊心中暴怒：“该死的家伙，你以为老子真的那么傻吗？会在同一个坑里跌倒两次吗？你他奶奶的太小看我了！”

　　保罗·罗宾逊没有理会东方辰咬着牙飞速地冲向了东方辰。

　　就在这个时候，东方辰的脚尖轻轻地将足球向上一挑，足球急速地向上飞起，然后越过了惊慌失措跳起来的保罗·罗宾逊的头顶，然后坠入了布莱克本的球门。

　　四比三，总比分五比三，伯明翰队扩大了领先的优势，同时也是宣布着这场比赛的结束。

　　是的，在这个时候，没有人还认为布莱克本队还有机会，将比分扳平。现在布莱克本队已经输掉了比赛，虽然比赛还没有结束。

　　就连看台上的布莱克本球迷自己都不认为他们还有机会将比分扳平，布莱克本球迷心里非常的痛苦，他们距离他们本赛季的目标仅仅一步之遥，一步之遥啊，可是他们却倒在了成功的面前，孤独地体验着失败的滋味。

　　布莱克本队的球员们彻底崩溃了，他们心中的信念被东方辰的这一记挑射给轰碎了，他们知道他们完蛋了。

　　布莱克本队的球员们此时有些浑浑噩噩的了，但是比赛还没有结束，伯明翰人也没有停下他们继续进攻的步伐。

　　布莱克本人就成为了伯明翰人凤凰涅磐浴火重生的牺牲品，在后面的比赛中，伯明翰队继续进攻，在本场比赛的第八十五和第八十九分钟，伯明翰队再入两球，进球的分别是塞巴斯蒂安·拉尔森和寄诚庸。

　　最终，伯明翰队出人意料地以总比分七比三的大比分战胜了布莱克本队，晋级本赛季英格兰联赛杯的决赛。


第329章 皇家马德里的报价到

　　七比三，这个比分是赛前所有人都没有想到的。

　　这场比赛的过程，也是赛前所有人都没有想到的。

　　赛前人们想到过伯明翰队会赢，但是都没有想到会以这么大优势赢。

　　赛前人们想到过比赛过程会比较曲折，但是都没有想到比赛竟然会这么曲折。

　　伯明翰队能够战胜布莱克本队这真心是不容易，差一点伯明翰队就崩盘了，整个赛季的崩盘，还好伯明翰人挺过来了，否则这下半赛季还真不好说。

　　也是在这场比赛中，让很多人响起了伯明翰队升班马的身份。因此此前伯明翰队的成绩太好了，而且球队看上去也很成熟，一点都不像是升班马，大家也渐渐地忘记了伯明翰队升班马的身份，以为这是一支实力强劲的争冠球队。

　　可是，这一场比赛，让大家重新想起了伯明翰队是升班马的事情。因为在这一场比赛中，伯明翰队终于体现出了升班马的特质来。

　　这一场比赛差点让伯明翰队之前的努力白费掉，他们差一点崩溃掉，还好，还好伯明翰人挺过来了。

　　伯明翰人挺过来之后，立马展现出强大的实力来，将布莱克本队打得体无完肤，毫无招架之力，最终大比分战胜对手。

　　这场比赛结束之后，伯明翰队的球迷们是非常的兴奋非常的激动，同时感觉非常的刺激，这比赛就像是在坐过山车一样，让他们的心来回地翻滚，差一点从他们的心口里跳出来。

　　真心是很紧张很刺激，几乎所有伯明翰球迷们看完这场比赛之后手心都湿了，都是汗，甚至有的家伙全身都是汗，仿佛刚刚做完一项非常剧烈的健身运动一样。

　　这样的比赛看得现场的年轻球迷是大呼过瘾，这样刺激的比赛还真是少见。

　　对于赢下这场比赛，伯明翰队的球员们也是非常的激动非常的兴奋，他们知道这场比赛他们赢得究竟有多么的不容易，他们很兴奋，很高兴，很开心，此时心中有着说不出的激动。

　　伯明翰队的球员们纷纷涌向了东方辰，将东方辰围在中间，他们手搭手，围城一个圈，将东方辰围在中间，他们都向着东方辰躬着身，让中间停直的东方辰显露出来。

　　伯明翰队的球员们立即搭手，又蹦又跳，还不停地转着圈，嘴里大声地呼喊着：“伯明翰！伯明翰！伯明翰！”

　　而现场伯明翰队的球迷眼见着伯明翰球员们的动作的时候，他们立即整齐地呼喊起来：“东方辰！国王东方！国王东方！”

　　这仿佛就是东方辰的国王加冕仪式一样，所有伯明翰人都臣服东方辰。

　　东方辰非常的激动，他们很感激这些球迷们，同样感谢自己的队友们，没有这些人，他东方辰也没有今天的成绩。

　　东方辰立即向这些人鼓掌致谢，谢谢他们的支持和爱护！

　　比赛结束之后，伯明翰的球迷是久久不愿意离去，今天在圣安德鲁斯球场他们真的是无比的兴奋和激动，他们不想就此离开，也不想睡去，他们就想在这里兴奋地尖叫欢呼。

　　布莱克本的球迷们则是失望地离开了，他们感觉到非常的遗憾，他们曾经一度距离胜利非常非常的近，他们甚至都已经感觉到了决赛的气息，可是在最后时刻，他们输掉了，他们很后悔很遗憾。

　　布莱克本的球迷们情绪低落地，带着浓烈的遗憾离开了圣安德鲁斯球场。布莱克本队的球员们也带着浓烈的遗憾离开，这一场比赛他们是最伤心的人。

　　布莱克本队的主教练阿勒代斯在赛后的新闻发布会上说道：“这一场比赛我们距离胜利很近很近，可是我们倒在了最接近胜利的地方，这不是说明我们不好，而仅仅是上帝在那个时候打了个盹！”

　　阿勒代斯还说道：“我对于我的球员们今天的表现非常的满意，他们表现得已经非常的出色，他们做到了我所要求的，他们问心无愧。今天的失利我不认为是我们的问题，我们已经做到了极致了，输球，仅仅是因为对手更加的强大。”

　　阿勒代斯还评价了东方辰，他说道：“东方辰是一位非常有实力的球员，我觉得他是现在英超联赛最出色的前锋之一，伯明翰队能够拥有他，这是伯明翰队最大的幸运。”

　　当然，阿勒代斯也没有让伯明翰队好过，他说道：“这样的东方辰，绝对不是伯明翰队能够留住的。我坚信这个赛季之后，伯明翰队将不会在拥有东方辰。伯明翰队的球迷们，我给你们一个忠告吧，乘现在东方辰还在伯明翰队，你们能多看看就多看看吧。”

　　本来之前阿勒代斯的话麦克利什还很满意的，认为眼前这个家伙其实人还不错，可以交往交往。

　　哪知道他刚有这想法，阿勒代斯就来了这么一处，这让麦克利什瞬间改变了队阿勒代斯的看法，心里将阿勒代斯给划入了黑名单。

　　麦克利什立即说道：“我还是那句话，东方辰是我们伯明翰队非卖品，谁也买不走，谢谢！”

　　阿勒代斯呵呵一笑，很显然他不相信这一点，伯明翰队肯定会留不住东方辰的，他认为麦克利什是在说一个笑话。

　　对于阿勒代斯的反应，麦克利什很显然是非常的不爽不舒服，最终大家不欢而散，这让麦克利什很生气，似乎一下子就没有了胜利的喜悦。

　　其实，麦克利什自己也在考虑也在想伯明翰队真的能够留住东方辰吗？麦克利什想了很久，但是他依旧没有相处一个答案来，他自己都不知道伯明翰队究竟能不能留住东方辰。

　　这让麦克利什感觉有些担忧，如果东方辰真的离开了，那么伯明翰队会怎么样？那个时候，他又将面对一支怎样的伯明翰队？伯明翰队还会有现在这样好的成绩吗？

　　麦克利什的心有些乱了，他突然感觉到了身位一家小俱乐部主教练的悲哀。在这个时候，麦克利什心里生出了执教豪门球队的想法，他想要去豪门，他不会像弗格森那样在伯明翰队终老。

　　一想到这里，麦克利什心里就有了答案，他自己都向往豪门，那么东方辰当然也会向往豪门，伯明翰队这样的小球队是留不住东方辰的，真的留不住。

　　麦克利什默然一叹，阿勒代斯说的很对，伯明翰留不住东方辰。

　　不过，麦克利什绝对不会同意东方辰在下个赛季就离开伯明翰队。他知道东方辰会离开伯明翰队，但绝对不是会近期，下个赛季，他们伯明翰队还要去欧洲冠军联赛，他要借助东方辰的力量，在欧洲冠军联赛有着良好的发挥，取得更好的成绩，来作为他去豪门的敲门砖。

　　是的，麦克利什的心里有一个想法，他希望有一天他能够带着东方辰一起去豪门俱乐部，那个时候他们再合作，称霸天下！

　　麦克利什有了这样的想法，他心里松了一口气，同时也找到了更明确的目标，他全身心地投入到接下来的比赛中去，他要为自己的目标而奋斗了。

　　麦克利什的这一番思考没有和任何人说过，现在谁都不知道麦克利什的想法，但是谁都看到了麦克利什比之前更加的拼了。

　　结束了和布莱克本队的联赛杯半决赛之后，英格兰的媒体是疯狂地报道这一场比赛，这一场比赛真心是一场经典比赛，值得很多人去记住的一场比赛。

　　媒体记者们都兴奋地报道这场比赛，尤其是对于伯明翰队的报道，他们都看到了伯明翰队在这场比赛中的前后转变，有些媒体称这位巨龙的腾飞，伯明翰队之后肯定会非常的厉害，这对于英超的其他球队来说绝对不是好事。

　　媒体们也是对东方辰大肆的赞扬，在这场比赛中，东方辰表现得非常的好，他不仅帮助球队战胜了布莱克本队，东方辰还完美地体现出了一个队长应该承担得责任。

　　这场比赛之后，有更多的球队看重了东方辰，希望能够引进东方辰。

　　在这个时候，非常多的人都认为阿勒代斯说得很正确，伯明翰队绝对是留不住东方辰的，东方辰的未来绝对不是伯明翰这样的小舞台。

　　也就是在这个时候，伯明翰俱乐部又接到了来自皇家马德里俱乐部的传真，皇家马德里向着东方辰报价了，他们报价三千五百万英镑，希望能够引进东方辰。

　　这个价格可是很高的了，你想一想贝尔巴托夫当初加盟曼联队的时候也才三千零七十万英镑而已。

　　再想一想，当初伯明翰队从曼联队手中引进东方辰的时候也才发挥一百万欧元而已，这才多久？一年半的时间而已，东方辰的身价就已经涨到了三千五百万英镑。

　　这涨幅简直大的惊人，这个时候伯明翰队出手东方辰的话，这简直是赚翻了啊。

　　看到这个报价的时候，伯明翰队的主席阳嘉诚也是有些心动的，毕竟才一年半的时间，东方辰的身价就涨得这么厉害，这可赚多了啊。

　　不过，阳嘉诚还是没有出手东方辰的意思，他认为留住东方辰他会赚得更多。

　　麦克利什看到这样的报价的时候，他也是有些惊讶，他没有想到皇家马德里会开出这样的价格来，他都有点被吓住了。

　　但是，麦克利什也没有出手东方辰的意思，他心里已经打定主意了，有一天他要带着东方辰一起去豪门俱乐部，他非常看好东方辰，他觉得东方辰还会有着更大的进步。

　　麦克利什还是和阳嘉诚商量一下，然后才回绝了皇家马德里，声称东方辰是伯明翰队的非卖品，他们从来没有想过要出手东方辰，东方辰将会在伯明翰终老退役。

　　皇家马德里方面得知了这个消息之后，他们可是没有放弃，他们准备继续提价。


第330章 麦克利什的惊愕愤怒

　　皇家马德里并没有就此放弃，他们是真的很想引进东方辰，他们立即提价，向着伯明翰队报出了三千八百万英镑，提高了三百万英镑。

　　对于皇家马德里的指着，伯明翰队方面很是无语，他们继续回绝了皇家马德里队，声称东方辰是伯明翰队的非卖品，他们绝不放手。

　　皇家马德里方面得到消息依旧没有放弃引进东方辰的意思，但是他们也没有再报价，他们决定在等待等待机会，当然最好是私下里去接触一下东方辰，只要搞定了东方辰，伯明翰队根本就不算什么！

　　是的，皇家马德里就是打的这个心思，他们想要在私下里接触一下东方辰。

　　在这个事情中，伯明翰队周中的比赛又来了，英格兰足总杯第四圈的比赛开始了，伯明翰队将在客场对阵朴茨茅斯。

　　英格兰足总杯的比赛伯明翰队是放弃了的，现在这一段时间伯明翰队的比赛任务也太重了，球员们都很疲惫，所以这一轮比赛，伯明翰队依旧是放弃的。

　　麦克利什都没有东方辰等人去客场，东方辰等人都留在了伯明翰，他们休息一下，准备周末和切尔西队的比赛。

　　麦克利什直接带着几位平时很少出场的替补球员，又从预备队和青年队提拔了一些球员，然后直接去到了客场，挑战朴茨茅斯队。

　　虽然这场比赛麦克利什是放弃了的，但是他还是要求伯明翰队的替补球员和青年队的球员们全力发挥，这场比赛虽然他不在乎成绩，但是这一场比绝对要起到练兵的作用。

　　这样的比赛对于这些难以出场的替补球员以及预备队青年队的球员来说是非常难得的几乎，如果这样的机会他们都不把握住，好好地表现一下自己的话，那么这群人就真的无可救药了。

　　这支伯明翰队的球员们也很清楚，这样的机会对于他们这样的球员们确实是难得的机会，他们必须要全力以赴，好好地在主教练麦克利什的面前表现自己，让主教练麦克利什看到他们身上的闪光点，记住他们，然后他们就会获得更多的机会。

　　说句实话，这样的比赛，这些替补和预备队青年队的球员们往往会比主力球员们更加的拼命和卖命，双方唯一的差距应该就是实力上的差距了。

　　不过，伯明翰队的这些替补和预备队的球员们都不想伯明翰队就此被淘汰，他们还需要这样的比赛，他们必须用这样的比赛来表现自己，体现自己的价值，他们希望伯明翰队能够走得更远。

　　所以，在这场比赛中，伯明翰队的这些替补球员非常的卖命，非常的积极，这让朴茨茅斯队是出乎意料的。

　　朴茨茅斯队对于这场比赛的准备也是有的，他们自然也不希望就此被淘汰，在看到伯明翰队的阵容之后，他们这样的想法就更加的强烈了。

　　朴茨茅斯的球员们有些看不起这支伯明翰队的球员们，他们认为他们能够很轻松地战胜对手，晋级下一轮。

　　但是，这场比赛的结果可是让朴茨茅斯人大跌眼镜，因为朴茨茅斯队竟然输球了。

　　伯明翰队这支杂牌军竟然在客场二比一战胜了朴茨茅斯队，给了伯明翰球迷一个大大的惊喜。麦克利什也没有想到他们会获胜，在赢下这场比赛的时候，麦克利什也感觉到有些不可思议，真的！

　　麦克利什真有点不相信这个结果，但是这就是事实，真是意外之喜啊。

　　当然，三线作战给予伯明翰队的压力也是很大的，麦克利什当然没有被冲昏头脑，他知道这个时候，伯明翰队绝对不能够应付三线作战的，所以，英格兰足总杯依旧是他放弃的一项比赛。

　　现在伯明翰队的主要任务就是联赛和联赛杯，现在联赛杯只剩下最后一场比赛了，那就是最后的决赛。

　　这个时候，伯明翰队联赛杯决赛的对手也出来了，那就是红魔曼联队。

　　曼联队在联赛杯中的曼彻斯特德比中战胜了曼城队才紧急了最后的决赛，准备和伯明翰队一决高下。

　　联赛杯的决赛竟然是对阵曼联队，看来伯明翰队和曼联队真是有缘啊，也可以说是东方辰和曼联队有缘啊，这一场比赛将会是本赛季伯明翰队第三次遭遇曼联队了。

　　前两次伯明翰队都战胜了曼联队，东方辰则是狠狠地报复了一把曼联队。

　　这让曼联队的球迷是非常的愤怒，他们看东方辰是非常不顺眼的，现在终于又有机会和伯明翰队对决了，曼联队的球迷期待的报仇的机会终于来了，他们很激动。

　　曼联队的球迷已经迫不及待地等待着这场比赛的到来了，他们坚信这一场比赛，他们曼联队一定会取胜，好好地教训一下伯明翰队和东方辰队。

　　不过，现在东方辰则是没有心思放到这上面，现在球队方面已经开始找他续约了。

　　是的，这个时候，麦克利什也意识到了这个问题。本来他以为赛季初的时候他们刚刚和东方辰签订过新合同，他就没有将这个事情放心上，他以为东方辰和俱乐部还有很长的合约。

　　可是就在不久前他刚刚了解到，赛季初和东方辰签订新合约的时候年限是没有发生变化，只是提高了东方辰的薪水和违约金，合同年限还剩下两年。

　　现在半年多过去了，东方辰和伯明翰队俱乐部剩下的合同之后一年半的时间了，在这个时候，伯明翰队必须要和东方辰续约了。

　　因为，如果再这一年的时候，伯明翰队不和东方辰续约的话，那么在东方辰和伯明翰队剩下一年合约的时候，其他的球队都可以来和东方辰接触，签约，转会。

　　这是个很大的问题，现在对东方辰有兴趣的球队已经很多很多了，在这个冬天向着东方辰发出报价的球队可是不少，这其中可是有几家不缺钱的主儿啊，到时候，这些家伙引诱东方辰的时候肯定会不差钱。

　　这个时候，麦克利什才意识到了问题的严重性，同时也意识到到了他赛季初的时候犯下的严重的错误，在哪个时候，他就应该坚定延长年限这一条，否则现在他们也不会如此被动。

　　其实，当初麦克利什是提出了这一条的，但是他们被高琦的手段给迷惑住了，当时他们也想尽快地稳住军心，再有麦克利什也没有想到东方辰新赛季会表现得如此出色，也没有想到伯明翰队的成绩会如此的好。

　　那个时候，麦克利什想过的伯明翰队最好的成绩也就是联赛中游，甚至都没有奢望欧战资格。当然，他更没有想到东方辰会如此的犀利。

　　在麦克利什看来，东方辰这个赛季最多也就能够打进十五个往下的进球数，所以，当时他没有想到东方辰会引来这么多豪门的注意力，他认为在这一年里东方辰还不会引起那些豪门球队的兴趣额，所以就同意了高琦提出的要求，没有延长年限。

　　现在看来，他真的是亏大了，早知道东方辰会如此变态，在哪个时候，他无论如何也要延长东方辰的年限了。

　　可惜啊，这个世界没有后悔药啊，麦克利什只有自己吞下苦果了。

　　现在这么多球队觊觎东方辰，麦克利什还真怕在这些垃圾球队用肮脏的手段，私下里联系东方辰，引诱东方辰，所以，现在和东方辰续约是迫在眉睫的事情了。

　　这个时候，麦克利什已经了出血的准备了，现在三万五千英镑的在周薪已经无法满足东方辰，高琦肯定会提出更离谱的要求的。

　　但是，在这个时候，麦克利什不得不去和高琦谈判啊，他们必须要留下东方辰，这是毋庸置疑的。

　　在结束了训练的时候，麦克利什叫住了东方辰。东方辰有些疑惑，他来到麦克利什的身边说道：“老板，什么事啊？”

　　麦克利什看着东方辰说道：“赛季初的时候，我真没有想到你会成长到今天的地步，吸引了这么多豪门的注意。”

　　东方辰不明白麦克利什要说什么，只是呵呵一笑，没有回话。

　　麦克利什也毫不在意，他对东方辰说道：“今天皇家马德里的报价到了，他们希望能够引进，但是被我们给拒绝了，你不会埋怨我吧？”

　　这个时候，东方辰心里有点明白了，他知道麦克利什今天要说些什么了？

　　东方辰立即一挑眉毛，脸色铁青，气愤不已，喝道：“什么，你给拒绝了？你他妈知不知道皇家马德累意味着什么？你他妈有什么资格拒绝？老子要去皇家马德里！”

　　麦克利什一阵错愕，他被惊呆了，他都没有想到东方辰竟然会这样回答。他愣愣地瞪着东方辰，摆出一副见鬼的表情。

　　然后，麦克利什的脸色连续地变化着，一会儿青一会儿红的，显然是暴怒不已。他没有想到东方辰这家伙竟然是这样的一个家伙，很生气，很愤怒。

　　“哈哈哈哈！”就在这个时候，东方辰哈哈大笑起来。

　　麦克利什一下子又被搞蒙了，这家伙这个时候怎么还能够笑得出来，这个事情真的这么好笑吗？

　　东方辰看着眼前不做所措出于暴怒边缘的麦克利什，他哈哈笑着拍着麦克利什的肩膀，说道：“嘿嘿，怎么？老板，被吓着了？我这开玩笑呢！”

　　“我操！”麦克利什顿时有一种被憋出内伤的感觉，你妈开玩笑，有你妈这么开玩笑的吗？吓死老子了！

　　麦克利什哭笑不得，狠狠地拍了一下东方辰，冷冷道：“有你这么开玩笑的吗？你丫找死是吧？”

　　东方辰立即哈哈哈笑道：“消气消气！你老消消气！”

　　麦克利什没好气地瞪着东方辰道：“消气？消个屁！老子削你！”

　　眼见着麦克利什生气的样子，东方辰哈哈大笑着：“我在伯明翰队过得很不错，我很喜欢这里，可没有离开的意思。”

　　听到东方辰如此说，麦克利什的心里才好受一些，然后他没好气地对东方辰说道：“通知你的经纪人吧，我们是该谈谈新合同的事情了。”

　　听到麦克利什如此说，东方辰终于松了一口气，看来球队方面还是很看重他的，并没有将他送走的意思啊。


第331章 有人开出四百五十万

　　伯明翰沃斯特训练基地俱乐部大楼，球队主席办公室。

　　伯明翰队的主席阳嘉诚和伯明翰队的主教练麦克利什两人坐在主位上，在他们的对面的则是伯明翰队的当家球星东方辰和东方辰的经纪人高琦。

　　对于这间办公室，东方辰和高琦是一点都不陌生，这里他们已经来过很多次了，光商谈合同这都已经是第三次了。

　　这一次来，自然也是为了商谈合同的事情，伯明翰队方面提出了要续约。

　　说句实话，高琦自己是不太想让东方辰续约的，他认为在伯明翰队是没有太大的前途的，像东方辰这样的球员天生就应该是去豪门的，东方辰不应该在伯明翰耽搁太久。

　　现在联系他的豪门可是非常的多，像什么皇家马德里、曼联、巴塞罗那、国际米兰、拜仁慕尼黑等等。可以说现在整个欧洲的豪门都在盯着东方辰，想要引进东方辰。

　　而且，现在高琦私下里还接到了很多豪门老板的邀请，虽然这些豪门老板没有明确地告诉高琦邀请他做什么？但是高琦很清楚，这肯定是为了东方辰。

　　因为现在皇家马德里和曼联队方面已经私下接触过他了，希望他能够劝说东方辰加盟皇家马德里或则是曼联队。

　　高琦也从皇家马德里那边知道了，他们前不久刚刚给伯明翰队报价了，希望用三千七百万英镑引进东方辰。

　　从这里，高琦看得出皇家马德里的诚意，他心里是想要东方辰去皇家马德里的。非常迫切地想要送东方辰去皇家马德里。

　　就在高琦准备联系东方辰的时候，东方辰联系高琦了，并且告诉了高琦伯明翰队提出和东方辰续约的要求，让高琦赶紧来伯明翰一趟。

　　得知这个消息，高琦的眉头是紧皱了起来，看来伯明翰方面的动作也不慢啊。

　　高琦很老练很世故，他并没有第一时间告诉东方辰皇家马德里方面私下里联系他了，他只是提问东方辰，询问东方辰自己现在是怎么想的？真的想要留在伯明翰吗？

　　东方辰告诉高琦他现在确实是想留在伯明翰，现在他在伯明翰的机会更多，而且他熟悉了这里，现在伯明翰队表现出来的实力还是不错，可以留下。

　　高琦微微皱眉，然后才告诉东方辰说现在有非常多的豪门希望引进他，私底下已经有很多豪门联系他，给他开出了很多很高的条件。

　　其中，曼联队方面想要引进东方辰的事情，东方辰是知道的，东方辰也清楚是有很多豪门希望引进他。

　　高琦继续告诉东方辰，说皇家马德里愿意给东方辰开出四百万欧元的年薪，四年的合约，希望能够引进东方辰。

　　这年薪可是比现在东方辰的年薪高出了一倍还多，现在东方辰在伯明翰队的周薪是三点五万英镑，年薪也就是一百八十二万英镑多一点，折合成欧元也就两百万欧元左右。

　　现在皇家马德里竟然给东方辰开出四百万欧元的年薪，这确实体现出了皇家马德里对东方辰的看重。

　　得知这个消息的时候，东方辰也是一愣，他没有想到皇家马德里竟然会给他开出这样的年薪，他自己是有些心动的。

　　不过，仔细思考之后，东方辰还是放弃了去皇家马德里的想法，因为现在他去皇家马德里肯定和当年的欧文一样，去皇家马德里也只是做替补席而已，没有球踢，去荒废时间，东方辰有些做不到。

　　所以，东方辰还是拒绝了，他认为自己还是留在伯明翰队最好。

　　东方辰将自己的想法告诉了高琦，高琦默然一叹，他看得出来，东方辰是打定主意了。不过，高琦私下又想了一下，觉得东方辰的选择是正确的，现在东方辰去皇家马德里确实只有坐替补席，还不如留在伯明翰队呢。

　　高琦坚信东方辰总有一天会去豪门的，那么也不慌在这一时，等东方辰吧基础打牢靠之后，再去豪门，那样的话东方辰才能够立足豪门。

　　来之前，高琦和东方辰就达成了一致，现在东方辰不离开伯明翰，同意和伯明翰续约。

　　但是，这年限不能够太长，这违约金也不能够太高，他们不能够被伯明翰队给堵死后路。

　　高琦也明确地和东方辰说过了，在这些方面绝对不能够感情用事，该坚持的一定要坚持，他希望到时候东方辰一切都听他的。

　　东方辰还算是一个理性的人，虽然有的时候还是很感性，但是他也有自己的原则，有的事情是容不得参入半点私人感情的，他认同高琦的话，将一切都交给高琦来打理。

　　现在两人就来到了阳嘉诚的办公室，在这里，阳嘉诚和麦克利什已经等候多时了。

　　续约东方辰的事情是现在伯明翰俱乐部的头等大事，伯明翰俱乐部已经感觉到了来自于欧洲各大豪门的压力，这个时候，他们必须尽快地和东方辰续约，以免夜长梦多。

　　眼见东方辰和高琦两人来到，阳嘉诚和麦克利什热情地接待了两人。

　　双方寒暄一阵，终于要进入正题了，麦克利什和阳嘉诚对视一眼，然后麦克利什转头对东方辰两人说道：“两位，我想今天我们邀请你们来的目的你们已经很清楚了。”

　　东方辰和高琦两人都点点头，表示他们很清楚。

　　麦克利什微微一笑说道：“既然这样，那么我们别的话也不闲扯了。”

　　说着，麦克利什将两份合约递了过来，递到东方辰和高琦的身前。同时他说道：“这是我们拟定的一份合同，你们可以先看看，如果没有什么问题，我们就当场签下来，如果有问题，你们也可以提出来，我们可以商讨商讨。”

　　高琦和东方辰倒是没有任何的吃惊，都对着麦克利什点了点头，然后拿起麦克利什递过来的合约，细细地看了起来。

　　主席办公室一下子安静了下来，只有是不是翻纸的声音传来，气氛显得有些压抑。

　　麦克利什和阳嘉诚两人很镇静，是不是喝一口身前的茶水，并没有闲得不耐烦，也没有去催促东方辰和高琦，就这么静静地等待着。

　　东方辰接过合约就细细地看了起来，伯明翰队开出的合约让东方辰是有些不满意的，也可以说是狠不满意。

　　伯明翰队给东方辰开出的新的周薪是四万英镑，比之前也仅仅涨五千英镑，这简直就是在打发叫花子嘛，至于后面的东方辰都没有心情看下去了。

　　不过，东方辰还是忍住了，淡淡地看下去，越看下去，东方辰心里越是气氛，伯明翰队竟然提出的续约年限竟然是四年，加上东方辰还有一年合约没到，总共就是五年。

　　现在东方辰二十四岁，快到二十五岁了。再过五年，东方辰就已经三十岁了。球员的职业生涯有多长？最多也就能够在五大联赛踢到三十来岁，也就是说，东方辰职业生涯最好的年华都要留给伯明翰了，这让东方辰感觉伯明翰简直太贪心了。

　　而且看到伯明翰队开出的违约金之后，东方辰就更加的气愤了，违约金竟然高达九千万英镑，一亿多欧元。

　　看到这里东方辰则是气愤不已，不过接下来，他则是看到了让他消火的东西，因为伯明翰队给东方辰准备的签字费是比较高的，达到了五百万英镑。

　　这个签字费可是非常的牛逼了，就是曼联队的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和鲁尼都没有拿到过这么高的签字费。

　　在东方辰的记忆中，在他原来的那个时空，曼联队在2013年的时候续约天才亚努扎伊的时候开出过这样的天价签字费，这可是超过了当年的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和鲁尼的。

　　东方辰没有想到的是，伯明翰队竟然也拿出了这一招来，看得出来，伯明翰队为了留住东方辰还是下了很大的决心的。

　　这笔签字费是五百万英镑，未来东方辰还剩下五年的约合，将这五百万折合进平时的薪水的话，东方辰在伯明翰队能够拿到的周薪大概是六万多英镑。

　　周薪六万多英镑这在现在的英超是算不错的了，但是和鲁尼杰拉德兰帕德这些球星比起来还是相差很大。

　　不过，就以目前而来，东方辰拿这份周薪还是差不多的。不过，仔细想一下，如果以后五年内东方辰都拿这份薪水的话，那东方辰绝对是有些吹亏的，所以这年限还是个问题。

　　不过，东方辰多多少少还是从这份合约里看出了伯明翰队的诚意。

　　东方辰没有表现出什么来，但是高琦则是气得不轻，这合约简直就是狗屎。

　　啪的一下，高琦惊合约拍在了桌子上，冷冷地说道：“这就是你们开出的合约吗？我真不知道你们是怎么想的？难道你们是想将东方辰送走嘛？那么我可以告诉你，你们的目的达到了。”

　　麦克利什脸色一变立即说道：“没有没有！绝对没有这个意思！我们当然是要把伊斯特给留下来了的，我们是很有诚意的。”

　　高琦冷哼一声，指着桌子上的合约说道：“这就是你们所谓的诚意吗？如果你们的诚意是这样的话，我不觉得我们还有谈下去的必要。”

　　阳嘉诚眉头紧皱，盯着高琦说道：“高先生，这未免有些不对了吧，我们真是怀着诚意来的。”

　　高琦冷笑一声说道：“我可以直接告诉你，你们这份合约我们是绝对不会签的。”

　　听到高琦的话，阳嘉诚心中立即腾升起一阵怒火，你妈你不签来这里干什么？我看你丫的根本就没有想要好好谈的意思。

　　高琦自然看出了阳嘉诚的心思，他说道：“我还真不是来敷衍你们的，我可以明确地告诉你们，你们这合约太次了，现在已经有两家俱乐部给东方辰开出了四百万欧元的年薪，还有一家看出了四百五十万欧元的年薪，其他几支球队也给东方辰开始了三百五十万欧元的年薪，知道这些之后你们还觉得你们开出的合约有竞争力吗？”

　　听到高琦的话，阳嘉诚和麦克利什都是一惊，他们知道现在有很多球队对东方辰情有独钟，但是他们没有想到，这些人竟然会这么痴狂，竟然为东方辰开出了四百五十万欧元的年薪。


第332章 新的合同终于敲定了

　　是的，有俱乐部给东方辰开出了四百五十万的年薪，这家俱乐部就是土豪曼城队。

　　不过，现在曼城队对于东方辰和高琦来说没有太多的吸引力，他们可不是曼城队，曼城队现在就是一支土豪俱乐部而已，他们除了钱什么都没有。

　　不过这个消息可是让麦克利什和阳嘉诚心中一惊，他们本以为他们开出的条件就已经很不错了，这可是三百多万欧元的年薪了啊。可是和这些豪门土豪比起来，伯明翰队还是很大的差距啊。

　　麦克利什和阳嘉诚两人对视一眼，心里有了不好的预感。

　　高琦看了没有说话的两人，他继续说道：“今天我们是带着诚意而来的，我的球队对伯明翰的感观还是很不错的，而且教练和主席和他的关系都很不错，还有我们和阳总都是中国人，这一点我们还是很看重的。”

　　麦克利什和阳嘉诚都没有话，都紧紧地盯着高琦，他们要听听高琦怎么说？

　　高琦直言不讳地说道：“这个周薪其实很差劲，即便是加上了五百万的天价签字费，但是依旧显得有些低。不过，我们不是狮子大开口的人，这个年薪加签字费我们面前可以接受。”

　　听到在合理，麦克利什和阳嘉诚心里并没有松一口气，反而更加的紧张。因为他们都知道高琦这家伙绝对不是吹亏的主儿，这家伙后面肯定会在找回来的。

　　果然，高琦说道：“不过这年限和违约金的问题简直就不能够接受，毫无接受的可能。”

　　高琦没有理会阳嘉诚和麦克利什说道：“四年合约，再加上现在还有一年没到的合约，那就是五年，我的球员已经二十五岁了，再加上这五年，我的球员最好的年华都留给你们俱乐部了，可是你们开出的薪水是什么样的？你们觉得这可能吗？”

　　高琦说道：“五年合约太多了，这不可能，绝对不可能。再说说这违约金的事情，一亿欧元，我的妈呀。真亏你们想得出来哦，你们去打听打听，现在梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的违约金才多少？他们的年薪又是多少？我真没有从这份合约里看出任何的诚意来。”

　　高琦停顿了一下说道：“如果不是我的球员认为留下伯明翰还不错，我根本就不可能留下来和你们谈，简直太欺负人了。”

　　听到高琦的话，麦克利什也感觉到有些不好意思，确实这违约金是有些离谱，当粗麦克利什也是不太接受的，科斯阳嘉诚非得如此，他也没有办法。

　　麦克利什对阳嘉诚苦笑一下，然后转头对高琦说道：“高先生你先别生气，消消气！我刚才不是说了吗，这是我们暂拟的合约，你们有什么问题可以提出来，我们再商量的嘛！”

　　这个时候，阳嘉诚也淡淡地说道：“是的，你们有问题可以提出来，我们可以再商量商量。”

　　高琦听到对方如此说，他强压制住内心的火气，然后才说道：“如果真不是东方辰对你们这里感觉还不错，我是根本不会再和你们谈判的。”

　　麦克利什立即说道：“是的是的！我们对东方辰也是很看好，非常迫切希望他能够留下来。”

　　高琦想了想立即说道：“既然这样，虚的我也就不来了。你们开出的年薪和签字费我们可以接受，年薪要更改为两年，违约金最多六千万英镑。”

　　现在东方辰的违约金才三千万英镑，新合约这违约金六千万英镑已经高出一倍了，这也看得出高琦的诚意。

　　麦克利什还没有说话，阳嘉诚就说道了：“不行，两年太短，绝对不行！”

　　其实，麦克利什心里是赞同高琦的提议的。如果是以前的话，麦克利什肯定是不同意的，但是现在他心里想法发生了变化。

　　麦克利什是向往豪门的，他心里的想法是未来带着东方辰一起去豪门的。

　　麦克利什有信心再有东方辰的情况下，这三年他能够打出好成绩的，三年后他肯定会去豪门的，那个时候他就能够轻松地带走东方辰。

　　高琦提出的续约两年合约，麦克利什心里很赞同。

　　但是，阳嘉诚很显然是不赞同，这你妈续约两年那还续个屁啊。阳嘉诚不能够接受。

　　阳嘉诚根本就不理会高琦，直接转头对东方辰说道：“东方，你要相信我经营这支球队的决心。我是有着将这支球队打造成豪门的决心的。”

　　阳嘉诚继续说道：“现在我们只给你开出四万英镑的周薪，这其实是我现在不想打破现在的薪资结构，不然为什么我不直接给你开除六万英镑的周薪，要用签字费补偿你呢？”

　　阳嘉诚说道：“对于经营这支球队我是有规划的，现在并不是打破薪资结构的时间。我是有着将球队打造成豪门的雄心的，在这个时候，我们一边要追求成绩，一边就是加强球队的基础设施建设和青训体系的建设。”

　　阳嘉诚将他自己的计划和盘托出：“现在我正在启动一个计划，那就是对沃斯特训练基地的改造，我们将会迎进更多的先进设备，对沃斯特训练基地进行翻新，重建。”

　　阳嘉诚还说道：“最主要的，现在我们要着手假设新的青训基地。在这些方面我们现在正在花钱。我说这些，不是要向你说我们究竟花了多少多少钱，我只是想让你看到我的决心，伯明翰队未来一定会成为一支豪门，顶级豪门，而你是我们伯明翰崛起的基石，我希望你能够留在来，和我一起去开创伯明翰队的辉煌时代。”

　　阳嘉诚越说越兴奋：“我不仅要你的球员时代，你退役之后，也将留在伯明翰，成为伯明翰俱乐部的高层，我要把你打造成为了伯明翰俱乐部名人堂的当代代表，成为伯明翰的精神领袖，一代传奇！”

　　说句实话，高琦和麦克利什都被阳嘉诚的这番话给震到了，他们没有想到阳嘉诚竟然会有这样的雄心壮志。

　　高琦和麦克利什都知道阳嘉诚说的并不是假话，现在球队确实在建设基础设施和搞青训基地，这些事情都是看得见的。

　　两人非常震惊阳嘉诚的雄心壮志，心里是非常的震惊。

　　东方辰也是一愣，他也没有想到阳嘉诚的心里竟然会有这样的想法，如果阳嘉诚说的是真的，这确实还是令东方辰很心动，谁不想成为一代传奇呢？

　　东方辰沉吟一下说道：“真没有想到阳总竟然有这样的雄心壮志，真是佩服不已。”

　　高琦也说道：“确实！如果真是这样的话，我们到不在乎年限有多长，但是这些都是虚的，谁能知道几年后是个什么情况呢？”

　　眼见阳嘉诚有暴怒的趋势，高琦立即说道：“阳总别急，我这并不是不相信你。我只是要小心一些而已。”

　　高琦继续说道：“既然这样的话，我们可以这样，合约可以是四年，但是合约的形式我们是以二加二的形式，等续约这两年到了之后，伯明翰俱乐部在相同的条件下，有优先的续约权，你看如何，阳总？”

　　听到高琦的话，阳嘉诚和麦克利什两人对视一眼，心里横梁着，细细地思索起来。

　　麦克利什觉得这可行，如果阳嘉诚真有他说的那样有魄力的话，三年后，他也不会在意在东方辰身上多花费一点吧。

　　阳嘉诚仔细考虑之后也点点头说道：“好的，我觉得这也是目前解决最好的方式，好的！”

　　双方这一下基本是达成一致了，接下来的事情就简单了，双方商量一下细节之后，阳嘉诚就让钟谭去打新合同去了，阳嘉诚等人则是在办公室说说笑笑，一点都没有了之前的剑拔弩张。

　　很快，钟谭将新合同带了回来，高琦和东方辰都认真地看了一下，发现没有什么问题，东方辰就签下了自己的新合约。

　　新合约立即生效，东方辰和伯明翰队的合约还剩下三年，但是三年之后，伯明翰队在相同的情况下有优先续约权，合约年限也就是三加二了。

　　而东方辰的周薪明面上则是四万英镑，但是在天价签字费下东方辰的周薪是七点二万左右，这薪水是很高的了。

　　这个事情，知道的人很少，之后麦克利什、阳嘉诚、高琦和东方辰知道，就连打合同的钟谭都不知道。

　　而伯明翰队和东方辰之间的违约金则是七千万英镑，阳嘉诚提高了一千万英镑的违约金，高琦等人同意了。

　　第二天，伯明翰俱乐部就召开了新闻发布会，非常多的记者来到了圣安德鲁斯球场的新闻发布会大厅，他们都不清楚伯明翰队为什么在这个时候召开新闻发布会。

　　记者们带着好奇心来到了现场，他们才得知，东方辰竟然又和伯明翰队续约了，是的，又！

　　赛季初东方辰才和伯明翰队续约了啊，可是当时伯明翰俱乐部没有预料到东方辰的潜力和实力，所以，当时的续约几乎没有什么用了，伯明翰队这下是吃了大亏了。

　　不过，在得知了东方辰续约之后的周薪才四万英镑的时候，他们又觉得伯明翰队占了便宜，以东方辰现在这样的实力，他就算是拿十万左右的周薪都合适，现在他的周薪竟然才四万英镑，这伯明翰队是捡大便宜了。

　　而且，媒体记者们也得知东方辰和伯明翰队的合约变成了三加二，这伯明翰队是准备将东方辰牢牢地栓在他们的战车上了啊，许多记者都是一阵叹息，东方辰续约了，他们就少了一个传绯闻的对象了。

　　现在冬季转会大门快要关闭了，媒体记者们可是大肆地宣传转会绯闻，本来他们还想要将东方辰作为最主要的人物来宣传报道的，现在好了，东方辰已经落户伯明翰队了，再宣传也没有什么意思了，读者和球迷可不是傻子。


第333章 异常疲惫的伯明翰队

　　第二天，媒体的报道全是东方辰续约伯明翰队的消息，顿时许多豪门都消停了，他们真是不明白，东方辰这家伙为什么最后选择继续留在伯明翰呢，伯明翰究竟有什么好的呢？

　　在外界都吵吵着这个事情的时候，伯明翰队迎来了周末的联赛，伯明翰队去客场迎战现在排名联赛榜首的切尔西队。

　　现在切尔西队积分四十九分，可是排名伯明翰队之上，伯明翰队四十七分以两分之差排名联赛第二。

　　但是，现在伯明翰队的联赛第二的位置也是非常的不稳，他的身后阿森纳队和曼联队都追得很紧，阿森纳队仅仅落后伯明翰队一分，曼联队也只落后伯明翰队两分而已。一场比赛，这排行榜就会颠覆。

　　本轮比赛，伯明翰队要去客场和切尔西队死磕。而曼联队的对手则是很弱，他们将在自己的主场迎战赫尔城队，这一场比赛，曼联队获胜的几率非常的大，几乎已经获胜了。

　　阿森纳队的运气则是不那么好，阿森纳队将到客场去迎战阿斯顿维拉队，阿斯顿维拉的实力也是很强的，阿斯顿维拉现在就排名英超联赛第五。

　　所以，这一轮比赛，曼联队是最幸运的，曼联队有望超越伯明翰队成为联赛第三，甚至是第二。

　　这一轮比赛对于伯明翰队来说可是非常的重要，这比赛绝对不能够输，如果输掉了，他们就可能会跌倒联赛第四的位置啊。

　　所以，在去伦敦之前，麦克利什就给伯明翰队的球员们下达了死命令，这一场比赛伯明翰队必须全力以赴，争取拿下对手。

　　伯明翰队和切尔西的首回合交锋才过去没有多久呢，那一场比赛双方打成了平局。上一次也很悬啊，如果不是东方辰最后爆发的话，伯明翰队差一点输掉了比赛呢。

　　这一次麦克利什非常的小心谨慎，希望球队能够取得好的成绩，战胜切尔西队。

　　切尔西队对于这一场比赛同样是非常的重视，安切洛蒂只有一个要求，那就是战胜伯明翰队。

　　上一次切尔西队或许还是有一些轻敌的，这一次切尔西队绝对不会轻敌了，他们要让伯明翰人见识一下他们切尔西队的厉害。

　　伯明翰队排出的是全主力的阵容，阵型和首发名单如下：

　　门将：乔·哈特

　　四后卫【从左到右】：大卫·墨菲、马丁·泰勒、詹姆斯·柯林斯和史蒂芬·凯尔

　　四中场【从左到右】：塞巴斯蒂安·拉尔森、博阿滕、寄诚庸和李青龙

　　双前锋：东方辰和斯图里奇

　　今天里奇维尔是有伤在身，所以并没有来到客场，他留在了伯明翰，所以今天马丁·泰勒首发了。

　　伯明翰队的球员们在周中的足总杯比赛中都没有出场，都留在了伯明翰休整，但是他们现在依旧能够感觉到有些疲累，这两周的比赛任务在很的是太重了，他们只是希望这不要影响到本场比赛。

　　切尔西队排出的自然也是全主力的阵容，阵型和首发名单如下：

　　门将：彼得·切赫

　　四后卫【从左到右】：阿什利·科尔、卡瓦略、约翰·特里和伊万诺维奇

　　三中场：迈克尔·巴拉克、兰帕德和米克尔

　　三前锋：马卢达、德罗巴、卡卢

　　今天这个阵型切尔西方面有了很大的变化，直接变成了四三三了。安切洛蒂今天这阵型是有些和往常不一样的。

　　切尔西队的三个中场都是比较靠中路的，将个两个边路完全让了出来，让给了边锋马卢达、卡卢和边后卫阿什利·科尔、伊万诺维奇。

　　这一场比赛，切尔西队的两个边后卫的任务很重，既要能够攻得上去，又要回来守得住。

　　而切尔西队的这三个中场也是很有特点，兰帕德是中间稍微靠前一点，而迈克尔·巴拉克和米克尔靠后，分列兰帕德左右两侧，这样就显得中场边路很空。

　　而伯明翰队正好就是两翼齐飞的打法，安切洛蒂这样的打法不是将自己的弱点暴露在了伯明翰队的强项之下吗？安切洛蒂这家伙究竟打的是什么样的注意呢？

　　麦克利什是很惊讶的，可是比赛开始之后他就不惊讶了。

　　在比赛中，切尔西队的阵型变化是很大的，那两个边后卫直接向前提，都来到了中场了，简直就不是边后卫了，而是成为了边前卫。

　　而中场的迈克尔·巴拉克和米克尔两人在边后卫冲上去的时候，他们就后退，都变成后方球员了。

　　切尔西的阵型就是这也样不停地变化，不过变化来变化去还是四三三的阵型，虽然阵型没有发生太大的变化，但是作用却完全不一样。

　　伯明翰队完全被切尔西队的表象给欺骗了，麦克利什果然没有安切洛蒂这么老奸巨猾，看来麦克利什想要通往豪门的道路还是很曲折的啊，麦克利什还要学习的东西有很多啊。

　　比赛一开始，主场作战的切尔西队就给伯明翰队带来了很大的麻烦，切尔西队的球员们一个个生龙活虎的，仿佛有使不完的劲儿，他们一上来就发动了凶猛的攻击。

　　切尔西队不管是在何塞·穆里尼奥手下，还是在安切洛蒂手下他们的战术都是防守反击啊，没有想到今天安切洛蒂则是变化了，直接发动了凶猛的攻击了啊，这又出乎了麦克利什的预料。

　　而伯明翰队的球员们身体状况确实不是太好，很疲累，所以在球场上，伯明翰队的球员们表现得很不如意，很差劲。

　　切尔西队的球员们也渐渐地发现了这一点，切尔西队立即发动更加凶猛的进攻，开始疯狂地攻击伯明翰队。

　　这让现场的切尔西球迷是激动不已，整个斯坦福桥球场都是切尔西球迷兴奋的呼喊声，那声音很响亮，就像是一道道炸雷一样，狠狠地劈向了伯明翰队的球员们，顿时让伯明翰的球员们有一种五雷轰顶的感觉。

　　麦克利什在场边看得是直皱眉头，这一场比赛伯明翰球员们的状态确实不好，他看出来了，这一场比赛伯明翰队要想获胜很难，所以他立即改变战术，集体死守，争取能够从斯坦福桥球场带走一分。

　　麦克利什真是当机立断，他的判断没有错，决定也没有错，现在就看伯明翰队的球员们能否撑住了。

　　切尔西的球员们眼见伯明翰队全线退守，在想到伯明翰球员们现在的身体状态，切尔西的球员们立即发动了更为凶猛的进攻，全线压上。

　　伯明翰队的考验来了，切尔西的球员们就像是潮水一般疯狂地涌向了伯明翰队的球门，是一拨一拨又一拨，那声势很凶猛，让场边的麦克利什看得只瞪眼啊，这情况真心危机啊。

　　远道而来的伯明翰队球迷看得也是担惊受怕。

　　东方辰能够感觉到今天球队的状态不是很好，就连他自己的状态都不是很好，感觉脚下就像是灌了铅块一样，很难跑动。

　　这样的情况下，伯明翰队就只有被动挨打的份儿了。

　　上半场比赛第十分钟，切尔西队的中场迈克尔·巴拉克送出长传球，足球直接飞进了伯明翰队的禁区里，切尔西队的中锋德罗巴高高跳了起来，直接将足球回点。

　　德罗巴的身体太强了，伯明翰队的球员们真心有点扛不住，足球轻松地被德罗巴给争到了，足球急速地飞向大禁区前沿。

　　切尔西队的中场兰帕德急速地冲了上来，迎着足球就是一脚抽射，足球急速地飞向了伯明翰队的球门，这可将伯明翰队的球迷是吓得不轻。

　　可惜，足球稍微高出了横梁，这是比赛开始以来，切尔西队获得了最好的机会了，可惜兰帕德没有把握住。

　　不过，三分钟过，兰帕德就弥补了这一次的遗憾。

　　这是切尔西队的角球机会，马卢达将角球给开了出来，禁区里德罗巴又一次争到了顶，狠狠地将足球个砸向了伯明翰队的球门。

　　可是，足球却被乔·哈特给扑了出去，切尔西人失望不已。但是马丁·泰勒解围不远，足球直接落到了大禁区线上的兰帕德的脚下。

　　兰帕德二话不说，直接起脚抽射，足球急速地射向了伯明翰队的球门，滚进了球门的左下角，乔·哈特是一点机会都没有。

　　一比零，主场作战的切尔西队取得了领先，现场的切尔西球迷立即兴奋地欢呼起来。

　　伯明翰队试图反击，可是东方辰真心是独木难支，他的一次中场远射时威胁到了切尔西队的球门，但是距离进球还是很遥远的。

　　这之后，伯明翰队几乎被切尔西队给压得喘不过气来，切尔西队疯狂地围攻伯明翰队，他们创造了多次机会，如果不是乔·哈特和东方辰的连续抢先，上半场比赛伯明翰队就被打成塞子了。

　　上半场比赛结束，切尔西队主场一球领先。

　　下半场比赛开始之后，伯明翰队试图偷袭一球，东方辰在切尔西队的大禁区前沿获得机会，他直接起脚远射，足球呼啸着飞向了切尔西队的球门。

　　这次，东方辰战胜了切赫，但是却没有能够在战胜球门，足球狠狠地砸在了球门左侧的立柱上，弹出了底线。

　　这是伯明翰队本场比赛最好的一次机会，可惜东方辰没有把握住机会。

　　之后，伯明翰队也获得过几次反击机会，但是机会都没有这次好，他们也没有给切尔西的球门带去太多的麻烦。

　　反而是切尔西队的进攻非常凶猛，伯明翰队的球门一直处于风雨飘摇中。

　　下半场比赛第二十一分钟的时，切尔西的边后卫阿什利·科尔助攻上来，直接边路起球，将足球送进了伯明翰队的禁区。

　　德罗巴直接一个泰山压顶，将足球砸进了伯明翰队的球门，二比零。

　　最终，切尔西队主场二比零战胜了状态不佳的伯明翰队，取得了胜利，拿到了三分。


第334章 就是没长大的大男孩

　　联赛第二十三轮比赛结束，伯明翰队客场零比二输给了联赛榜首的切尔西队，这一下伯明翰队是从联赛第二的位置上掉了下来。

　　本轮比赛结束之后，切尔西队现在是排名联赛第一的，他们的积分是五十二分，而红魔曼联队在这一轮比赛中获胜，他们的积分达到了四十八分，排名英超联赛第二位，伯明翰队被超越了。

　　排名联赛第三的则是伯明翰队，伯明翰队的积分是四十七分，排名联赛第四的则是阿森纳队，阿森纳队本轮比赛本有机会超越伯明翰队的，可惜他们没有把握住机会，客场被阿斯顿维拉队给逼平了，阿森纳队的积分也是四十七分，不过因为净胜球的原因落后伯明翰队。

　　排名第五的则是阿斯顿维拉队，他们现在积分四十分，排名第六的则是托特纳姆热刺，他们积分三十九分，和后面的曼城积分相同，但是他们净胜球上有优势，所以排名第五，曼城排名第六，利物浦队三十八分排名第七。

　　这个赛季，英超传统四强的利物浦队真心是悲催，这个成绩真的是太糟糕了，已经跌落到第七，甚至都快要欧战资格都失去了。

　　这一个赛季的英超联赛算是非常乱的一个赛季了，谁都没有想到一支升班马俱乐部竟然能够稳坐联赛前四，这超乎了所有人的预料。

　　伯明翰队的崛起让很多人侧目和震惊，但是除了伯明翰队，英超联赛还出现阿斯顿维拉、托特纳姆热刺和曼城队这几大搅局者，这算是比较混乱的一个英超赛季了。

　　现在切尔西坐在联赛榜首的位置，但是他们也没有确保获得联赛冠军，现在后面的三支球队追得可是非常的紧的，这算是最近几年比较紧张的英超联赛了，看得很多人是刺激不已。

　　在这段时间，因为英格兰的比赛在密集的愿意，东方辰并没有回中国，中国男足国家队在得知了东方辰的情况之后，也并没有在这短时间招东方辰入队，因为中国男足基本已经确定了亚洲小组资格赛的出线，也就是拿到2011年亚洲杯的资格。

　　在前不久的两轮比赛中，中国男足零比零战平叙利亚，二比一战胜越南，获得了本小组的第二名，获得了晋级2011年卡塔尔亚洲杯的资格。

　　现在接下来国家队的任务就比较少了，相反还是英格兰的比赛比价多，英超是这个世界上最忙碌的赛事了。

　　英超的球员们不仅没有冬歇期，甚至一周双赛是欧洲五大联赛中最多的联赛，而且有的时候还有罕见的一周三赛，伯明翰队前不久就遇到过。

　　伯明翰队的球员们正是非常的劳累，这才在客场零比二输给了切尔西队，如果他们的身体条件好一些的话，切尔西队绝对不太可能这么轻易地战胜伯明翰队。

　　虽然伯明翰队输给了切尔西队，但是现在已经没有多少说再说这是伯明翰队崩溃的前兆了，伯明翰队用他们的实力和表现赢得更多人的尊重和重视了。

　　接下来，下一周则是一周一赛，这一段时间伯明翰队的球员们确实太辛苦了，伯明翰队的主教练麦克利什就给伯明翰队的球员们放了一个小假，两天！

　　是的，伯明翰队的球员们有了一个两天的假期。但是这个时候伯明翰队的球员们都没有往常那么兴奋，邀约着一起聚会或者是出去玩什么的，因为他们真的是累了。

　　伯明翰队的球员们都想要借助这个时间好好地休息一下，陪陪家人，毕竟最近确实是太忙碌，就连圣诞节都没有好好地和家人一起度过。

　　东方辰倒是孤家寡人一个，他没什么地方去，而且他也想要休息，所以他准备是在家里宅两天的。

　　宅两天对于东方辰来说这太不是个事了，很轻松，可以睡个懒觉，睡到自然醒，然后还可以自己做作美食，体验一下一个吃货最大的乐趣，再有就是玩玩游戏，很容易打法时间的。

　　东方辰就是这样安排自己的，可是，很快他的计划就被打破了。

　　第二天一大早，东方辰正在和周公相会，准备一觉睡到自然醒的时候，急促的门铃声将东方辰给弄醒了，东方辰心里很窝火，好不容易有一个睡懒觉的时候，这是谁啊？谁这么没有公德心啊？

　　东方辰非常不爽地从双上爬起来了，心里可是将这些不速之客给骂个狗血淋头了。

　　东方辰传着睡衣揉了揉惺忪的眼睛，打了个哈欠，这才懒懒散散地将房门给打开，一边开门他还一边说道：“谁啊？这么早就来窜门？”

　　方面一开，一股寒意侵袭而来，东方辰瞬间一个哆嗦，睡意一下全无，清醒了许多。顿时，东方辰的眼前出现了两位美女。

　　这两位美女都身穿着黑色的风衣，戴着墨镜，拖拽着行李箱，一幅风尘仆仆的样子。

　　东方辰微微皱眉，这两位是谁啊？这一副特工装扮的，究竟在隐藏些什么啊？

　　东方辰立即皱眉询问道：“喂，你们是谁啊？找错地方面吧？不好意思，我不认识你们！”

　　说完，东方辰就退入房中，准备关门了。

　　顿时一个两位美女中的金发美女立即放下行李箱向前一步跨到东方辰身前，阻止东方辰关门。

　　这金发美女阻止东方辰关门的同时，秀发一甩，黑色的墨镜就被她取了下来，她一脸委屈地盯着东方辰，用诱惑十足的性感声音对东方辰说道：“你个负心人，这才分开几天啊，你就忘了人家！”

　　听着这嗲嗲的声音，东方辰浑身打颤，鸡皮疙瘩都起来了。

　　眼见着这金发美女将墨镜取下来，东方辰顿时又了印象，认出了眼前这女人是谁。不过他没有去管着女人，而是看向了这女人身后的栗色长发美女。

　　这栗色长发美女眼见着东方辰看向她，她立即取下墨镜，对着东方辰微微一笑，说道：“东方，最近好吗？”

　　东方辰微微点头道：“我很好，米莎，你们进来吧！”

　　没错，这栗色长发美女正是东方辰为数不多的女性好友米莎·巴顿。

　　斯嘉丽·约翰逊则是秀手拍了一下东方辰的胸膛，非常的不满意，调侃着：“真是新欢敌不过老情人啊，无趣！”

　　书我按，斯嘉丽·约翰逊直接走进了房间，将行李箱留给了东方辰。

　　东方辰和米莎·巴顿两人对视苦笑一声，然后东方辰拉着两个行李箱走进了房间，同时转身把大门关上。

　　拉着行李箱走进去的时候，东方辰则是眼前一亮。

　　最先进来的斯嘉丽·约翰逊已经将黑色大风衣给脱了下来，挂在了房门侧的衣架上。

　　顿时，斯嘉丽·约翰逊那凹凸有致的身材就展现了出来。

　　只见斯嘉丽·约翰逊身穿紧身的保暖束身衣，顿时她胸前的那一对雄伟的玉兔展现出来，拿衣服显得很紧，将斯嘉丽·约翰逊完美的身材给展现了出来，很勾人。

　　而下身，斯嘉丽·约翰逊则是身穿着一条牛仔色的小皮短裤，此时，斯嘉丽·约翰逊正背对着东方辰，斯嘉丽·约翰逊那圆润挺翘饱满的翘臀就正好对着东方辰，顿时让东方辰有一种想入非非的感觉。

　　在那小皮裙下面则是一双黑色的丝袜，将斯嘉丽·约翰逊那双美丽的长腿展露无遗，让东方辰不由得多看了两眼。

　　东方辰是一个对黑色丝袜很敏感的宅男，看到这么没得一对黑丝美腿，东方辰不多看两眼才怪呢。

　　感觉到了东方辰的灼热的目光，斯嘉丽·约翰逊立即转过神来，妩媚地向着东方辰抛了一个媚眼，娇滴滴说道：“我的腿很美吗？”

　　东方辰微微一滞，他被斯嘉丽·约翰逊的反应给惊到了，这女人未免也太直接开放了吧，她不知道这里还有他这个大老爷们么，就穿成这样在大厅里来回打转，哥不看你看谁啊？

　　东方辰并没有含羞更没有胆怯，而是故作轻松地又打量了一下斯嘉丽·约翰逊的那双美丽修长的黑丝美腿，然后一本正经地点点头道：“嗯，确实很美！”

　　斯嘉丽·约翰逊则是皓眸一亮，满带笑意地诱惑着东方辰道：“达令，那你想不想近距离感受一下我的美腿呢？”

　　说着，斯嘉丽·约翰逊还迈着性感的猫步，扭着性感的小屁股来到东方辰的身边，秀手搭在了东方辰的肩膀上，同时还脱下那骆驼色的长筒皮靴，伸出她的黑丝美腿，轻轻地踩在东方辰那双凉拖鞋里的脚背上，轻轻地摩擦着。

　　一边摩擦，斯嘉丽·约翰逊还一边还用妩媚的眼神挑逗着东方辰，嘴里嗲嗲地说道：“感觉怎么样？很舒服吗？”

　　额！这一下东方辰是真的被雷住了，他真没有想到斯嘉丽·约翰逊竟然如此大胆，他和斯嘉丽·约翰逊也不过是第二次见面而已啊，这斯嘉丽·约翰逊也太开放了一些吧。

　　东方辰的脸色顿时有一点不自然起来，他都不知道该怎么接下去了。

　　眼见着东方辰手足无措，不知道该如何是好的样子，斯嘉丽·约翰逊终于忍不住了，噗呲一声，娇笑了起来。

　　顿时，斯嘉丽·约翰逊那柔软丰满的娇躯紧靠在东方辰的身上，顿时东方辰感觉到两团圆润饱满的软肉挤压着自己的手臂，同时一股女性特有的体香扑面而来，让东方辰不由自主地脊背一挺。

　　“咯咯咯咯！太有趣了，你太有趣了！”斯嘉丽·约翰逊觉得被自己作弄得手足无措的东方辰真心是太有趣了，顿时娇笑起来。

　　斯嘉丽·约翰逊看出了东方辰之前的故作镇定，这才决定上前去作弄东方辰的，哪曾想东方辰的战斗力简直太低了，斯嘉丽·约翰逊刚刚出手，东方辰就缴械投降了。

　　斯嘉丽·约翰逊顿时觉得眼前这个男孩太单纯简单了，是的，在斯嘉丽·约翰逊的眼里，这家伙就是个男孩。


第335章 你还真以为是我傻啊

　　米莎·巴顿看不下去了，立即上来解围道：“好了，斯嘉丽赶紧收起你这副骚样吧，别吓着人家。”

　　说着，米莎·巴顿顿时还向东方辰抛了一下媚眼，顿时东方辰一呆，他还真没见过米莎·巴顿这样呢。

　　眼见东方辰一呆，斯嘉丽·约翰逊和米莎·巴顿两人同时咯咯咯咯地娇笑了起来，顿时大厅里又是一阵波涛汹涌，惊涛骇浪啊。

　　米莎·巴顿今天穿的就要随意一些，脱下黑色大风衣的她上身是一件咖啡色的紧身小毛衣，下身则是一条紧身的牛仔裤。

　　米莎·巴顿的胸前确实没有斯嘉丽·约翰逊那么雄伟壮阔，但是米莎·巴顿的翘臀可是要比斯嘉丽·约翰逊的翘臀更加的饱满圆挺性感，两人真的是各有千秋。

　　此时，风尘仆仆的两人大大咧咧地坐在了大厅里的沙发上，看来是累得不行了。东方辰不由得又看了一眼斯嘉丽·约翰逊，这女人居然这么累了，可是刚才调戏他的时候，他可是一点都没有看出来啊。

　　眼见着东方辰看向自己，斯嘉丽·约翰逊立即向又向着东方辰抛了一个媚眼。东方辰一震，立即摇头转身，不在去看这妖精。

　　斯嘉丽·约翰逊顿时又是一阵娇笑，她觉得东方辰这家伙真的是太有趣了，和她之前见过的男人可是太不一样了，顿时，斯嘉丽·约翰逊队东方辰产生了好奇心，她想要知道东方辰究竟是个什么样的男人？

　　东方辰没有理会斯嘉丽·约翰逊，直接走进了厨房，给斯嘉丽·约翰逊和米莎·巴顿冲了两杯热咖啡，端了过去。

　　“哇！好贴心哦！”斯嘉丽·约翰逊立即惊喜地叫了起来，一双大眼睛忽闪忽闪地盯着东方辰，称赞着。

　　东方辰现在似乎已经有点搞清楚了斯嘉丽·约翰逊的性格了，他不去理会这性感女郎，直接在两人的对面坐下，询问着米沙·巴顿：“这次你回来是休假的吗？准备待多长的时间啊？”

　　东方辰一问道这个话的时候，斯嘉丽·约翰逊也严肃了起来，没有再开玩笑。

　　米莎·巴顿默然一阵叹息，喝了一扣咖啡，然后才对东方辰说道：“是的！就回来休休假，最近有些累了，什么时候休息好，什么时候再回去吧。”

　　东方辰不疑有他，点了点头说道：“是的，应该多休息休息，不要让自己太忙碌，这两天我有时间，我带你出去走走逛逛吧。”

　　斯嘉丽·约翰逊喜上眉梢，能够让东方辰带她们出去走走这很不错啊。斯嘉丽·约翰逊是意动不已，可是米莎·巴顿却拒绝了，她说道：“不用了，太累了，最近就是想休息休息。”

　　东方辰点点头道：“好的！如果有需要随时叫我！你们坐飞机也累了，还是上去休息休息吧。”

　　这里已经只有东方辰一个租客了，但是东方辰一直没有越雷池一步，二楼他是从来没有上去过，依旧住着自己的一楼。

　　米莎·巴顿点了点头说道：“好的，我们也确实累了，那我们就先上去休息了不啊！”

　　说着米莎·巴顿起身拖着自己的箱子就向二楼走去。斯嘉丽·约翰逊郁闷不已，不过她也立即起身，拖着自己的行李箱，向着二楼走去。

　　眼见着两位美女上了二楼，东方辰突然想到了什么，就对在正在上楼的两位说道：“诶，你们想吃点什么？但是后我晚上给你们做！”

　　闻言斯嘉丽·约翰逊立即转身惊讶地对东方辰说道：“你不是踢球的吗？你还会做饭啊？”

　　东方辰立即没好气地道：“谁规定踢球的就不能够做饭啊？你这是什么逻辑啊？”

　　斯嘉丽·约翰逊并没有生气，反而是眼前一亮，好像来了兴趣，双目炯炯有神地盯着东方辰，兴致颇高地询问道：“那你会做什么啊？鹅肝尖？可乐鸡翅？牛排？”

　　东方辰一阵白眼，他是不太喜欢吃西餐，这些东西他根本就不会弄。

　　米莎·巴顿顿时笑呵呵地拍了一下斯嘉丽·约翰逊的肩膀说道：“东方是中国人，他只会做中餐！”

　　斯嘉丽·约翰逊立即惊喜地尖叫起来：“啊！酷哦！我就喜欢吃中餐，太棒了！好耶！”

　　看着激动的斯嘉丽·约翰逊，东方辰脑门一阵黑线。这斯嘉丽·约翰逊性格也太多变了吧，一会儿是性感诱惑的轻熟女，一会儿是霸气外露的御姐，一会儿又是天真烂漫的小萝莉，这丫简直一个百变魔女啊。

　　东方辰决定不去招惹这百变魔女，他真是有点招架不了。

　　米莎·巴顿看着东方辰的样子噗呲一笑，她可是很少看见东方辰这样啊。米莎·巴顿立即给东方辰解围道：“就你最拿手的吧，让斯嘉丽好好尝尝你的手艺。”

　　斯嘉丽·约翰逊双目一亮，很惊喜地说道：“嗯，这个可以有！”

　　东方辰点点头，说道：“好的！那你们去休息吧，我要去准备准备了！”

　　说完东方辰告别两人，回到了自己的房间，躺上床去闷头大睡。是的，现在还早，东方辰还得上床去补一个回笼觉。

　　睡到中午时分，东方辰才从床上起来，他简单的洗漱，拿着一罐牛年就出门了，他要去超市采购一番了。

　　今天东方辰这里人不多，也不用准备太多，但是采购起来，还是比较麻烦的，因为有些东西超市里是没有的，当然有很多东西超市里有，但是都不是很正宗，做出来的东西也不是那个味儿。

　　东方辰走了几个地方才将食材和调料准备好，他这才开车回家。

　　回到家的时候，斯嘉丽·约翰逊和米莎·巴顿两人还没有起床，看来她们是真的累了，东方辰并没有去叫醒她们。

　　东方辰自己走进了厨房，开始准备晚餐了。

　　首先是备料，今天东方辰做得菜依旧是川菜，必将经典的挤到川菜，毛血旺、水煮鱼、回锅肉、麻婆豆腐、宫保鸡丁还有就是一个苹菇丸子汤。

　　都是一些经典的川菜和家常菜，这些菜看上去是很简单的，也不太费时间。但是要做得好吃做得地道这是很考验功夫的，尤其是不太显眼的麻婆豆腐和宫保鸡丁这两个菜。

　　会做这两个菜的人是很多很多的，但是能够做出水平做得正宗的人却不多，这是考验一个川菜师傅水平的最常见的两道菜，这两道菜是最见功底的。

　　其实，本来东方辰还想做一个水煮白菜的，水煮白菜可是川菜中非常经典的一道，她不同于其他川菜，都是麻辣为先，这道水煮白菜则是川菜中比较少见的清淡的菜了。

　　这会煮白菜听上去很简单，其实做起来可是一点都不简单，她那个水煮可不是一般的水煮，这道菜做起来是很费时间的。

　　正宗的水煮白菜他这个主要的东西在于这个水上，这水可是平常的水，他是多种食材熬出来的汤汁，比如说鸡、鱼等等食材熬成的汤，然后再经过厨师的一些特殊的手法，将这汤变成清澈的水一样，让这水煮开，然后再放入白菜，进行水煮。

　　这样的水煮白菜吃上去爽口清香，没有任何的油腻但是却带有浓浓的肉香，是非常美味的一道菜。

　　这道菜可是川菜经典，但是做上去太花费时间了，所以东方辰就没有做这道菜，而是用了一道苹菇丸子汤来代替。

　　备好料之后，东方辰瞬间化身为星级大厨，在厨房里一展身手。

　　东方辰是一个吃货，而且还是一个爱自己动作做的吃货，他不但喜欢吃，同样也喜欢做，他喜欢做菜时候的这种感觉，很享受。

　　用东方辰自己的话说，如果他没有选择踢球的话，他肯定会成为一个厨师。

　　东方辰的手脚也很麻利，这么多菜看上去是需要很多时间的，但是东方辰的动作很快，而且味道也很好。

　　很快整个房间里就弥散着一股浓浓的香辣味。

　　“阿嚏！”突然厨房外传来了一阵打喷嚏的声音，一会儿，一道人影就闪进了厨房，惊喜的声音从东方辰的身后响起：“哇，这么多好吃的啊，好香！”

　　听着在和惊喜的声音，东方辰不转头就知道是谁了？不是斯嘉丽·约翰逊是谁？

　　可是东方辰转过头去的时候还是被在震了一下，因为这斯嘉丽·约翰逊穿得实在是……太火爆太性感了。

　　斯嘉丽·约翰逊上身穿着一件宽大的白色衬衣，可是拿白色的衬衣真的是太宽松了，而且胸前的扣子也没有扣上。顿时，那白色衬衣里面的紫色蕾丝边文胸就显露出来。

　　那紫色蕾丝边文胸鼓胀胀的，两个圆球形完美至极。甚至那紫色的蕾丝边文胸根本就束缚不住斯嘉丽·约翰逊那胸前的那一队雄伟的玉兔，白花花的一片，非常的闪眼。

　　而下身则是没有穿任何的东西，只是那长大宽松的白衬衣遮住了大腿的位置，不过那白色的衬衣在灯光的照射下有些透光，那小巧的紫色性感小内内也是若隐若现。

　　东方辰的鼻孔顿时一冲，有点疼，差点没有流鼻血。

　　东方辰感叹道：“你妈，这些老外就是开往，穿成这样就敢冲出来，她还真没有把哥当外人啊。嗯，不过这女人还真有料啊！”

　　斯嘉丽·约翰逊自然感觉到了东方辰在打量她的私密部位，女人在这方面是很敏感的。

　　不过，斯嘉丽·约翰逊没有揭穿，立即上前两步，来到东方辰的身变，询问道：“达令，你做得什么啊？这么……冲，却有这么香？”

　　听到这话，东方辰突遭雷击，脑海里顿时什么香艳诱惑的画面都没有了，他真心有一种被打败的感觉。

　　东方辰没好气地道：“姐姐，这不是冲，是辣，辣知道吗？辣椒酱你们应该经常见的吧。”

　　斯嘉丽·约翰逊小脸一红，顿时有一种不好意思的感觉。不过，她很掩饰过去，冷冷地说道：“我当然是知道是辣，你以为我傻啊！”


第336章 厨房里面的意外事件

　　东方辰一阵白眼，然后道：“我可不以为你傻，因为你真的是傻！”

　　斯嘉丽·约翰逊立即大惊一声，转过身来，扑向了东方辰：“啊！我要杀了你！”

　　斯嘉丽·约翰逊饿虎扑食一般地扑向了东方辰，一双小拳头雨点般招呼向东方辰。

　　“诶，住手，我还在做菜，没时间和瞎闹！”东方辰立即喝到。

　　“住个屁的手，看姑奶奶怎教训你！”斯嘉丽·约翰逊可不管，一把将东方辰给扑到在地，整个娇躯一下全头压在了东方辰的身上。

　　顿时，东方辰感觉到一对圆挺的软肉挤压着自己的胸膛，同时，一股清新的女人味扑面而来，让东方辰是有些恍惚的。

　　胸前的那触感真心的是太舒服了，柔软有弹性，而且还有细腻的柔滑感，这感觉真心是太好了，让东方辰都不由得想要叫出声来。

　　斯嘉丽·约翰逊确实不觉，娇躯像灵蛇一般扭动着，想要爬起来。

　　东方辰顿时感觉到胸前细腻光滑的摩擦感，东方辰是倒吸一口凉气，这丫的太有感觉了，让他呼吸不由一滞。

　　东方辰的双臂紧紧地箍着斯嘉丽·约翰逊的娇躯，他可不想放手，一放手，这疯丫头又要一阵雨拳招呼向他，他可不想再挨打，就这么紧紧地搂住斯嘉丽·约翰逊，不让斯嘉丽·约翰逊撑起来。

　　斯嘉丽·约翰逊则是疯狂地扭动着身子，想要挣脱，然后起来一阵雨拳狠狠地招呼向东方辰，让这家伙知道她的厉害。

　　斯嘉丽·约翰逊疯狂地扭动着，东方辰的胸前就传来一阵一阵的畅快感，东方辰强忍住，才没有叫出来。

　　“放开，你放开！”斯嘉丽·约翰逊一边疯狂地扭动作，一边大声地呼喊着。

　　“不放！坚决不放！”东方辰才没有那么傻呢，一放开吃亏的不就是他么？

　　听到东方辰的回答，斯嘉丽·约翰逊顿时气极，身体扭动的幅度越来越大，此时，斯嘉丽·约翰逊身上的那身上的宽松的白衬衣已经完全移位了，不知道什么时候，斯嘉丽·约翰逊胸前的紫色蕾丝文胸完全地挣脱了舒服，显露了出来，死死地贴在东方辰的胸膛，激烈摩擦着，这感觉简直更强烈。

　　而且那白色衬衣的下摆已经向上攀爬了很多，已经遮不住斯嘉丽·约翰逊那挺翘饱满的丰臀了。

　　可是，斯嘉丽·约翰逊和东方辰两人依旧没有发觉，依旧在斗争着。

　　“放开，你赶紧放开！”斯嘉丽·约翰逊威胁着。

　　“漏！不可能！”东方辰同样斩钉切铁地回答道。

　　斯嘉丽·约翰逊的脚却越扭越厉害，尤其是胸前那一对雄伟的玉兔疯狂地摩擦着东方辰的胸膛传来舒爽的触感，还有那浓浓的女人香，顿时让东方辰有了感觉。

　　固然，斯嘉丽·约翰逊和东方辰都是一震，两人的身体都僵直了。

　　因为斯嘉丽·约翰逊的双腿之间大腿根本的位置感觉到了一柱擎天，那尴尬的位置被顶住了。

　　两人瞬间停止动作，呆在了当场。

　　时间仿佛停止了，身边一切的声音都没有，只有两人浓重的呼吸声。

　　好一会儿，斯嘉丽·约翰逊才反应过来，小脸一红，娇羞不已。她惊叫一声：“啊！色狼！”

　　蹭的一下，斯嘉丽·约翰逊撑起神来，一脸绯红娇羞地瞪着东方辰，双目中更是复杂，有娇羞有愤怒也有惊喜，情绪很复杂。

　　东方辰也呆呆地站起了身，这样的情况他很少遇到，他真不知道该怎办才好，就这么呆呆地站在哪里。

　　斯嘉丽·约翰逊突然冲东方辰喝到：“色狼！”

　　然后她红着一张脸，娇羞地冲出了厨房。东方辰呆呆地转头，看着斯嘉丽·约翰逊冲出厨房的背影，一阵的失神。

　　突然，呆呆的东方辰惊讶地爆出粗口：“我靠，丁字裤！”

　　刚刚冲出厨房房门的斯嘉丽·约翰逊听到东方辰的这话，脚下一滑，差点没有摔倒在地。

　　真没有想到，斯嘉丽·约翰逊同志私下里竟然这么来劲，穿的还是丁字裤，以前真是小看了这姑娘了啊。

　　突然，一阵焦臭味传入东方辰的鼻孔，东方辰猛地一拍大腿，惊叫起来：“我靠，我的菜！”

　　东方辰立即转身，冲向了灶台。而厨房外则是传来了一声娇笑：“噗呲！”

　　好吧，宫保鸡丁是吃不成了，这完全成了炭爆鸡丁了，完全黑乎乎的了，根本就没法吃了。这算是东方辰做菜以来最失败的一次，最糟糕的一次了，就算是他刚开始学着做菜的时候也没有这么糟糕过啊。

　　东方辰一阵叹息道：“哥的一世英名就这么毁了啊，哎以后哥还有什么脸面在厨艺界混啊？”

　　没有了宫保鸡丁，东方辰直接用剩下的肌肉弄了一份冷菜——白切鸡！

　　经过斯嘉丽·约翰逊这么一弄，东方辰可是有点不在状态了，现在东方辰的脑袋里老是回想着刚才的那一幕幕，尤其是那舒畅爽快的触感。当然还有最后时刻斯嘉丽·约翰逊那圆挺百翘的翘臀，已经臀缝中的那紫色小布条。

　　这一顿饭东方辰自己是有些不满意，这完全没有发挥出东方辰的水准来，有些失常了，这完全怪斯嘉丽·约翰逊，这个妖精，这简直影响他的发挥。

　　在餐桌上的时候，东方辰心里还向着等下怎么面对斯嘉丽·约翰逊，毕竟两人之前在厨房里有了那么亲密的接触，斯嘉丽·约翰逊奔出去的时候嘴里口口声声咒骂着：“色狼！”

　　待会儿见面的时候，斯嘉丽·约翰逊会不会给东方辰脸色，一把将桌子上的菜扣在他东方辰的脸上呢？

　　很快答案揭晓，斯嘉丽·约翰逊仿佛瞬间失去了记忆一般，根本就没有任何的异常，仿佛就根本没有发生过刚刚厨房里的事情一样。

　　斯嘉丽·约翰逊毫无异常地和东方辰以及米莎·巴顿说说笑笑，还不停地夸奖着：“哇！太好吃了！东方，你太棒了！哇，怎么能这么好吃呢？东方，我想我以后是离不开你了，你做得太好吃了，比唐人街的中餐馆都做得好。”

　　米莎·巴顿也是赞叹着：“当然，东方的手艺非常的棒！那些中餐馆可没有东方的手艺。”

　　眼见斯嘉丽·约翰逊并没有爆发，东方辰是松了一口气，开始热情地招呼着两位美女吃饭。

　　今天东方辰受到了一些影响，这根本就没有达到东方辰平时的水平，但是糊弄两个外国人很容易，斯嘉丽·约翰逊和米莎·巴顿两人吃得很开心。

　　当然，这两位美女也被辣得够呛，吃得是香汗淋漓。她们一边喊着辣，一边却丝毫不停地往自己的碗里夹菜。

　　米莎·巴顿很东方辰是好朋友，东方辰经常做饭，和东方辰待一起的时间也多，米莎·巴顿现在会用筷子了，但是斯嘉丽·约翰逊则不行，斯嘉丽·约翰逊直接用勺子。

　　斯嘉丽·约翰逊一边不停地吃，一边还对东方辰说道：“东方，你一定要教我用筷子，一定要教会我！”

　　东方辰立即点头道：“可以！我一定会教会你的！”

　　这一餐大家吃得是很开心，尤其是斯嘉丽·约翰逊，她感觉这是她这辈子吃过的最好吃的中餐了。吃饭之后，斯嘉丽·约翰逊一个劲儿地给东方辰竖起大拇指，陈赞不已。

　　斯嘉丽·约翰逊今天可是吃得很多，吃得很饱，那小腹都胀了起来，这让斯嘉丽·约翰逊皱眉不已。

　　米莎·巴顿也好不到哪里去，两人就这么坐在沙发声皱眉，似乎是在后悔刚刚吃得太多了。

　　“哎呀！这下怎么办？我可是回来减肥的啊！”斯嘉丽·约翰逊立即惊叫起来，脸上带着浓浓的后悔之色。

　　米莎·巴顿的脸色也不好看，她微微皱眉：“都怪东方，他怎么能够做这么好吃的东西来诱惑我们呢？可恶！”

　　斯嘉丽·约翰逊也有同感，恶狠狠地说道：“是的，都怪东方，他为什么要把这东西弄得这么好吃？他应该被拖出去枪毙！”

　　斯嘉丽·约翰逊生气的样子真像一个天真烂漫的小萝莉。

　　“噗呲！”斯嘉丽·约翰逊和米莎·巴顿两人自己都忍不住了，纷纷哈哈大笑起来，仿佛想到了什么非常好笑的事情。

　　笑够了，米莎·巴顿一边抚摸着自己的胀鼓鼓的小腹，一边说道：“如果让你再选择一次，你会选择不吃吗？”

　　斯嘉丽·约翰逊闭上双眼仔细地想了一下，然后在睁开眼睛，坚定地说道：“不！必须吃！不能全都让东方吃了！”

　　“噗呲！”斯嘉丽·约翰逊和米莎·巴顿又一次忍不住了，哈哈大笑起来。

　　东方辰在厨房里清晰着餐具，听着客厅里时不时传来的笑声，东方辰一阵疑惑，究竟是什么事情让这两人如此的开心啊？

　　吃了晚餐，斯嘉丽·约翰逊和米莎·巴顿本来是打算去酒吧坐坐的，现在待在家里也没有什么事情，很无聊，不如去酒吧坐坐。

　　可是，现在两人吃得都很饱，都不太想动，所以就取消了去酒吧的计划。

　　东方辰觉得两人有必要消化消化，所以就带着两人出去散散步。

　　东方辰三人可都是公众人物，这么走出去，第二天肯定会引爆全球的，而且东方辰的住所外可是经常有记者和狗仔蹲点的，这个时候，就更不可能出去了。

　　所以，东方辰三人就在后院里去简单走走，运动运动消化一下咯。

　　现在的伯明翰还是很冷的，甚至天空中都还飘起了小小的雪花，不过这雪花不太大，三人并没有回屋，而是在后院里玩了起来，做运动消化起来。

　　到了晚上九点之后，三人这才重新回到了房间里。不过，现在时间已经还早，三人又找了一个游戏来玩，那就是打扑克。斯嘉丽·约翰逊同志这个时候玩了大的，直接提议打扑克脱衣服。


第337章 让北美观众更易接受

　　打扑克脱衣服，这似乎是不太好，最终还是玩起了打扑克真心话大冒险，输家接受惩罚，赢家指定输家是在真心话，还是大冒险。

　　通过玩这个游戏，东方辰才清楚了米莎·巴顿回来英国休假的原因，原来米莎·巴顿复出之后并没有接到什么工作，这些剧组的人员仿佛都害怕米莎·巴顿的精神问题，怕在拍摄的时候出问题，所以都不接纳米莎·巴顿。

　　所以最近米莎·巴顿很少能够接到工作，这一段时间都是她事业的空窗期。

　　米莎·巴顿做过很多的努力，但是多没有成功，并没有找到任何一个剧组接纳她，她只是在某些剧组短期跑龙套而已。

　　最近这些天她的工作是越来越少，心情也不太好，斯嘉丽·约翰逊就提议米莎·巴顿最近好好休息休息，等这段时间风口过去了，才回来。

　　米莎·巴顿最终就选择了回英国来休整一下，同时她也想再英国电影圈找找机会，看有没有可能在英国的电影圈发展发展，重新开始。

　　斯嘉丽·约翰逊非常支持米莎·巴顿，就一起跟了过来，反正现在斯嘉丽·约翰逊就在休假，也正好来这边休整休整。

　　听到这话东方辰则是微微一愣，刚开始他并没有线稿这些，他以为米莎·巴顿两人就是回来休假的呢，没有想到这里面竟然还隐藏着这样的原因啊。难怪之前东方辰提到这个问题的时候斯嘉丽·约翰逊总是欲言又止的。

　　对于英国的娱乐圈电影圈东方辰真是没有一点关系，对此他是帮不了米莎·巴顿了。

　　接下来的几天，米莎·巴顿则是早出晚归的，似乎找英格兰找寻机会，见过很多个导演，到过很多个剧组。但是并没有一个地方愿意接纳米莎·巴顿，看来米莎·巴顿的精神病风波波及还是很大的啊。

　　当然，也是有愿意给米莎·巴顿机会的剧组。但是这些剧组的制片人或者导演都提出了无理的要求，要求米莎·巴顿陪睡，米莎·巴顿当时差点没有甩这些家伙两个嘴巴子。

　　这些天米莎·巴顿的情绪是越来越不好，东方辰和斯嘉丽·约翰逊两人是非常的担忧，经常开导米莎·巴顿，米莎·巴顿总是报之以微笑，但是东方辰和斯嘉丽·约翰逊两人都能够感受得这微笑背后的同处的。

　　东方辰觉得自己和米莎·巴顿其实很像。这个时候的米莎·巴顿就像是东方辰刚刚穿越过来的时候，那个时候，他被曼联队抛弃，四下奔走寻找下家。

　　东方辰能够理解米莎·巴顿此时的心情，他似乎也明白他为什么会和米莎·巴顿成为好朋友了，因为他们两人的经历真的是太相似了。

　　东方辰很清楚米莎·巴顿此时的心里状况，这些天东方辰也没有闲着，在和他身边的朋友队友甚至是一些不太接触的记者朋友们探寻一些关系，希望能够帮助到米莎·巴顿。

　　可是，这很难，真的！

　　这几天东方辰这边没有任何的进展，而米莎·巴顿这边也是没有什么进展，看来想要踏进英国的娱乐圈还真是得要费一番工夫啊。

　　在这个期间，联赛第二十四轮比赛进行了，伯明翰队主场迎战托特纳姆热刺队，米莎·巴顿和斯嘉丽·约翰逊去现场观看了这场比赛。

　　但是，这场比赛伯明翰队并没有拿下对手，主场一比一和对手战平了，东方辰打进了球队的唯一进球。

　　本轮比赛结束之后，切尔西队继续排名联赛榜首，他们额积分是五十五分，而排名第二的曼联队客场战胜了阿森纳队，他们的积分是五十一分。排名第三的则是伯明翰队，他们的积分是四十八分，排名第四的则是阿森纳队，他们积分四十七分。

　　排名第五的阿斯顿维拉队，他们积分四十三分，排名第六的则是曼城队他们积分四十二分，排名第七的则是利物浦队，他们积分四十一分，排名第八的则是托特纳姆热刺队，他们积分四十分。

　　伯明翰队这场比赛没有把握住机会，其实伯明翰队还是有胜利的机会的，可惜没有把握住，最终球队一比一战平了对手。

　　结束了这轮比赛之后，回到家之后，斯嘉丽·约翰逊找到了东方辰。

　　东方辰对于斯嘉丽·约翰逊来意不了解，他疑惑地看着斯嘉丽·约翰逊。

　　斯嘉丽·约翰逊此时穿着非常的性感红色紧身的包臀连衣裙，这长裙将斯嘉丽·约翰逊的完美身材给展现得淋漓尽致，诱惑的S型曲线，还有脚上那黑色的长筒丝袜，以及玫瑰色的高跟鞋，让斯嘉丽·约翰逊简直美到了极致。

　　看到斯嘉丽·约翰逊这样的打扮，东方辰则是惊讶不已，这女人不会是来诱惑自己的吧？

　　如果这女人真的是来诱惑自己的呢？到时候自己应该怎么办？是义正言辞的拒绝呢？还是心安理得的享受呢？

　　后来，事实证明这完全是东方辰自己想多了，人家斯嘉丽·约翰逊穿得如此性感或许多少是有点诱惑东方辰的意思，但是这并不是她今天来的最终目的，斯嘉丽·约翰逊来的目的是为了米莎·巴顿。

　　斯嘉丽·约翰逊坐在东方辰的对面，两腿翘着二两腿，遮住了那紧身包臀裙下的精致风光，但是将她那黑色长筒丝袜下的美腿展露无疑。

　　斯嘉丽·约翰逊皱着眉头对东方辰说道：“东方，今天的情况怎么样？还是没有办法么？”

　　东方辰知道斯嘉丽·约翰逊说的是什么，他无奈地叹息一声，摇摇头道：“是的，还是没有什么路子。”

　　斯嘉丽·约翰逊秀眉微蹙，显露出别样的风情。

　　斯嘉丽·约翰逊仔细地想了一下，秀目一亮，双眼灼灼地盯着东方辰道：“有了，我有办法了！”

　　东方辰立即说道：“什么办法？快说说！”

　　斯嘉丽·约翰逊妩媚地一笑，然后说道：“你不是中国娱乐圈的人么？你可以将米沙带入中国娱乐圈啊！”

　　东方辰有些失落，这是什么办法啊？怎么感觉有点馊主意的感觉呢？

　　东方辰微微皱眉道，摇头道：“这不太合适！米莎可是好莱坞的明星，她去中国不太好吧，虽然现在中国经济是发展很快，但是在电影方面真的是很难比上好莱坞。”

　　东方辰又说道：“我觉得米莎还是应该留在好莱坞，现在她也并没有走入死胡同啊，在好莱坞她还是有机会的。”

　　斯嘉丽·约翰逊立即说道：“我当然不是让米莎离开好莱坞，我也希望她能够留在好莱坞。但是现在好莱坞有几个导演愿意找他拍戏？”

　　听到斯嘉丽·约翰逊如此说，东方辰也是无奈点头，斯嘉丽·约翰逊说的是事实。

　　斯嘉丽·约翰逊继续说道：“我让你领米莎进中娱乐圈，并不是就此放弃好莱坞。这是曲线救国！”

　　斯嘉丽·约翰逊越说越顺畅，越说越激动：“米莎·巴顿现在缺少的就是机会，你将她带入中国娱乐圈，让她拍两部电影，让好莱坞的导演们看看米莎·巴顿现在其实并没有什么问题，是能够拍好电影的，那个时候，你觉得米莎还会缺少机会吗？”

　　听到斯嘉丽·约翰逊如此说，东方辰是明白了，他觉得斯嘉丽·约翰逊说的办法其实还真不错，曲线救国的路子还真说得通。

　　但是，东方辰还是有疑惑道：“要带米莎进入中国娱乐圈这很容易，毕竟米莎曾经是好莱坞影星。但是你确定米莎在中国拍得电影能够进入好莱坞导演的视线，得到他们的认可？”

　　这倒不是东方辰看不起中国电影看不起中国娱乐圈，主要是那些好莱坞导演都有着自己的骄傲，他们往往是看不上中国电影的，在中国电影面前，他们都是骄傲的。

　　斯嘉丽·约翰逊觉得东方辰说得也有些道理，不过，斯嘉丽·约翰逊又说道：“其实，有一些中国电影还是在美国引起过很大的轰动的，他们的票房也是很不错的，许多的美国观众和好莱坞的导演都记住了这些电影和电影人。”

　　斯嘉丽·约翰逊没有理会东方辰继续说道：“比如说《卧虎藏龙》和《英雄》！”

　　听着斯嘉丽·约翰逊的话，东方辰一阵白眼，他说道：“你知道中国在和谐排出了多少电影吗？其中也就这两部最牛逼，你以为这样的电影是大白菜吗？你想拍出来就能够拍出来的啊？”

　　是的，中国电影事业发展到今天，也就《卧虎藏龙》和《英雄》在北美有着很高的成就。《卧虎藏龙》当年在北美获得的总票房是一亿两千八百多万美元，是目前中国电影在北美唯一一部票房过亿美元的电影。

　　而《英雄》在北美的票房也只有五千三百七万美元，这两部电影算是最成功的中国电影了。

　　斯嘉丽·约翰逊却不担心，她说道：“是的这样的电影并不是年年都有，甚至十年也不能够出一部，但是现在可是有一个好机会啊。你不知道吗？你的电影在美国就很火啊！”

　　东方辰突然一愣，然后才恍然大悟，他知道斯嘉丽·约翰逊说的是什么了。

　　东方辰参演的《飞虎出击》在国内取得了非常高的票房，五亿多软妹纸币。而《飞虎出击》在欧洲和北美的票房其实也很不错，尤其是在欧洲，《飞虎出击》竟然席卷了两个亿软妹纸币的票房。

　　而在北美，《飞虎出击》的票房也很不错，他们的北美总票房是单刀了两千万美元，折合软妹纸币也是将近一个多亿。

　　这个票房其实是很不错了的，因为排在《飞虎出击》前面的其实也就只有四部中国电影而已，他们是《卧虎藏龙》、《英雄》、《红番区》和《功夫》。

　　东方辰参演的第一部电影就能够在北美取得如此骄人的成绩，真是羡煞许多人了。

　　斯嘉丽·约翰逊说道：“你参演的《飞虎出击》在北美，尤其是在美国，好评还是很多，关注度也很不错。听说你们又拍摄第二部的想法，为什么在这个死后你们不引入米莎呢？有着米莎这样的好莱坞影星，你们的第二部影片不是能够在北美更容易接受么？”


第338章 这是无心插柳柳成荫

　　听着斯嘉丽·约翰逊的话，东方辰细细地思索起来，他觉得斯嘉丽·约翰逊的想法很好，是一个非常好的办法。

　　东方辰立即点头答应下来，当然，光他答应下来是行不通的，他还得去征求一下米莎·巴顿本人的意见。

　　斯嘉丽·约翰逊和东方辰两人找来了米莎·巴顿，两人将他们的想法告诉了米莎·巴顿，询问一下米莎·巴顿的意见。

　　听到这个消息之后，米莎·巴顿很开心，她非常感激他的两位好朋友给予她的帮助，非常非常的感激。

　　米莎·巴顿非常的开心，听到这个消息之后，仿佛压在她胸口上的大石头一下落地了一样，显得很开心很轻松。

　　当下，东方辰就给《飞虎出击》的导演王越打去了电话，东方辰知道，现在王越正在创作《飞虎出击Ⅱ》的剧本，而且这个剧本已经有了大概的梗概了，这第二部绝对比第一部场面要宏大，涉及的人物更多。

　　王越现在已经基本确定了一部位主演，男一号依旧是谢廷枫，男二号依旧是东方辰，至于其他的配角以及女主女二号等等都还没有确定。

　　这个时候，东方辰给王越打去了电话，王越接起了电话，说道：“大球星，怎么有空给我打电话了啊？”

　　东方辰立即说道：“大贱师，你不地道啊，我很少给你打电话吗？”

　　王越说道：“嘁！你丫就是那种无数不登三宝的人！没有事，你丫那能够想到哥哥我啊！”

　　东方辰笑骂道：“你滚一边去吧，哥有你说的那么薄凉吗？你丫这是在毁坏我的名声，回去之后看哥怎么削你。”

　　王越哈哈大笑着：“哈哈哈！我等着你来削我！最好你丫现在就回来削我！”

　　东方辰来劲了说道：“嘿！你还真以为我不敢来啊，你等着我马上就坐飞机回来削你。”

　　王越撇嘴道：“拉倒吧你！还专程坐飞机回来削我一顿呢！你丫就吹吧！好了，闲话少说，说正事吧，如果真没什么正事的话，哥可要挂了，现在真忙！”

　　东方辰立即说道：“诶！别别别挂！我这还真有正事儿！”

　　王越立即说道：“嘁！怎么让我说中了吧？你丫就是无事不登三宝殿的人。说吧，什么事儿？”

　　东方辰尴尬一笑，说道：“嘿嘿，事情是这样的……”

　　东方辰将时期能够原原本本地告诉了王越，希望王越同时能够看在革命情谊上帮他一把。

　　说道最后，东方辰竟然开起了玩笑，道：“哥，看在党国的份上，拉兄弟一把！”

　　王越也被东方辰搞怪给弄笑了，他强壮严肃，用悲戚的声音说道：“兄弟，死道友不死贫道，你就安心去吧，哥明年的今日会再来看你的！”

　　噗！东方辰被王越这一下个弄了个措手不及，他真没有想到王越竟然会来这么一出。

　　东方辰苦笑道：“大贱师，你做导演真的是屈才了，你应该去做演员，奥斯卡小金人绝对是你的。”

　　王越那边哈哈大笑道，然后说道：“好了，别开玩笑了。说真的，我这边还真需要两位好莱坞的女星，真没有想到，你丫就给了送上来了，这下可免去了我的麻烦了啊。”

　　听到王越如此说，东方辰也是一震，从王越的话中他能够听出来，这接下来的这部戏绝对是一个大制作，看来王越和腾讯方面是准备搞一次大的了。

　　东方辰又询问了一下米莎·巴顿的事情，王越说没有太多的问题，应该可以定了，他告诉东方辰，他会派人联系米莎·巴顿的，甚至王越还询问东方辰还有没有其他人选，这次他们需要两位好莱坞影星。

　　这个时候，东方辰想到了斯嘉丽·约翰逊，但是东方辰并没有第一时间答应，他还得去好好问问斯嘉丽·约翰逊，毕竟斯嘉丽·约翰逊和米莎·巴顿的情况不一样，斯嘉丽·约翰逊在好莱坞可当红呢。

　　结束了电话之后，东方辰第一时间将这个好消息告诉了米莎·巴顿，米莎·巴顿是兴奋不已，这一下终于解决了她最大的问题了。

　　之后，东方辰又将王越的问题告诉了斯嘉丽·约翰逊，问斯嘉丽·约翰逊又没有兴趣，斯嘉丽·约翰逊微微一惊，她也没有想到会有这样的事情。

　　斯嘉丽·约翰逊表现出一定的兴趣，但是她并没有第一时间答应下来，她还得和她的经纪人团队商量一下，然后才能够做出决定。

　　基本解决了这件事情，东方辰将主要的精力放到了比赛中，在恋爱的第二十五轮比赛中，伯明翰队主场二比一战胜了狼队，东方辰表现出色，梅开二度。

　　东方辰现在可火了，是英超联赛最火的前锋，进球效率相当的惊人，场均一球多的进球效率让许多球员咂舌，更是让许多球队垂涎不已。

　　如果不是东方辰刚刚和伯明翰队续约，这时候肯定有非常多有关于东方辰的转会传闻。

　　联赛第二十五轮比赛结束，切尔西队依旧高举榜首，积分五十八分，他们在这一轮比赛中战胜了阿森纳队，阿森纳队真是悲催，接连输给曼联和切尔西，这一下他们的排名受到了很大的影响。

　　排名第二的是曼联队，他们积分是五十四分，落后切尔西队四分。排名第三的则是伯明翰队，他们积分五十一分，落后曼联队三分。排名第四的则是阿森纳队，他们积分四十七分，落后伯明翰队四分。

　　排名第五的是阿斯顿维拉，他们和利物浦队的积分相同都是四十四分，不过阿斯顿维拉净胜球有优势，排名第五，利物浦队排名第六，曼城四十二分排名第七，托特纳姆热刺四十一分排名第八。

　　联赛二十六轮，伯明翰队客场对阵西汉姆联队，这一场比赛对于伯明翰队来说应该非常轻松的，但是东方辰赛前感冒，没有去客场，让伯明翰队突遭不测。在这场比赛中，伯明翰队表现不太好，最终客场零比二输球。

　　可是，这一轮比赛并不是之后伯明翰队才如此倒霉，因为切尔西队也输球了，客场一比二输给了埃弗顿队。曼联队也没有把握住机会，他们客场和阿斯顿维拉队战平了，唯一幸运的就是阿森纳队，他们一球小胜利物浦队，拿到了三分。

　　现在排名联赛榜首的是切尔西队，他们积分五十八分不变，而曼联队则是积分五十五分，缩小了切尔西队之间的差距，两队只差三分，一场球了。

　　而排名第三的依旧是伯明翰队，他们积分五十一分不变，阿森纳队现在的积分是五十分，排名联赛第四，和伯明翰队之间的距离之后一分了。

　　排名第五的是阿斯顿维拉，积分四十五分，排名第六的是曼城他们积分是四十五分，排名第七的是利物浦队他们积分四十四分。排名第八的是托特纳姆热刺队，积分四十一分。

　　这个时候，斯嘉丽·约翰逊和米莎·巴顿暂时结束了英格兰的假期，直接飞回了美国，是的，米莎·巴顿也跟着飞了过去。

　　接下里又剩下东方辰这一个孤家寡人了，下周一周双赛，周中英格兰足总杯第五圈比赛正式拉开帷幕，伯明翰队客场对阵德比郡队，运气算是很不错的了，周末伯明翰队客场对阵富勒姆队。

　　这个时候麦克利什就有些徘徊了，因为现在英格兰联赛杯只剩下最后的决赛一场比赛了，这似乎影响不大，这个时候他就有些不想放弃足总杯了，但是他又有点害怕影响了后面的联赛。

　　所以，这个时候麦克利什是有些纠结的。经过仔细的思考之后，麦克利什觉得这足总杯还是不应该放弃，在周中的比赛中，伯明翰队派出的是一个半主力半替补的阵容。

　　东方辰首发踢了半场比赛，打进一球，最终伯明翰队客场一比零小胜了德比郡队，进入了本赛季英格兰足总杯的八强。

　　一起进入最后的英格兰足总杯八强的球队是伯明翰、朴茨茅斯、富勒姆、托特纳姆热刺、曼联、阿斯顿维拉、切尔西队和斯托克城队。

　　接下来的八强对阵是这样的，朴茨茅斯对阵伯明翰队，富勒姆对阵托特纳姆热刺队，阿斯顿维拉对阵斯托克城队，曼联队对阵切尔西队。

　　这个时候半区已分，伯明翰、朴茨茅斯、阿斯顿维拉和斯托克城队分在了一个半区，剩下了四支球队分在了另外一个半区。也就是说半决赛是同一个半区之间的胜者之间的对决。

　　也就是说本赛季英格兰足总杯的半决赛是朴茨茅斯和伯明翰队之间的胜者对阵阿斯顿维拉和斯托克城队之间的胜者，富勒姆和托特纳姆热刺队之间的胜者对阵曼联队和切尔西队之间的胜者。

　　能够晋级英格兰足总杯的八强，麦克利什是觉得很幸运的。因为之前这足总杯可是他们放弃的比赛，没有想到他们的青年队和预备队的球员们表现不错，竟然走到了现在这一步，这真是意外之喜啊。

　　周末联赛对阵富勒姆队，伯明翰队是有着强大的自信的，但是最终的结果是伯明翰队客场一比二输球了。

　　这一轮比赛，切尔西队没有再遭遇滑铁卢，他们获胜了，积分达到了六十一分，而曼联队则是悲催输球，又被切尔西队给拉开了差距，曼联队的积分是五十五分，排名第二。

　　伯明翰队输球，而阿森纳队赢球，伯明翰队被阿森纳队给超越，现在阿森纳队积分五十三分，排名联赛第三，伯明翰队五十一分排名联赛第四。

　　排名联赛第五的则是阿斯顿维拉，他们的积分是四十八分，排名第六的则是曼城队他们积分四十六分，排名第七的则是利物浦队四十五分，排名第八的则是托特纳姆热刺积分四十四分。

　　最近几轮比赛伯明翰队是有些起伏不定的，成绩有些不太稳定，但是他们依旧坚守在联赛前四，这还是让许多的媒体工作者惊讶不已，这应该近几年以来成绩最好的升班马了。


第339章 英格兰联赛杯决赛来袭

　　联赛二十八轮，伯明翰队主场迎战维冈竞技，东方辰首发打进唯一进球，这是本赛季东方辰的第二十八个联赛进球，他保持了场均一球的超高效率。

　　本轮比赛英超联赛排名前八的球队只有一家俱乐部没有赢球，其他七支俱乐部都赢球了，这支输球的球队是让人没有想到的联赛领头羊切尔西队，他们在主场竟然二比四输给了曼城队。

　　这场比爱结束之后，曼城队的主教练安切洛蒂是非常的生气，直接在赛后的新闻发布会上疯狂地抨击本场比赛的主裁判，他认为本场比赛切尔西队之所以输球，就是因为在和该死的主裁判。

　　安切洛蒂对于主裁判的判罚是非常的不满意，这一场比赛主裁判判罚给了曼城队两个点球，安切洛蒂认为这两个点球都是不存在的，这让安切洛蒂非常的生气，在赛后炮轰主裁判。

　　这事情可是非常的轰动，自然受到了英足总的高度关注，最终英足总让安切洛蒂停赛三场，这对于切尔西队来说无疑是雪上加霜。

　　这可是让曼联队和阿森纳队等队看到了希望，反超切尔西队的希望。

　　联赛第二十八轮比赛结束之后，输球的切尔西队依旧排名联赛榜首，积分是六十一分，不变。排名第二也是曼联队，他们积分五十八分，只落后切尔西队三分了。

　　排名联赛第三的则是阿森纳队，他们积分是五十六分，排名联赛第四的则是伯明翰队，他们积分五十四分，排名联赛第五的则是阿斯顿维拉他们积分五十一分，排名联赛第六的则是曼城队，他们积分四十九分，排名联赛第七的是利物浦队，积分四十八分，排名联赛第八的则是托特纳姆热刺队，他积分四十七分。

　　接下来的一周比赛，对于伯明翰队来说就非常的重要了，这是一周双赛是周中要进行的是联赛杯的决赛，伯明翰队迎战曼联队。周末联赛伯明翰客场对阵布莱克本队。

　　这两场比赛都有特殊的意义，这周中的比赛，伯明翰队和曼联队去争夺本赛季英格兰联赛杯的冠军，都走到这个份上了，伯明翰队当然是不会放弃去争夺冠军的，这一场比赛他们绝对要死磕。

　　而周末联赛伯明翰队要对阵布莱克本队，伯明翰队能够晋级联赛杯的决赛，这正是因为伯明翰队在半决赛中战胜了布莱克本队，布莱克本队这次是来报仇的。

　　所以这两场比赛对于伯明翰队来说都很重要，但是在伯明翰队的内部，大家都知道，这一周唯一一场重要的比赛就是周中的联赛杯决赛，至于周末的联赛，伯明翰队其实是已经放弃的一场比赛。

　　对于联赛杯的冠军伯明翰队是渴望已久啊，伯明翰队的历史上只拿过一次英格兰联赛杯的冠军，不过这时间得追溯到1963年了，那可是五十三年以前啊。

　　伯明翰队的球迷们对这一个联赛杯冠军的等待竟然是半个多世纪，这个时间简直太漫长了，已经让伯明翰队的球迷忘记了什么时候冠军的滋味了。

　　对于许多球迷来说，伯明翰队上一次夺冠的时候他们还刚刚出生，现在伯明翰队有机会再次去冲击联赛杯的冠军了，他们竟然已经白发苍苍了，这份等待简直比戈多还要戈多。

　　伯明翰队的这些老球迷真心是早上演一副真实版的等待戈多。

　　伯明翰队的球迷是非常的兴奋，他们有人在伯明翰俱乐部的官网上建立了许愿楼，参与的人惊人将近十万，这超出了所有人的预料。

　　甚至还有很多伯明翰队的球迷们在英国社交网络上转发微伯明翰队夺冠许愿的连接，这转发量竟然达到了惊人几十万，这让媒体记者们是非常的震惊，他们真没有想到伯明翰队的球迷竟然会这么疯狂。

　　伯明翰队的球迷们甚至还结对成群在大街上游行，高呼着伯明翰队是冠军，伯明翰队是联赛杯冠军，伯明翰队的球迷很激动，很兴奋。

　　而伯明翰队的球员们则是很平静，或许是极度将自己平静下来，在这个时候就是要冷静，以平常心面对，否则，伯明翰队会打不出他们的状态来了。

　　这个时候，麦克利什是既兴奋有紧张，真的，很紧张，他们都不知道接下来该怎么搞了，很紧张。

　　但是，在训练中，麦克利什一直提醒自己的球员们一定要冷静，以平常心来对待这场比赛，可是他自己都做不到这一点。

　　东方辰则是表现得不错，他倒是没有过分的紧张，当然如果是一点都不紧张那绝对是假话，不过，东方辰很好地控制住了自己，他表现出来是一点都不紧张的。

　　在这个时候，媒体记者们则是疯狂地涌向了伯明翰，他们想要采访一下伯明翰球员们此时心里的想法，他们此时的心情。

　　伯明翰队上一次夺冠毕竟是五十三年以前，如果这一次伯明翰队再次夺冠的话，他们将创造历史。

　　不过，这并不是伯明翰队1963年夺冠之后第一次晋级联赛杯决赛，在五十三前夺冠之后，在这五十三里，伯明翰队还进过一次联赛杯决赛，那就是九年前，2001年。

　　当时伯明翰队晋级了最后的联赛杯决赛，当时他们的对手是同城对手阿斯顿维拉队，不过当时他们输给了同城对手，输掉了冠军。

　　这一次，伯明翰人不想再失败了，他们必须要夺冠。伯明翰队的球迷已经不能够再承受失败了，必须要胜利。

　　媒体记者们来到了伯明翰，但是却没有采访到伯明翰队的球员们或者是主教练，甚至连伯明翰俱乐部的工作人员都没有接受任何的采访。

　　伯明翰队对于这比赛非常的重视，现在他们全身心地投入到了本场比赛中，他们都在积极地准备着。

　　不过，在这个时候，还是有个消息泄露了出来，那就是伯明翰队的主席杨嘉诚竟然为这次夺冠开出了五百万英镑的奖金，这个奖金是非常的厉害了，非常的霸道了，这让伯明翰队的球员们是干劲十足。

　　五百万啊，这可是五百万，不是五百块，伯明翰队的球员们发觉自己的眼睛都红了。

　　这一场比赛必须要获胜，伯明翰队的球员们是充满了斗志。

　　而伯明翰队的球迷得知了主席阳嘉诚开出了这么高的奖金之后，他们也是非常的激动，他们看出了伯明翰俱乐部的作为，他们非常的兴奋，纷纷为阳嘉诚鼓掌。

　　媒体记者们在得知这个消息之后都是一震，他们没有想到阳嘉诚竟然会来这么大的手笔，看来阳嘉诚对于这个冠军是势在必得啊。

　　不过，很显然曼联队是不会这么轻易放手的，他们绝对不会让伯明翰队夺冠的。

　　联赛杯冠军对于曼联队来说真没有太多的吸引力，这个冠军的份量实在是太低了。但是即便是这样，他们也不会就此放松，将冠军让给伯明翰队。

　　伯明翰队可是这个赛季曼联队的苦主，双方两回合交锋伯明翰队都取得了胜利，这让曼联队非常的不爽，丢脸了。

　　最主要的是伯明翰阵中有东方辰这个家伙，东方辰和曼联队之间的恩怨可是人尽皆知的，东方辰在前两次和曼联队的比赛表现得非常的出色，可是让伯明翰队球迷兴奋不已，但是却让曼联球迷非常的窝火。

　　东方辰这家伙绝对是现在曼联队球磨机最恨的一个家伙，这家伙可是狠狠地扫了曼联队的脸面。

　　曼联队的球迷非常迫切地想要看到这场比赛，这是他们曼联队报仇的好机会，这一次他们要狠狠地教训一下伯明翰队，教训一下东方辰，让东方辰知道他们的厉害。

　　也有许多的媒体冲到了曼彻斯特去采访曼联队的人，曼联队的球员们则是显得很轻松，似乎并没有将这场比赛放在心上，他们认为这场比赛他们能够轻松地获胜一样。

　　曼联队的前锋鲁尼接受了媒体记者的采访，他说道：“伯明翰队是有一定的实力，但是他们和我们曼联队比起来，相差很大。这一次我们坚信获胜的会是我们，坚信！”

　　鲁尼还说道：“这一场比赛我们会让伯明翰人见识一下真正的曼联队，而且我们相信伯明翰队在这场比赛中不会取得进球，我们的球员非常有信心。”

　　鲁尼最后说道：“东方辰是进步了很多，但是这和我们比起来他还相差很远，我坚信这一场比赛，他不会获得太多的机会。”

　　鲁尼似乎对东方辰还是耿耿于怀，在接受采访的时候依旧不放东方辰，贬低东方辰。

　　而曼联队的新人前锋哲科也接受了媒体记者们的采访，他说道：“我不清楚伯明翰队和曼联队之间的恩怨，我也不太清楚伯明翰队。不过，我知道我们曼联队是非常强大的所在，我们是世界豪门。我们的实力绝对比伯明翰队要强要厉害，这场比赛的胜利一定是属于我们曼联队的。”

　　媒体记者们自然不会放过哲科，他们询问了哲科对于东方辰的看法和认识。

　　哲科在面对记者提问的时候是这样说道的：“对于东方辰我不是很了解，但是现在他在联赛中能够打进二十八球，这说明他还是有实力的。但是我坚信我会比他强一点，这就是为什么当初他会被曼联赶走，而我则被曼联队引进的原因。”

　　哲科这家伙可是将东方辰得罪死了，这丫的简直就是直接揭东方辰的伤疤啊。

　　曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森也接受了媒体记者们的采访，他在接受采访的时候是这样说道的：“伯明翰队是有实力的，他们能够取得现在这样的成绩，这就说明了这一点，我们是不会小看伯明翰队的。”

　　阿莱克斯·弗格森继续说道：“但是，我们是有信心战胜伯明翰队的，我们曼联队的实力绝对是高于伯明翰队的，对于这一点我是非常有信心的，胜利一定属于我们曼联队。”


第340章 塞巴斯蒂安那张臭嘴

　　曼联队和伯明翰队之间的恩怨大家都是非常的清楚，现在这两支球队竟然在联赛杯决赛中相遇，这自然吸引了非常多球迷的关注。

　　自然也有非常多媒体记者的关注，据说这一次将由全世界各地的一百来家电视台直播这场比赛，这个数字可是很惊人的啊，毕竟这仅仅是英格兰联赛杯的决赛而已。

　　据说这一次，中国的中央电视台第五频道破天荒地也拿到了这次英格兰联赛杯决赛的转播权，他们将直播这场比赛，这对于中国球迷来说绝对是福音啊。

　　在中国国内无数的球迷和东方辰的球迷们都在期待着关注着这场比赛，中央电视台将播这场比赛他们就更加的期待了。

　　现在国内的媒体也是大肆地报道这一场比赛，毕竟这一场比赛关乎着现今中国最火足球员东方辰。

　　东方辰和曼联队之间可是有着很深的一段恩怨的，当初正是曼联队将东方辰给赶走，东方辰才来到了伯明翰，一来到伯明翰队，东方辰就开始崛起，开创了一条巨星之路。

　　在这个时候，中国国内的一些媒体就开始炮轰阿莱克斯·弗格森，阿莱克斯·弗格森在东方辰离开曼联队之后，许多媒体记者都去询问过曼联队放弃东方辰的原因，当然询问这种问题最多的还是他们中国记者。

　　当时，阿莱克斯·弗格森可是一点情面都没有留，当着所有记者的面说：“东方辰曾经确实是一位潜力很大的球员，我们看重了他的潜力，但是这小伙子太懒惰，而且太过于骄傲，他封闭，他葬送了自己的天赋，对此我感觉到很遗憾。”

　　阿莱克斯·弗格森的话当时可是引起了很大的轰动的，那个时候，媒体记者没少借用阿莱克斯·弗格森的话来抨击东方辰，那一段时间，东方辰可是倍受压力啊。

　　不过，从现在的情况来看，阿莱克斯·弗格森说的简直就是屁话，他说东方辰已经完蛋了，根本就没有能力适应英格兰的联赛，荒废了东方辰自己的天赋。可是，东方辰一离开曼联队就龙归大海，蛟龙腾飞。

　　加盟伯明翰之后，东方辰立即爆发出强大的能量，在英冠比赛中无人能挡，创造了英冠联赛单赛季的进球最多的历史，帮助伯明翰队升级成功。

　　伯明翰队进入英超之后，东方辰并没有受到什么影响，继续高歌猛进，现在已经在这么长的比赛中已经锁定了英超联赛的最佳射手。

　　这个时候，媒体记者们纷纷质疑抨击阿莱克斯·弗格森，当初绝对不是东方辰的问题，而是阿莱克斯·弗格森不给于东方辰机会，让东方辰在板凳和预备队发霉。

　　用媒体记者们的话来说就是东方辰绝对有实力留在曼联队的，你看看现在曼联队的这些家伙能够比得上东方辰吗？当初肯定是阿莱克斯·弗格森对东方辰有偏见。

　　又或者是和大卫·贝克汉姆当初的情况一下，肯定是东方辰在队内质疑阿莱克斯·弗格森，冒犯了阿莱克斯·弗格森的权威，东方辰这才被驱逐了。

　　媒体记者们对于东方辰被送走之后，阿莱克斯·弗格森对东方辰还恶语相向非常的生气，他们现在立即抨击阿莱克斯·弗格森。

　　其实在英格兰早就有这样的报道了，那些媒体记者眼见东方辰表现非常的厉害的时候，英格兰的媒体就开始抨击阿莱克斯·弗格森，当然更多的人则是冷嘲热讽。

　　现在中国媒体记者走上了这些英国媒体记者的老路，看似抨击阿莱克斯·弗格森，不知道阿莱克斯·弗格森得知了这一切会是什么样的想法呢？

　　阿莱克斯·弗格森现在则是没有闲心去关注这个事情，现在他将最主要的精力都放在了即将到来的比赛中去。

　　伯明翰队绝对不是一个可以小觑的对手，本赛季曼联队和伯明翰队已经交手过两次，就是联赛中的两次，伯明翰队已经取得了连两胜了，曼联队两次都输给了对手。

　　从这里就能够看出来，伯明翰队不是好对付的，阿莱克斯·弗格森对于这场比赛可是非常的重视，这将是他们曼联队的复仇之战，绝对的复仇之战，这一次，他们一定要获胜，否则他都没有脸面走出去了。

　　阿莱克斯·弗格森在媒体记者面前就一再地强调，这场比赛他们曼联队一定会获胜的。

　　而在私下里，阿莱克斯·弗格森更是严密地要求着曼联队的球员们，这一场比赛一定要全力以赴，这一场比赛，他们必须要拿下，一定要拿下！

　　曼联队的球员们自然也知道这一场比赛的重要性，他们对于伯明翰队也没有什么好感观，作为红魔曼联队，他们有他们自己的骄傲，可是伯明翰这支乡下土鳖球队一而再，再而三地践踏他们的骄傲，挑衅他们，这让他们已经是忍不可忍了，这场比赛绝对要好好地教训一下伯明翰人。

　　在赛前接受媒体记者采访的时候，曼联队的球员们就是火气汹汹，对伯明翰队可是一点都不嘴下留情，尤其是说道东方辰的时候，曼联队的球员们几乎全都是排出讽刺的。

　　两队之间已经接下了很深的恩怨，这绝对不是三言两语就能够化解的开的。

　　伯明翰队的球迷现在对于红魔曼联队则是非缠不过的痛恨，他们已经将红魔曼联队当成了球队死敌，甚至还排在了阿斯顿维拉的前面。

　　伯明翰队的球迷们期待着球队这一场比赛依旧能够战胜曼联队，狠狠地践踏曼联人所谓的骄傲，让他们知道他们所谓的骄傲是一钱不值。

　　在这场比赛之前，双方的球迷可是展看了一场激烈的骂战，双方的球迷们在网络平台上疯狂的对骂，给这场比赛增添了一些硝烟味。

　　伯明翰队的球员们在赛前也接受了媒体记者的采访，他们接受采访的时候是比曼联队的球员们要万了很多，他们是在球队出发去新温布利大球场之前才接受媒体记者们采访的。

　　伯明翰队的中场塞巴斯蒂安·拉尔森接受了媒体记者的采访。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森现在可是非常的受媒体记者们的欢迎了，就是因为这家伙的大嘴巴，塞巴斯蒂安·拉尔森的大嘴巴就是在伯明翰队和利物浦队的那场比赛之前被媒体级这么给注意到的。

　　现在媒体级这么都希望能够从塞巴斯蒂安·拉尔森的口中得到一些劲爆的消息，这样就能够吸引大众的目光，刺激报纸的销量。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森对于曼联队的感观也并不是很好，他在媒体记者面前是这样说道的：“曼联队其实也就那个样，现在的曼联队已经不是几年前的曼联队了，他们已经在奏下坡路了，他们现在已经开始没落了，看吧，用不了多久他们就赶上利物浦队的步伐了，甚至是诺丁汉森林队的步伐。”

　　好嘛，果然是大嘴巴，塞巴斯蒂安·拉尔森这话一说出去，瞬间得罪了三家俱乐部，当然其中曼联和利物浦队已经是死敌了，这以及那个无所谓了，可是现在他们又加上了一支诺丁汉森林了。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森这大嘴巴果然不是什么好东西，一说话就招惹敌人。但是这些媒体记者们则是非常的喜欢听，他们巴不得塞巴斯蒂安·拉尔森多说一些呢。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森可没有去管这些，他继续说道：“在我看来，阿莱克斯·弗格森也干不了多久了，他很快就会退休了，现在他已经是力不从心了，如果不是曼联队后继无人的话，他早就退下去了。”

　　这话立马让塞巴斯蒂安·拉尔森成为了曼联人的公敌，曼联队的球迷疯狂地抨击咒骂着塞巴斯蒂安·拉尔森，甚至还有的家伙直接向塞巴斯蒂安·拉尔森发出了死亡威胁。

　　你看，都是塞巴斯蒂安·拉尔森这张破嘴招来的破事情。

　　阿莱克斯·弗格森听到塞巴斯蒂安·拉尔森的这番话，肯定会气得胡子都掉光，塞巴斯蒂安·拉尔森这家伙真是口无遮拦啊。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森继续说道：“本赛季我们已经和曼联队交手过两次，可是两次获胜的都是我们，这说明了什么？这说明了什么？”

　　塞巴斯蒂安·拉尔森神气十足地说道：“这说明了曼联队和我们伯明翰队之间巨大的差距，他们是拼命都赶不上我们伯明翰队了，所以这场比赛的结果还不明显吗？我们伯明翰队赢定了，各位还没有去买彩票都赶紧吧！”

　　塞巴斯蒂安·拉尔森的嚣张张狂可是让曼联队的球迷痛恨不已，如果可以，他们真想冲到塞巴斯蒂安·拉尔森的面前，一巴掌将这家伙拍翻，然后往这家伙的嘴里灌大粪，让他自己知道知道他自己的嘴究竟有多臭！

　　曼联队的球迷很生气，伯明翰队的球迷则是非常的开心，非常的高兴，他们很激动，塞巴斯蒂安·拉尔森的话说得真的是太好了，就是应该这样，我们伯明翰比曼联队牛逼多了。

　　曼联队的球员吉格斯在得知了塞巴斯蒂安·拉尔森的话之后，他说道：“对于某些人的无知，我不想评价得太多，一切都在比赛中去找寻答案吧，比赛结束之后，我们就知道某些人究竟有多傻逼了。”

　　吉格斯同志都忍不住出来爆粗口了，塞巴斯蒂安·拉尔森这大嘴巴简直太U有杀伤力，这可是让媒体记者们兴奋不已，塞巴斯蒂安·拉尔森同志太给面子了，希望下一次还有这么好的合作。

　　曼联队的球迷非常的生气，他们立即行动，制作着抨击咒骂塞巴斯蒂安·拉尔森的横幅，他们要带到新温布利大球场里面去，他们要在现场狠狠地羞辱咒骂塞巴斯蒂安·拉尔森，让塞巴斯蒂安·拉尔森知道知道的得罪他们曼联队的后果。


第341章 这是五十三年的期盼

　　伯明翰队的门将乔·哈特也接受了媒体记者的采访，乔·哈特说道：“这一场比赛对于我们伯明翰队来说非常的重要，我们必须要拿下对手。”

　　乔·哈特的话非常的官方，非常的平常，这自然让媒体记者们非常的不满意，他们不会就这样放过乔·哈特的，他们提问到：“乔，你对于曼联队是什么样的看法？”

　　乔·哈特说道：“曼联队就是一支普通的球队而已，没有什么看法。该战胜他们还是得要战胜他们，因为冠军是我们的！”

　　媒体记者们非常的不满意，他们又提问到：“请问乔，本赛季结束之后，你是会留下伯明翰，还是回曼城队？”

　　这个问题可是多次被问及了，只要媒体记者见到乔·哈特他们都询问这个问题，对于这个问题乔·哈特是厌烦不已了，他现在最不想听到的就是这个问题了。

　　不过，乔·哈特现在还很冷静，淡淡地说道：“这个问题我还不知道，这必须得让两家球队去商谈。这也不是我现在要考虑的问题，我现在要考虑的问题就是踢好后面的比赛，战胜曼联队，拿到联赛杯冠军。”

　　回答了这个问题之后，乔·蛤特直接离开了，没有给媒体记者任何的机会，媒体记者们自然是失望不已。

　　伯明翰队的队长核心当家球星东方辰自然也不会被媒体记者给放过，东方辰也接受了媒体记者的采访。

　　在接受媒体记者们采访的时候，东方辰同志是这样说的：“这只是一场很普通的比赛，我们唯一的目标就是获得胜利，就这么简单而已。”

　　媒体记者在自然也不会这么轻易地放过东方辰，他们更不相信东方辰的内心会如此的平常平静，媒体记者们立即提问。

　　东方辰说道：“对手是曼联队，这又怎么样？他在我的眼前也不过是一个对手而已。不管对手是谁，我们都要去战胜他们，因为胜利者只可能是我们伯明翰队！”

　　媒体记者们终于从东方辰的话里听到了杀气，这让媒体记者们非常的满意，他们立即火上浇油，说道：“请问你对于赛前曼联队的鲁尼哲科等人对于你的看法和评价怎么看？”

　　赛前曼联队的人接受媒体记者采访的时候，鲁尼可是对东方辰开炮了，把东方辰贬得一文不值，而哲科在接受媒体记者采访的时候也是向东方辰挑衅，媒体记者们希望看到东方辰对于这些事情的反应。

　　东方辰无所谓地一笑，然后说道：“这个都没有意义，一切都交给比赛来说事。等比赛结束之后，一切都会有答案的。”

　　对于东方辰的回答，媒体记者自然是非常的不满意，但是东方辰没有给他们机会了，直接离开了，这让媒体记者们心里非常的不舒服。

　　最后伯明翰队的主教练阿莱克斯·麦克利什接受了媒体记者的采访，在接受采访的时候麦克利什说道：“曼联队是一支非常有实力的球队，他们是英超最具实力的代表，但是这并不代表我们就没有机会，我认为我们是能够战胜曼联队，因为对于战胜曼联队我们已经很有经验了。”

　　噗呲！听到这句话，现场所有的媒体记者和都忍不住爆笑了起来，什么教主我们对于战胜曼联队已经很有经验了？这话也太搞乐了吧。

　　不过，媒体记者们心中都在给麦克利什竖起大拇指，好样的，就是要这样说，就是要敢于这样说。

　　麦克利什还说道：“其实，曼联队并没有大家想象的那么强悍，而我们伯明翰队也并美誉哦大家想象的那么弱，这一场比赛我觉得是势均力敌的，当然，我们伯明翰队还是稍稍地占据那么一点优势。”

　　这话又让媒体记者们是大笑起来，麦克利什现在看上去很轻松啊，否则现在他也不会如此放松开玩笑啊。

　　伯明翰方面的采访可是让曼联队的球迷们气愤不已，在曼联队的球迷看来，伯明翰人简直太不知道天高地厚了。

　　曼联球迷非常生气，他们都已经迫不及待地想要看到曼联队战胜伯明翰之后，这群伯明翰人哭鼻子的表情了。

　　曼联队的球迷立即在网络上为曼联队加油打气，鼓励曼联队的球员们多进几个球，将伯明翰队的球门打成塞子。

　　这一场比赛可是吸引了非常多的关注，赛前各大媒体纷纷为这场比赛做报道，做前瞻。

　　这一场比赛也是有着非常多的看点，这第一个看点就死活两个阿莱克斯之间的对决。很明显阿莱克斯·弗格森要更富盛名，他开创了红魔大时代。而阿莱克斯·麦克利什现在的名头也不差，这两个赛季他带领的伯明翰人让所有人大吃一惊，似乎大家又看到了一代名帅的冉冉升起。

　　这一场比赛究竟是老阿莱克斯厉害，还是新阿莱克斯更强呢？值得关注。

　　第二个看点自然就是曼联队的复仇，本赛季伯明翰队和曼联队已经子啊联赛中两次交手完毕了，但是两次交手伯明翰队都取得了胜利，而且将曼联队打得是体无完肤。

　　这一次将是双方本赛季的第三次交锋了，这绝对是曼联队报仇雪恨的好机会。但是伯明翰队会这么轻易地让曼联队报仇吗？当然不会。

　　所以，就算是曼联队复仇成功，还是伯明翰队再次羞辱曼联队呢？大家必须要关注这一场比赛了。

　　第三个看点就是东方辰能够再度攻破曼联队的球门，报复曼联队。

　　东方辰和曼联队之间的恩怨那是人尽皆知的，在前面两次的交手中，东方辰的表现都非常的牛逼，非常的厉害，两场比赛多次攻破曼联队的球门，几乎将曼联队的球门给打成塞子了。

　　东方辰就好像原来的埃托奥一样，只要一见到皇家马德里队，他们就来劲，表现非常出色，场场进球，现在东方辰能够延续场场面对曼联队都进球的记录呢？值得关注。

　　第四个看点就是伯明翰队能否时隔五十三年之后再一次将英格兰联赛杯的冠军奖杯给抱回家。

　　伯明翰队上一次获得英格兰联赛杯的冠军还是五十三年以前，现在伯明翰队再次进入联赛杯决赛，看他们究竟能够拿到这五十三年之后的又一座奖杯呢，这值得关注。

　　第五个看点就是曼联队能够卫冕英格兰联赛杯的冠军。曼联队是上赛季英格兰联赛杯的最后冠军，这个赛季他们依旧进入了决赛，现在他们能够卫冕成功呢？这也是一个看点！

　　第六个看点则是曼联双峰鲁尼和哲科于东方辰之间的对决，这三人之间其实也之后鲁尼和东方辰有恩怨，鲁尼多次叫嚣他肯定比东方辰厉害，甚至多次强调这个赛季的进球数他一定会超过东方辰的，可是现在看起来已经不可能了。

　　但是鲁尼绝对不会就此认输的，在赛前鲁尼又开始调侃贬低东方辰了，这一场比赛，两人再次对决，鲁尼肯定会拿出吃奶的劲儿来捍卫他的荣誉。

　　而哲科则是在赛前的采访中向东方辰发出了挑战，他认为他哲科是最厉害的，他一定会超过东方辰。

　　所以，这三大神锋的交手也将是一个看点。

　　这场比赛的看点如此之多，自然会吸引无数人的关注，据说除了曼联队和伯明翰队的球迷拿到了球票之外，还有许多中路的来自其他地方的球迷都拿到了很多的球票，他们也将进入新温布利大球场，来观看这场比赛。

　　这一场比赛真是吸引了非常多人的关注，这可是英格兰联赛杯决赛很少遇到的情况啊，这都是来自于伯明翰和曼联队之间的恩怨，这一次的英格兰联赛杯真是引人注目。

　　看到各大媒体这样的报道前瞻宣传，自然会有更多的人关注这一场比赛，有很多的球迷都没有拿到球票，都只能够在场外开观看这场比赛，但是许多没有球票的球迷依旧奔赴了伦敦，冲向了新温布利大球场，他们就是要去现场感受这场比赛。

　　这一场比赛的关注度很高，自然就会有更大的压力，麦克利什现在就感觉到了很大的压力，他其实并没有之前他表现出来的那么轻松，在这样的情况，他不可能感觉不到压力的。

　　麦克利什此时是非常的紧张，但是他要强抑住自己的紧张，这不能够让伯明翰队的球员们看出来，不能够让伯明翰队的球员们看出他紧张，在这个时候，他一定要做好表率。

　　伯明翰队的球员们也有一些人很紧张，这可是决赛，联赛杯的决赛，他们要去争夺的是伯明翰俱乐部历史上五十三年之后的又一个联赛杯冠军。

　　伯明翰队的球员们知道伯明翰的球迷对此抱有多么大的希望，他们知道伯明翰人等待这个冠军已经等待了很久很久，这一次他们绝对不能够失败，不能够让伯明翰队的球迷们失望。

　　这就是压力，他们不能够失败，不允许失败，一定要成功，这就是压力！

　　但是伯明翰队的球员们都知道，这个时候他们不应该去考虑这些，他们要将全部的注意力都放在即将到来的比赛中，好好地去准备这次行比赛才是最重要的。

　　麦克利什强按着自己内心的紧张，来安抚着伯明翰队的球员们，来给伯明翰队的球员们解压，让他们动放松下来，以一个良好的心态去对待这场比赛。

　　此时，东方辰也是有些紧张，这毕竟是决赛，这比赛毕竟带着伯明翰人五十三年的希望，这说不紧张那绝对是假的。

　　不过，东方辰知道现在绝对不是紧张的时候，他尽可能地调节着自己的呼吸，让自己冷静下来，不要去想那些杂七杂八的事情，好好地准备接下来的比赛，把这一场比赛当成是一场普通的比赛来踢就好了。

　　伯明翰队的大巴车来到了新温布利大球场，这大巴车立即被情绪激动的伯明翰球迷给包围住了，伯明翰队的球迷大声地欢呼着，呐喊着，给伯明翰队加油打气。


第342章 曼联队联赛杯复仇战

　　新温布利大球场内！

　　距离比赛开始还有很长的一段时间，但是现场已经是人山人海了，球迷已经把这座球场给挤满了，人山人海的。

　　伯明翰队的球迷身穿着蓝色的球衣，而曼联队的球迷则是身穿着红色的球衣，他们泾渭分明地坐着，等待着比赛的开始。

　　而现场也有一些来自其他球队的球迷，他们来到了现场，都在关注着这一场比赛。

　　就在这个时候，伯明翰队的球员们三三两两地从球员通道里走了出来，走进了球场，进行热身。

　　现场伯明翰队的球迷立即爆发出一阵炙热的欢呼声，欢迎着伯明翰队球员们的到来，而曼联队的球迷则是疯狂地嘘着伯明翰队的球员们，大声地呵斥着。

　　东方辰走在了最前面，他没有理会这些曼联队的球迷，现在他也没有这个闲心来理会这些曼联队的球迷。

　　曼联队的球迷则是疯狂地招呼着东方辰，狠狠地咒骂羞辱着东方辰，狂呼东方辰是叛徒是犹大是垃圾。

　　伯明翰队的球迷听不下去了，疯狂地反击着，咒骂着曼联队的球迷。这比赛还没有开始呢，双方的球迷就干起来了，这气氛也太火爆了。

　　东方辰带领着伯明翰队的球员们进行着简单地有球热身，传递两下足球，然后随机射门试试感觉等等。

　　而曼联队的球员们也从球员通道里走了出来，来到了球场内，进行赛前的热身。曼联队的球员们眼见着伯明翰队的球员们已经在热身了，一个个脸上都没有什么好表情。

　　鲁尼和哲科站在一起，两人都抬头看向了东方辰，眼中满是不屑。

　　“中央电视台！中央电视台！电视机前的观众朋友们大家好！这里是中央电视台第五频道，我是段轩，我身边的是我们的嘉宾徐洋徐指导。”天空体育的解说员段轩说道。

　　“球迷朋友们，大家好，我们是你们熟悉的徐洋！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋和大家问好道。

　　“今天我们诶大家带来的是本赛季英格兰足球联赛杯的决赛，对阵的双方是曼联队和伯明翰队。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“哈哈！段轩啊，这可是我们在中央电视台体育频道第一次解说英格兰的比赛啊。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“是的，观众朋友们有福了，这场比赛是我们中央电视台多次和英国方面沟通，最后才拿到这场比赛的直播权的，这也算是我们中央电视台体育频道给大家送福利了。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“今天这场比赛可是看点颇多啊，伯明翰队和曼联队之间的恩怨开始不久，但是却很深，这都和我们的中国球员东方辰有关系。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“是的，毕竟东方辰曾经在曼联队效力过。而且当初东方辰加盟曼联队的时候可是引起了很大的轰动，大家都认为他在曼联队会有一个很好的结果，会在曼联队开花结果。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“可是，曼联队却在上个赛季将东方辰送走了，据媒体朋友们介绍啊，当时可是发生了恨过故事的，东方辰曾经一度还差点回国了，不过好在东方辰运气不错，来到了伯明翰。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“来到伯明翰之后，东方辰就是一发不可收拾了，现在是火得一塌糊涂啊。前不久冬季转会的时候，可是流传着皇家马德里、拜仁慕尼黑、曼城、巴塞罗那等等队都想要引进东方辰的消息，甚至我们还听到了曼联队想要将东方辰给召回去的消息。”天空体育的解说员段轩说道。

　　“是的，我也听说了，不过我不太认为这是真的，以弗格森爵士的脾气，他是不太会要东方辰的，在和应该是英格兰同行自己的猜测吧。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“那么徐指导你来预测一下，今天这场比赛究竟谁会获得胜利？你看好谁！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“这个还真不好说，曼联队的实力很强劲，是英超的老牌强队，但是这个赛季伯明翰队的实力很不错，而且联赛中伯明翰队已经双杀了曼联队，这个还真不好说。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“是啊！就是因为这场比赛的结果不好说，这场比赛受到了很多人的关注。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“不过我们都是中国人嘛，我还是站在东方辰这一边的，我认为伯明翰队会赢，我想很多中国球迷都有和我现在一样的想法。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“是的，在网上就有人做过这个调查，有百分之九十的球迷都选择支持了伯明翰队，看来大家今天都将伯明翰队作为了自己的主队啊。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　在这个时候，双方的球员们都结束了赛前的热身，回到了各自的更衣室里，等待着比赛的来临。

　　在伯明翰队的更衣室里。

　　麦克利什并没有说太多的话，他只说了两点，一是这场比赛必须要获胜，这是球队球迷几十年来的期盼了，一定要获胜，一定要。

　　二就是为了这场比赛的胜利，伯明翰队的呼吸阳嘉诚开出了五百万英镑的天价奖金，阳嘉诚希望用金钱来刺激伯明翰队的球员们，让伯明翰队的球员们都全身心地投入到这场比赛中去，将这场比赛给拿下。

　　麦克利什并没有说太多的话，在战术方面他只说了一句，那就是将平时的水平完美地发挥出来就行了。

　　而在曼彻斯特的更衣室里，阿莱克斯·弗格森则是滔滔不绝。

　　在比赛开始前，阿莱克斯·弗格森牌吹风机就开始工作了，从这里也能够看出来阿莱克斯·弗格森对于这场比赛的看重。

　　或许这联赛杯的冠军的份量不重，曼联队也并不是特别的在乎，但是阿莱克斯·弗格森真的在乎球队能否战胜伯明翰队。

　　阿莱克斯·弗格森不能够容忍一个赛季竟然三次输给同一个对手，这一场比赛他们必须要获胜，一定要报仇。

　　曼联队的球员们心里也憋着一股儿今儿，他们也不想输给伯明翰队，他们今天不是来输球的，他们是来报仇的。

　　在更衣室里，阿莱克斯·弗格森耳提面命，激励着曼联队的球员们，这一场比赛一定要获胜，一定不能够再输了。

　　说完之后，阿莱克斯·弗格森大手一挥，示意曼联队的球员们都冲出更衣室，准备这场比赛的开始。

　　曼联队的球员们走出了更衣室的时候，伯明翰队的球员们都已经等在哪里了，曼联队的球员们纷纷抬头，高昂着头颅，不去看伯明翰队的球员们，仿佛他们的眼里没有伯明翰队的球员们一样。

　　伯明翰队的球员们同样没有去看曼联队的球员们，他们的双眼都平视前方，紧紧地盯着球员通道的出口。

　　东方辰此时则是在和本场比赛的主裁判霍华德交涉着，说着一些有的没的，消磨着时间。

　　突然，霍华德严肃起来，示意东方辰去整理好自己的队伍，马上他就要出场了。东方辰也严肃起来，立即转身示意伯明翰队的球员们都站好，马上就要出发了。

　　曼联队的球员们也不例外，立即认真严肃地站好自己的位置，等待着出场。

　　“好的，这个时候，双方的球员们已经准备好了，他们马上就要出场了，现在我们借助这个时间来为大家介绍一下今天双方的首发名单。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“首先由我来为大家介绍一下红魔曼联队的首发名单。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。“阿莱克斯·弗格森爵士排出的是一个四四一一的阵型，门将的位置上是范德萨。”

　　“范德萨此前有受伤，已经有两场比赛没有踢了，不过这一场比赛他及时的复出了，不只懂他的状态究竟怎么样？”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“在四后卫的位置上则是埃弗拉、乔纳森·埃文斯、里奥·费迪南德和拉斐尔。这后防线变化很大，维迪奇受伤没有首发，而是坐在了替补席上，而加里·内维尔更是没有来到了伦敦，拉斐尔正是拿走了东方辰二十一号球衣的球员。”

　　“在四中场的位置上则是吉格斯、哈格里夫斯、斯科尔斯和纳尼，瓦伦西亚还在受伤的名单中，而卡里克则是坐在了替补席上等待着机会。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　“在前腰的位置上则是鲁尼，而顶在前面的则是哲科，这就是曼联队今天的首发名单。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋介绍道。

　　“接下里由我来为大家介绍一下今天伯明翰队的首发名单了。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道，“阿莱克斯·麦克利什今天排出的是一个四四二的阵型，门将的位置上是乔·哈特。”

　　“在四后卫的位置上则是大卫·墨菲、里奇维尔、詹姆斯·柯林斯和齐姆邦达，这是伯明翰队一个主力后防线了。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“在四中场的位置上则是塞巴斯蒂安·拉尔森、凯文·博阿滕、寄诚庸和李青龙，这也是伯明翰主力的中场四人组了。其实最初的寄诚庸并不是伯明翰的主力，但是赛季的后半场，寄诚庸成功上位了，打动了阿莱克斯·麦克利什。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“接下来是锋线了，出现在锋线上的则是斯图里奇和东方辰，这就是伯明翰队今天的首发名单了。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。


第343章 联赛杯决赛正式打响

　　新温布利大球场。

　　曼联队和伯明翰队两队的球迷各自身穿着各自球队的主场球衣，在看台上泾渭分明地坐着，他们手里挥舞着球队的围巾和旗帜为球队加油打气。

　　现场是人山人海，嗡嗡声不绝于耳。

　　东方辰和吉格斯两人站在球场中央，感受着这气氛，都是激动不已。

　　“正面反面？猜中的球权，没猜中的挑边权，听清楚了吗？”主裁判霍华德对两队的队长东方辰和吉格斯说道。

　　东方辰和吉格斯都坚定地点了点头，吉格斯当仁不让地说道：“正面！”

　　霍华德眼见这般立即转头看向东方辰，他想要看看东方辰是什么想法？

　　东方辰立即点点头，然后说道：“那我就反面吧！”

　　霍华德赞赏地对东方辰点头示意，然后对两人说道：“曼联正面，伯明翰反面！”

　　东方辰和吉格斯两人再次点头确认，表示事实就是这样。

　　霍华德再次看了两人一眼，然后猛地一下将手中的硬币扔向了天空，硬币在空中急速旋转发出了银零零的声音，然后狠狠地摔在了地上。

　　顿时，六只眼睛紧紧地盯着草皮上的硬币——反面！

　　吉格斯明显地露出了失落的神色，而东方辰则是古波不惊。

　　霍华德微微一笑，对两人说道：“伯明翰猜中了，伯明翰队要球员，曼联队只有挑边权了，你怎么选？”

　　霍华德最后一句话明显是对吉格斯说道的。

　　吉格斯转头看了看球场内两边的情况，然后对霍华德说道：“就现在这样吧，不用换了。”

　　霍华德点了点头表示同意，然后示意两人回去准备，比赛马上就要开始了。

　　东方辰立即上前和霍华德握手，然后转身离开了，回到了自己的半场，准备着比赛的开始。

　　“好的，双方的球员们已经站好了位置，本赛季英格兰联赛杯的决赛马上就要打响了。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　东方辰站在了中圈内，双手叉腰，右脚踩在足球上，抬着头，看向了曼联队的球门。

　　在东方辰的身边的则是斯图里奇，他低着头，看着东方辰脚下的足球等待着比赛的开始。

　　在东方辰的前面，对面半场，哲科双目紧紧地盯着踩着足球的东方辰，眼神里满是探究的神色。

　　哲科在来曼联之前，他就听过有关东方辰的一切了，那个时候别人嘴里满是东方辰，而且还将他哲科和东方辰做比较，这让哲科心里非常的不爽，他是谁？他是哲科！东方辰算老几，为什么要级昂老子和他相提并论？

　　哲科心里是憋着一股火的，他今天就要让这些家伙明白，他哲科并不是东方辰可以媲美的，他要比东方辰厉害百倍千倍。

　　东方辰当然能够感受到哲科那恶狠狠且战意十足的眼神，但是东方辰根本就没有去理会，他在等待着比赛的开始，他身体里的热血已经沸腾起来了，他有些等不及了。

　　此时，东方辰倒是没有紧张感，一走进球场，所有的紧张感都消失了，取而代之的则是浓浓的战意。

　　嘟！

　　就在这个时候主裁判霍华德吹响了比赛正式开始的哨音，瞬间现场爆发出炙热的欢呼声。

　　双方的球迷都开始扯开嗓子为自己的球队加油助威，整个新温布利大球场立即沸腾起来，声音响亮，甚至都快要压过现场扬声器里的声音里，现场的氛围非常的火爆。

　　听到哨音，东方辰立即将足球一点，然后自己飞速地冲向了曼联队的半场。曼联队的球员们也立即启动，冲向了伯明翰队的半场。

　　中圈里，斯图里奇立即将足球回传后场，他自己也飞速地冲进了曼联队的半场，冲向了曼联队的禁区。

　　“比赛开始了！比赛正式开始了！首先开球的是伯明翰队，伯明翰队身穿的蓝色球衣，从频幕的左侧向右侧进攻。而曼联队今天身穿则是传统的红色球衣，从频幕的右侧向左侧进攻。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　足球滚到了中场凯文·博阿滕的脚下，凯文·博阿滕并没有第一时间将足球给传出去，而是让足球停留在自己的脚下了，他没有动作，仿佛是在等待着什么？

　　突然曼联队的中锋哲科冲了上来，冲到了凯文·博阿滕的身前。

　　“诶！”中央电视台体育频道的解说员段轩惊叫起来了，“怎么能够这样？博阿滕怎么了？是脑经短路了吗？”

　　段轩的情绪很激动，仿佛他现在就是伯明翰队的球迷一样，为伯明翰队紧张起来。

　　眼见着哲科扑到自己的身前，凯文·博阿滕突然有了动作，立即将足球传向边路，足球快速地从哲科的身前滚过，滚向了边路的大卫·墨菲。

　　眼见着足球从自己的身前滚过，哲科是懊悔不已，你妈就差一点点啊，就差一点点他就断球成功了。

　　可惜，真是运气背啊！

　　哲科心中不放弃，立即转身向着拿球的大卫·墨菲冲了上去，上去逼抢。

　　“哇哦！刚刚真是危险，凯文·博阿滕就像是精神短路了一样，呆呆的站在那里，差一点就被哲科给断球了，真是太惊险了。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　现场的伯明翰球迷也是被惊到了，刚刚凯文·博阿滕真心是在玩火啊。

　　足球滚到了大卫·墨菲的脚下，大卫·墨菲立即带着足球向前奔袭，冲向中线。

　　哲科在疯狂地追击，但是他的速度有些跟不上大卫·墨菲，不过还好，哲科是有帮手的，曼联队的边前卫纳尼立即贴了上来，上来拦截大卫·墨菲。

　　大卫墨菲也难见着纳尼扑上来，他就没有再粘球，直接将足球向前一送，足球快速地滚向了前面的塞巴斯蒂安·拉尔森。

　　曼联队的中场哈格里夫斯率先一步发现了大卫·墨菲的意图，立即抢先冲上去，一个滑铲想要将足球给破坏掉。

　　可是，哈格里夫斯的脚稍微短了一点点，足球从他的脚尖前滚过，滚向了伯明翰队的边前卫塞巴斯蒂安·拉尔森。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森接球之后，立即拉球转身，向着曼联队的禁区冲去。

　　“进攻，伯明翰队的这次进攻来得很快啊，一上来就发动了第一次的进攻，似乎有些心声多人的意思啊。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　现场伯明翰队的球迷一如既往地呼喊着，为球队加油助威。而曼联队的球迷也没有太多的变化，比赛才刚刚开始而已。

　　足球滚到了塞巴斯蒂安·拉尔森的脚下，曼联队的边后卫拉斐尔立即扑了上去，他不能够让塞巴斯蒂安了·拉尔森再前进了，绝对不能够让他再前进了。

　　眼见着拉斐尔疯狂地冲上来，塞巴斯蒂安·拉尔森身体微侧，假装要从边路突破，而突然将足球横传，足球滚到了跟上来的寄诚庸的脚下。

　　拉斐尔大惊，知道被骗，他立即转身，准备扑向寄诚庸。

　　就在这个时候，塞巴斯蒂安·拉尔森突然如风一样的从拉斐尔的身侧冲了过去，下底而去。

　　眼见塞巴斯蒂安·拉尔森突破了拉斐尔，中路跟上来的寄诚庸立即将足球向前方边路一送，足球快速地向着边路塞巴斯蒂安·拉尔森前进的方向滚去。

　　“二过一！塞巴斯蒂安·拉尔森和寄诚庸来了一个二过一，他们过掉了拉斐尔，下底成功，伯明翰队的机会来了。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即大声地呼喊着。

　　曼联队的中后卫里奥·费迪南德心中一惊，立即向着边路冲出去，上去逼抢塞巴斯蒂安·拉尔森，给塞巴斯蒂安·拉尔森施加压力。

　　而回追的拉斐尔眼见着里奥·费迪南德冲了出去，冲向了边路，他就立即比啊内向，没有追向塞巴斯蒂安·拉尔森，而是冲向了禁区里，去填补里奥·费迪南德扑出之后留下的空当。

　　可惜，这已经来不及了，边路的塞巴斯蒂安·拉尔森追上了足球，二话不说，直接起脚传中。

　　“传中，塞巴斯蒂安·拉尔森起脚传中了。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是激动地呼喊起来。

　　足球快速地从疯狂冲出来跳起来用身体拦截的里奥·费迪南德，向中曼联队禁区中路飞去。

　　“斯图里奇！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即大声地惊呼起来。

　　中路，斯图里奇如一头迅捷的猎豹飞速地冲向了上去，去枪点射门。

　　曼联队的中后卫埃文斯心中一惊，也飞速地扑了上去，移动向中路，冲向了中路非常狂前插的斯图里奇。

　　塞巴斯蒂安了·拉尔森这球传得是非常的好，非常的精准。

　　足球正好传在了守门比较尴尬的位置，眼见着足球在自己的身前，仿佛自己很容易就能够扑到足球一样，但是一旦扑出去那就完蛋了，根本扑不到，反而还将空门留给了对手。

　　所以，范德萨也没有好办法，只有死守在球门前，双目紧紧地盯着足球。

　　足球急速地飞向了中路的斯图里奇，斯图里奇立即摆腿抢点射门。曼联队的中后卫埃文斯拼老命地从斯图里奇的身后伸出一腿。去干扰斯图里奇，去解围。

　　“斯图里奇，射门！”中央电视台体育频道的解说员大声地呼喊起来。

　　“没有碰到！球漏了过去！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋突然惊呼起来，声色俱厉。

　　中路的斯图里奇和埃文斯两人竟然都没有碰到足球，足球在两人的身前坠地反弹，弹向了后点。

　　“东方辰！东方辰在后点！东方辰完全空了，这是一个打空门的机会！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常的激动，如果能够看到他的脸的话，这家伙的脸肯定是通红无比。

　　全场曼联队的球迷在这个时候才反应过来，惊恐无比。


第344章 先声夺人与创造纪录

　　后点，东方辰空了！

　　所有曼联队的球迷都惊呆了，一个个脸色苍白，心中惊恐无比。

　　场边，曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森也蹭的一下从教练席上弹了起来，瞪大了双眼，惊恐地盯着球场内的东方辰。

　　前场的哲科看到这里更是惊呆了，心中大喊道：“不会吧？”

　　球门前的范德萨大惊，他立即转身，飞速地向着球门的后角飞去。

　　嘣！

　　后点的东方辰根本就没有大脚抽射，而是轻轻地伸腿，将足球向球门的后角一垫，足球快速地向周曼联队的球门飞去。

　　现场所有曼联人的心都瞬间跌入谷底。

　　“射门！东方辰捅射！”中央电视台体育频道的解说员段轩无比激动地咆哮起来，很兴奋。

　　范德萨疯狂地侧扑出去，但是那咫尺天涯的距离让他的心跌入谷底，足球从他的手指前飞过，狠狠地砸进了他身后的球门。

　　“球进球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦啦啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即兴奋地呼喊起来，仿佛这一声将他心中所有激动都呼喊了出来一样。

　　“本场比赛刚刚开始四十二秒！四十二秒，一分钟不到！伯明翰队就取得了进球，天啦，这太让人吃惊了！他们是怎么办到的？天啦？”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋是非常的震惊。

　　而新温布利大球场内看台上，曼联队的球迷都还没有缓过神来，他们的球门就被攻破了，他们全都张大了嘴巴，呆呆地站在那里，一脸的呆滞。

　　快！太快了！

　　现场伯明翰队的球迷也是被这天大的惊喜给砸晕了，差一点就晕了过去。天啦这是真的吗？这真的是真的吗？我们再比赛刚刚开始就取得了进球了吗？天啦，上帝啊，你太看得起我们了。

　　伯明翰队的球迷此时是兴奋得都不知道该怎么庆祝了好了，他们都被这天大的馅饼给砸晕了过去。

　　进球的东方辰也是有些惊异，他也没有想到他会在这么快就取得了进球，这简直太幸运了。

　　东方辰很激动，立即张开双臂，冲向了伯明翰队所聚集的看台前，而激动的伯明翰队的球员们则是疯狂地飞奔，追逐着东方辰，此时他们恨不得疯狂地跳跃尖叫来表达自己内心的激动之情。

　　东方辰疯狂地冲向了伯明翰球迷聚集的看台前，他来到这里的时候，突然急停，停了下来，然后他侧身，将耳朵靠向伯明翰的球迷，伸出右手附在耳边，做出一副聆听的样子。

　　伯明翰队的球迷立即反应过来，都兴奋地欢呼起来：“东方，辰！东方，辰！东方，辰！”

　　几个领头的人大声地呼喊着“东方”，而全场所有的伯明翰球迷则是集体呼喊着“辰”！

　　整个新温布利大球场在这一刻全场呼喊着东方辰的名字，将东方辰的名字刻在了新温布利大球场的历史上。

　　伯明翰队的球迷非常的兴奋，和东方辰一起互动，呐喊！

　　曼联队的球迷眼见这般，则是脸色铁青，东方辰这垃圾简直欺人太甚，你这该死的叛徒，该死的犹大，垃圾。

　　“嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘！”曼联队的球迷立即疯狂地嘘着东方辰，他们真想有着嘘声将东方辰给淹死过去。

　　曼联队的球迷是恨死这该死的东方辰，这家伙一再践踏他们曼联队的荣耀与尊严，他们恨不得直接将东方辰给干死。

　　“球进啦！球进啦！一比零，比赛刚刚那个开始仅仅四十二秒，伯明翰队就取得了进球，一球领先了曼联队，这真是奇迹！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即大声地呼喊着。

　　“创造了历史！创造了记录！东方辰将自己的名字永远地刻在了英格兰联赛杯的历史中。东方辰的这个进球是联赛杯历史上决赛中的最快进球，他打破了由利物浦人约翰·里瑟保持得英格兰联赛杯决赛最快进球纪录四十三秒的记录。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　是的，此前英格兰联赛杯决赛中最快进球纪录就是有利物浦的挪威大炮约翰·里瑟保持得，在2005年的英格兰联赛杯决赛中，约翰·里瑟在比赛进行到第四十三秒的时候，在直接远射得手，创造了英格兰联赛杯决赛的最快进球纪录。

　　可是，今天，在这个时候，约翰·里瑟的这个纪录就将作古了，取而代之的则是东方辰今天创造了英格兰联赛杯决赛最快进球纪录。

　　四十二秒，东方辰的进球仅仅比约翰·里瑟的进球快了一秒，就是这一秒让东方辰秒掉了约翰·里瑟，成为新王。

　　“哇哦！神奇的一秒钟！神奇的东方辰！东方辰创造了历史！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常的激动，作为一个中国人此时他感觉到非常的自豪，作为一个中国球迷，他此时感觉到非常的幸福。

　　中国男足终于又出现了以为领军人物，一位在欧洲足坛叱咤风云的顶尖级人物，中国足球终于迎来了一个飞跃，中国球迷也能够抬起头挺起胸，雄赳赳气昂昂了。

　　现场伯明翰队的球迷也从现场的扬声器中得知了东方辰创造了新纪录，他们则是更加的激动，非常的兴奋，嘴里高呼着东方辰的名字，一直不停。

　　在演播厅里，段轩和徐洋都能够清晰地听到新温布利大球场内整齐地响着东方辰的名字。

　　一个中国人的名字在欧洲英格兰的国家体育场内整齐地响起，持续几十秒，甚至一分钟，几分钟。

　　这填补了中国足球在这一块上的空当，让所有中国足球人是激动不已。

　　电视机前的中国球迷，尤其是那些老球迷们此时更是热泪盈眶，这画面仅仅是在他们的梦中出现过，现在终于实现了，他们非常的兴奋。

　　电视机前许多的中国球迷是感觉到热血沸腾，无数的球迷高呼着：“教主牛逼！千秋万载，一统江湖！”

　　进球的东方辰在得知他破纪录之后，也是非常的激动，他一下扑倒在了草皮上，兴奋地庆祝着。

　　伯明翰队的球员们立即疯狂地冲了上来，一个个激动地向着东方辰扑了上去，来起了叠罗汉。

　　现场曼联队的球迷的脸色是越来越难看，越来越憎恨东方辰，他们在看台上疯狂地咒骂着东方辰，说东方辰这家伙就是忘恩负义的杂碎，该死！

　　曼联队的球迷恨不得直接冲下场去狠狠地教训东方辰一顿，让东方辰这家伙知道知道他们曼联人的厉害。

　　场边，曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森则是微微愣神地盯着球场内的东方辰，这已经不是他第一次生出后悔之色了，当初就不应该送走东方辰，东方辰的表现让他震惊不已。

　　阿莱克斯·弗格森从来没有想到过离开曼联队之后东方辰竟然会有这么大的突破，这么犀利的表现，他真心是有些后悔了。

　　但是，明面上他并没有表现出来，但是他心里知道，他错过了让曼联队再次崛起的机会，这或许也是他阿莱克斯·弗格森职业生涯中最后的辉煌，可惜他错过了这样的机会。

　　这个时候，阿莱克斯·弗格森忽然感觉到自己已经老了，有些跟不上节奏了，在这个时候，退役的想法又在他的脑海里盘旋起来，是时候该退下去了啊。

　　这已经不是阿莱克斯·弗格森第一次想到了退役，他很早就有这样的想法了，诶是曼联队一直没有找到好的接班人，所以他才一直挺在这个位置上，如果找到了合适的接班人，他可以立马退下来。

　　现在东方辰的表现让阿莱克斯·弗格森又浮现出这样的话，他现在是不服老也不行了啊。

　　阿莱克斯·弗格森看着被伯明翰队的球员们狠狠地压在身下的东方辰，他默然一叹，然后直接转身，回到了自己的位置上，静静地坐了下去。

　　另外一边，伯明翰队的主教练阿莱克斯·麦克利什则是非常的兴奋，他激动地跳了起来，兴奋地挥舞着拳头。

　　惊喜！真的是天大的惊喜！

　　阿莱克斯·麦克利什没有想到比赛竟然会这样进行，他没有想到伯明翰队竟然会在比赛刚刚开始后四十二秒就取得进球，这简直是上帝赐予他们的机会啊，这个进球让他们几乎是带着一个进球的优势开始这场比赛的啊。

　　阿莱克斯·麦克利什此时很激动，如果可以他真想冲进球场去和伯明翰队的球员们一起庆祝，他自己是真心有点控制不住自己的情绪了。

　　现场伯明翰队的球迷则是更加的兴奋，这里似乎都快被伯明翰队的球迷当成了他们的主场一样了。

　　眼见着伯明翰队的球员们还在庆祝，主裁判霍华德看不过去了，他立即来到伯明翰球员们的身边，大声地喊着：“可以了，该回去比赛了！比赛还要继续，并没有结束。”

　　听到霍华德的话音，激动的伯明翰队的球员们在和才清醒了一些，纷纷失望地站起了身，他们本来还想再疯狂的庆祝的。不过，现在很显然是不行了，他们失落地起身，看着霍华德。

　　“红牌！红牌！将拿该死的东方辰红牌罚下去！他在拖延时间！红牌！”曼联队的球迷看不下去了，纷纷大声地呼喊着，给主裁判霍华德施加压力，诅咒东方辰获得红牌。

　　现场伯明翰队的球迷则是疯狂地咒骂起来，咒骂着这群该死的曼联队的球迷，这群该死的家伙就是欠骂。伯明翰队的球迷此时可是非常的愤怒，疯狂地咒骂着曼联队的球迷。

　　一瞬间，整个新温布利大球场就像是菜市场一样，嗡嗡嗡的声音疯狂地响起，双方的球迷是互不罢休，纷纷疯狂地咒骂起来，似乎还有要大打出手的意思，还好双方球迷中间有着其他的中立球迷作为缓冲区，否则这还真会出乱子的呢。


第345章 足球场上的精灵舞者

　　听到这样的声音，霍华德感觉真心无语，他立即示意比赛重新开始。

　　曼联队的球员们此时则是非常的愤怒，他们看伯明翰队的球员们都非常的不爽，尤其是看东方辰。

　　哲科此时心里非常的不爽，怒火熊熊，盯着东方辰的眼神都不是很好。东方辰这家伙靠着运气打进一球，这完全打破了哲科的计划，让哲科很不爽。

　　是的，在哲科看来，东方辰打进的这一球完全是运气，让伯明翰队再来一百次，他们也未能够再进一个这样的进球，这就是运气。

　　哲科很不服气，他心里憋着一股劲儿，要狠狠地教训一下东方辰，让全世界人都知道他哲科的厉害，他哲科绝对不是东方辰能够媲美的。

　　比赛重新开始，曼联队立即发动凶猛的进攻。

　　比赛一开始就落后者是曼联人不能够接受的，曼联队的球员们心里充满着怒火，他们要将怒火全都撒在伯明翰人的身上，双倍，甚至无数倍地发泄到伯明翰人的身上。

　　哲科将足球一点，然后自己就疯狂地冲入到了伯明翰队的半场。鲁尼立即将足球回传，也快速地冲进了伯明翰队的半场。

　　鲁尼此时的心里也非常的不爽，现在东方辰已经成为了鲁尼的噩梦。每一次和伯明翰队比赛的时候，鲁尼都会叫嚣他绝对比东方辰厉害，在比赛中会狠狠地教训东方辰来证明他自己。

　　可是每一次表现更好的都是东方辰，这已经快让鲁尼成为来一个笑柄了，本场比赛此前鲁尼说了同样的话，可是现在东方辰这家伙又进球了，他而神秘作为都没有，这让鲁尼的肺都快要气炸了。

　　鲁尼心中憋皱一股劲儿，他要好好地教训一番东方辰，用进球嘘羞辱东方辰。

　　足球滚到了中场斯科尔斯的脚下，东方辰就急速地冲了上去。眼见着东方辰冲了上来，斯科尔斯立即扣球变向，横向移动，准备过掉东方辰。

　　可是，在这个时候，东方辰突然伸出一腿捅向了斯科尔斯脚下的足球。

　　本来斯科尔斯是没有将东方辰的这一下放在心上的，斯科尔斯是非常有信心能够护住足球过掉东方辰的。

　　斯科尔斯对此是信心十足，可是她低估了东方辰的速度和高度，东方辰的腿长。东方辰伸腿，正好碰到了斯科尔斯脚下的足球。

　　斯科尔斯刚刚还自信无比的脸色瞬间垮了下去，满脸的从错愕非常的明显，被现场场边的摄像镜头给清晰地捕捉到了。

　　“断球了！东方辰断球了！哎呀，斯科尔斯同志大意啊了，他被东方辰给断球了！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即大声地呼喊起来。

　　现场曼联队的球迷在此时则是集体爆发出一阵叹息声，心里是失落不已，斯科尔斯同志怎么能够出现这么低级的失误呢？

　　前场曼联队的哲科和轮正举手要球呢，可是在这个时候斯科尔斯竟然被断球了，两人心里生气不已，狠狠地将高举的手甩了下来，来发泄自己的不满。

　　现场伯明翰队的球迷是非常的激动，立即将炙热的掌声送给了断球的东方辰，东方辰今天的状态真是好啊，而且似乎运气也不错，这让伯明翰队的球迷是激动不已，今天似乎一切顺利都在他们伯明翰这边，看来伯明翰队拿到这联赛杯冠军是板上钉钉的事情了，现场伯明翰队的球迷则是更加的激动和兴奋了。

　　眼见自己脚下的足球被断，斯科尔斯瞬间反应过来，向着断球的东方辰扑向去，去反断足球。

　　断球之后，东方辰就一直防着斯科尔斯的这一手。在断球的瞬间，他立即将足球向边上一扣，不给斯科尔斯断球的机会。

　　眼见没有断球的机会，斯科尔斯立即紧紧地贴着东方辰，不给东方辰舒服拿球的机会，同时，曼联队的中场哈格里夫斯也贴了上来，两人要夹防东方辰。

　　“危险了！哈格里夫斯上来了，东方辰要进入死胡同了，快传球！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即紧张地说道。

　　带球的东方辰看见了哈格里夫斯冲了上来，他心中一紧，知道现在非常的危险，这个时候，东方辰转头看了一眼周围，没有出球的路线。

　　这下有些糟糕了，难道这球就要这么丢了吗？

　　就在哈格里夫斯即将扑上来的瞬间，东方辰突然用右脚脚后跟将足球向后一磕，自己也是立即急速向后转身。

　　疯狂紧贴着东方辰的斯科尔斯没有预料到东方辰会急停转身，他和东方辰的身体微微错过，才急刹车，停止住前场冲的身体，然后也立即转身，再次扑东方辰。

　　这个时候，哈格里夫斯也正好扑上来，两人几乎是站在了同一条直线上，一左一右地扑向了东方辰，上去干扰东方辰。

　　斯科尔斯心里则是以真失望，因为东方辰已经打破了两人的加防体系，这个时候，东方辰肯定是不会等着他们两人扑上去夹防的，东方辰肯定是要将足球回传的。

　　可是，异变产生了。

　　就在全场所有人都以为东方辰要将足球回传的时候，刚刚转过身来，背对着曼联队禁区的东方辰竟然没有选择将球回传，而是左脚脚后跟猛然将足球再次向自己的身后一磕。足球急速地滚向了曼联队的禁区方向。

　　就在足球滚出去的瞬间，斯科尔斯和哈格里夫斯两人一左一右地扑了上来，将东方辰夹在了中间，两人都没有看到东方辰脚下的动作，所以，在他们扑上来的瞬间，他就看见东方辰急速地向后转身，正面面前曼联队的禁区。

　　斯科尔斯和哈格里夫斯两人的脑海里都画满了问号？东方辰这家伙在搞什么？

　　不过斯科尔斯和哈格里夫斯多年的经验告诉他们，这绝对不是什么好事，这很危险，他们两人立即同时伸手去拉拽转过身来的东方辰。

　　可是，就在他们两人伸手的瞬间，东方辰就如一支离弦之箭般地向前射了出去，从他们两人的身体中间射了出去，速度很快，一眨眼，两人的身前就没有东方辰的影子。

　　“糟糕，危险了！”斯科尔斯和哈格里夫斯两人的心里瞬间暴喝出来。

　　“漂亮！漂亮的原地转身摆脱！东方辰这动作简直太出人意料了，在所有人都以为他会将足球回传的时候，他来了一个出人意料，来了一个原地转身摆脱。东方辰这突破动作就像是足球场上的芭蕾一样，原地转圈三百六十度，直接过掉了斯科尔斯和哈格里夫斯，这简直太精彩了，想象力十足，难怪他会在英格兰取得如此大的成功。”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地说道。

　　“哇哦！真心是意想不到，东方辰的踢球方式简直太有想象力，怎么也想不到他会这样来突破，真心出人意料，这是我们国内很多球员难以想象和难以做到的。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也赞叹着。

　　“漂亮！东方辰！完美！你就是足球场上的灵舞者，是足球上场的精灵！”现场伯明翰队的球迷则是非常的兴奋，一个个都激动的脸都红了，兴奋地尖叫起来。

　　现场曼联队的球迷则是脸色非常的不好，他们立即用疯狂的嘘声去招呼东方辰，干扰东方辰：“嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘！”

　　对于曼联队球迷的嘘声，东方辰是充耳不闻，将这些曼联队的球迷当成了空气，当他们不存在。

　　如果曼联队的球迷知道东方辰的想法，肯定会气得找东方辰拼命的。

　　“哇哦！伯明翰队的进攻，曼联队这下后防必须要顶出来了，绝对不能够给东方辰远射的空当啊。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋提醒道。

　　场边，曼联队的主教练莱克斯·弗格森在这个时候是站起了身，来到场边，大声地冲著球场内咆哮着：“拦住他！冲出去，不要给他远射的机会。”

　　现场几乎所有人都知道东方辰的远射很厉害，伯明翰队的每个对手都会严防东方辰的这一招，不给东方辰远射的机会。

　　曼联队也不会例外，埃文斯冲了出去，上去干扰东方辰不给东方辰远射的机会。埃文斯年轻有冲劲，里奥·费迪南德老了，冲出去了就回不去了，所以这样的事情都是埃文斯来干。

　　东方辰甩掉了斯科尔斯和哈格里夫斯之后，猛然加速，飞速地追向足球。

　　在这个过程中，东方辰头都没有抬一下，眼见着身前的足球，等他追上足球之后，他直接抡腿狠狠地抽向了足球。

　　“远射！天啦东方辰突然远射了！”中央电视台体育频道的解说员段轩是震惊不已，心脏在这一刻也是剧烈地跳动，这简直太出乎意料。

　　冲出来的埃文斯也是大惊，他没有想到东方辰会不给他机会，在距离球门三十五米开外的位置就直接起脚远射。

　　埃文斯眼见着那急速飞射出来的足球，他心中大惊，然后疯狂地跳了起来，扭身，用自己的后背去阻挡足球。

　　可是足球并没有击中他，而是从他的身边急速地飞过，埃文斯只感觉到一阵风过。

　　“三十五米开外的远射！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是惊恐地尖叫起来。

　　现场曼联队的球迷立即露出了惊恐的神色，双目都害怕地盯着那急速飞行的足球。

　　球速很快，快得就显示一道闪电一样，埃文斯反应不及，里奥·费迪南德更是，足球就从他的身边飞过，急速地射向了他身后的球门。

　　此时，所有曼联人的希望都寄托在了门将范德萨的身上。

　　眼见着足球急速地飞过来，球门前范德萨的瞳孔猛然增大，他的心中惊恐到了极点，完蛋了。

　　尽管范德萨飞速地扑了出去，双掌笔直地伸长，但是他自己心里是一点底都没有，他一点信心都没有，他不知道他能否扑住这个足球。

　　噌的一下，全场所有的伯明翰球迷都在这一刻站起了身，探出身子，伸长脖子，双目紧紧地盯那空中飞行的足球，心里满含期待。


第346章 红魔曼联人的骄傲

　　嘣！

　　东方辰的右脚狠狠地抽中足球，足球立即如龟派气功的冲击波一样，闪电般飞射向曼联队的球门。

　　埃文斯和里奥·费迪南德直接被龟派气功给秒杀，速度太快了，他们只能闻到一点味，足球就从他们的身边飞了过去。

　　埃文斯和里奥·费迪南德两人立即露出惊骇的表情，心里惊叫道：“靠，速度这么快？这丫的还是人吗？”

　　埃文斯和里奥·费迪南德两人是被惊到了，东方辰这脚射门力量太大，速度太快了，踢这么多年球他们还真没有见到过如此远射，惊骇不已。

　　球门前，曼联队的守门员范德萨同样震惊不已，这球速太快了！

　　范德萨仿佛刚刚看到东方辰射门，下一刻那足球就飞到他身前了，快，太快了！

　　范德萨暗暗咂舌。但是身体动作并不慢，立即腾起，侧扑出去，双手笔直地伸长，双眼紧紧地盯着那闪电般劈过来的足球。

　　范德萨自己是没有丝毫信心的，他现在只能够尽人事听天命，一切交给上帝来决定了。

　　陡然间，范德萨的瞳孔急速增大，心中惊骇到极点：“完蛋了！”

　　嗖！足球急速地从范德萨的手指前飞过，急速地飞进了他身后的球门，狠狠地砸在球网上，足球紧紧地贴着球网，急速地旋转，摩擦着球网，发出沙沙沙的声音，有一会儿后才反弹出来。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩惊喜地咆哮起来，这真是太惊喜了，碉堡了有木有？

　　“球又进了！是的，你没有听错！是又进了！又进了！又！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动得已经不是他自己了，疯狂地呼喊着，此时他就是伯明翰队的球迷。

　　“哇哦！惊人的比赛，惊人的东方辰，惊人的比分，惊人的进球效率！哇塞，这比赛简直太出乎我们的预料了，我们以为这会是一场势均力敌的比赛，甚至伯明翰队还有出于一定劣势的比赛，但是这比赛的进程让我们全都懵了，伯明翰队竟然如此强大！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋惊叹道。

　　中央电视台体育频道的解说员段轩立即纠正道：“不是伯明翰队太强大了，是东方辰太强大了。真是难以想象，才出去这么几年，东方辰竟然成长到这个地步了，这真是太出人意料了。”

　　中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也说道：“是啊，比赛提到这里，东方辰展现出来的实力确实很强大。现在看来我们的球员还是应该更多的走出去，这样他们的水平才会得到提升，我们国家队的足球才有希望。”

　　新温布利大球场内伯明翰队的球迷癫狂了起来，是的癫狂了！

　　惊喜！这惊喜太大了，差一点没有将伯明翰队的球迷们给惊晕过去，太爽了。他们感觉此时全世界都是他们的，太兴奋了。

　　伯明翰队的球迷再一次在新温布利大球场内整齐地高出起来：“东方！辰！东方！辰！东方！辰！”

　　进球的东方辰很激动，真的是很激动，他也没有想到他会这么容易就攻破曼联队的球门，这惊喜对于他来说同样非常猛烈。

　　东方辰站在曼联队的大禁区前沿，双拳紧握，展开双臂，仰天咆哮：“啊！”

　　东方辰真的是太激动，太惊喜了，比赛开始没多久他就获得了两次射门机会，而最让人惊喜的是东方辰的这两次射门竟然奇迹般地取得了两个进球。

　　东方辰很兴奋，此时，他有一种全世界都是他的感觉，他想怎么样就能够怎么样，这种感觉简直爽呆了。

　　曼联队的球迷则是全都懵了，呆呆着看着这一切，脑子里一片浆糊，此时都有一种不知道自己身处何地，在干涉么的感觉。

　　曼联队的球迷此时甚至忘记疯狂地咒骂抨击东方辰，他们真的是懵了，被东方辰这惊人的表现给弄懵了。

　　许多曼联队的球迷都不认为这是真的，这丫的就是一个梦，噩梦！

　　可是，兴奋的伯明翰球迷那震天响的欢呼声让曼联队的球迷都清醒了过来，这不是梦，这一切都是真的。

　　曼联队的球迷很迷茫很颓废，怎么可能？这比赛怎么可能会是这样？那该死的中国佬怎么可能这么轻易就取得了进球？这怎么可能？

　　曼联队的球迷们脑海里全是这个问题，他们绞尽脑挖空心思地去想去思索，但是依旧没有能够找到答案。

　　曼联队的球员们也是懵了，被东方辰惊人的表现给搞蒙了，一个个都呆呆地盯着东方辰，发愣！

　　即便是曼联队这样经验丰富球队在面对这样的情况的时候依旧发懵，有些反应不过来，曼联队的球员们都有些愣了，不知道该如何是好了。

　　曼联队的球员们惊呆了，真的被东方辰的表现给惊呆了！

　　许多曼联队的球员们的脑海里都开始想思索着，东方辰这家伙为什么会变成现在这个样子？这期间究竟发生了什么？以前的东方辰可是实力渣得厉害啊！

　　以前曼联队的球员们和东方辰几乎没有什么私下关系，但是他们都是知道他们的这个队友只是球队的花瓶，是球队打开亚洲市场的工具，这家伙的实力简直渣得厉害，连青年队的球员们都赶不上。

　　可是这才多久过去，这家伙怎么一下子这么厉害？这是为什么？

　　曼联队的球员们想不通，完全想不通！

　　曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森同志则是更加的想不通，他也没有弄明白，东方辰为什么会有这样的进步的？

　　如果在曼联队的时候，东方辰就能够表现出这样的进步的话，他肯定是不会将东方辰送走的。

　　可惜，现在说这些，一切都晚了。

　　阿莱克斯·弗格森就这么呆呆地站在场边，呆呆地盯着球场内，盯着东方辰。

　　“二比零！二比零！伯明翰队两球领先了！伯明翰队两球领先了！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即兴奋地呼喊着，“比赛才刚刚开始两分钟不到，伯明翰队就取得了两球领先，是的你没有听错，两分钟不到，伯明翰队两球领先了，这真是一场疯狂的比赛！”

　　中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也惊喜说道：“神奇的比赛！神奇的东方辰！疯狂的比赛，疯狂的东方辰！两分不到，伯明翰队就两球领先了，两分钟不到，东方辰就梅开二度了，我的天，东方辰这家伙究竟要干什么？”

　　是的，现在距离比赛开始才两分钟不到的时间，东方辰就打进了两个进球，这效率简直令人瞠目结舌。

　　现场伯明翰队的球员们则是惊喜无比，疯狂地冲向了东方辰，一把将东方辰给推翻在地，兴奋地欢庆起来。

　　“东方辰又创造了历史！他现在不仅是英格兰联赛杯决赛中最快进球纪录的保持着，他现在还是英格兰联赛杯决赛中能够最早上演梅开二度的纪录创造者，同时还是英格兰联赛杯决赛中最快上演梅开二度的纪录创造者，这家伙不得了了，今天他就是专门来打破一切纪录的。”中央电视台体育频道的解说员段轩惊喜地说道。

　　现场伯明翰队的球迷现在是嗨翻天了，一个个都兴奋地呼喊着东方辰的名字，然后高唱着伯明翰队的队歌，兴奋地欢庆着。

　　在这个时候，几乎所有的伯明翰队的球迷都认为，这一场比赛他们是赢定了，这一个联赛杯的冠军已经是他们的囊中之物了，伯明翰队的球迷在这个时候就已经开始欢庆胜利了。

　　曼联队的球迷们的脸色则是非常的难看，同时心里则是非常的担忧，现场这场比赛的情况比他们想象的还困难很多很多倍啊，现在他们自己都是没有太多的信心了，甚至有的家伙已经感觉到有些绝望了。

　　但是曼联队的球迷是不会放弃的，他们是谁？是红魔曼联队！是英格兰会辉煌的球队（他们自认为的）！没有人能够让他们投降，他们也不会就此投降的，他们什么风浪没有见过？

　　曼联人从不害怕落后，曼联人从不轻易放弃，只有战死的曼联人，绝对没有投降的曼联人。

　　曼联队设么样的情况没有见过？他们可是创造过无数奇迹的曼联队。

　　曼联队曾经可是有过在伤停补时阶段连追两球，上演超级大逆转，绝杀对手的，从而夺得冠军的经历的。

　　现在这样的情况对于红魔曼联队来说绝对不算什么，现在比赛才刚刚开始而已，比赛时间还有的是，他们不会就此轻易放弃的，他们不会认输的。

　　曼联人很快将包袱给放下了，直接无视这两个丢球，全身心地投入到接下来的比赛中去。

　　曼联人想开了，大不了就将这两个丢球当成是让伯明翰两球而已。这对于他们实力超强的曼联队来说绝对不是什么事儿，他们有信心能够扳回比分，然后再反超比分。

　　因为他们是红魔曼联队，因为他们是无所不能的红魔曼联队！

　　曼联队的球迷在经过短暂的迷茫之后，他们立即清醒过来，高唱起了曼联队的队歌《光荣属于曼联》来激励曼联队的球员们，他们坚信曼联队最后会获得胜利的，一定！

　　曼联队的球员们可是经历过大风大浪的，这样的情况还不足以将他们打垮，曼联队的球员们都很快振作起来，纷纷转头，狠狠地瞪了一眼伯明翰队的球员们，然后转头，回到自己的位置上，等待着比赛的继续进行。

　　此时，伯明翰队的球员们则是非常的兴奋，还在疯狂的庆祝，今天这比赛踢得简直也太轻松了吧，伯明翰队的球员们兴奋不已。

　　又一次，霍华德同志站了出来，将伯明翰的球员们请了回去，否则这比赛没法进行了。


第347章 打不死的红魔曼联队

　　二比零，比赛刚刚开始两分钟，伯明翰队就两球领先了。

　　这对于曼联队来说绝对是一个非常大的打击，差一点就将曼联人的信心给击溃了。如果曼联队真的在这一下就信心崩溃的话，这场比赛还真的没得打了。

　　这是一场疯狂的比赛，疯狂中透露着一些诡异的比赛。

　　谁都没有想到伯明翰队一上来会这么的顺利，顺利得简直就像是中了大奖一样，这比赛开局，就仿佛伯明翰人是带着两个进球开始的这场比赛的一样，难怪现在伯明翰队的球迷会这么的兴奋。

　　比赛重新开始，曼联队的球迷们此时团结在一起，他们整齐地高唱着曼联队的队歌《光荣属于曼联》，来激励曼联队的球员们，让他们不要放弃。

　　『光荣属于曼联！光荣属于曼联！光荣属于曼联！

　　红色军团勇往直前！

　　就像曾经那些“巴斯比的孩子们”一样

　　我们要让红魔的旗帜高高地飞扬，

　　你将随处亲眼目睹，

　　你将听到人们自豪的歌唱：曼联！曼联！

　　我们是红色的少年，我们前进在通往温布利的路上！

　　温布利！温布利！

　　我们是伟大的曼联，我们前进在通往温布利的路上！

　　77岁的多切蒂这样说，阿特金森83岁的时侯也坚信，全人类都知道我们是谁，

　　所有人将高唱一首歌“女王的血脉”：曼联！曼联！

　　我们是红色的少年，我们前进在通往温布利的路上！

　　温布利！温布利！

　　我们是伟大的曼联，我们前进在通往温布利的路上！

　　光荣属于曼联！光荣属于曼联！光荣属于曼联！

　　红色军团勇往直前！』

　　曼联队的球迷集体高唱着这一首让他们热血沸腾又充满冲劲的歌曲来激励曼联队的球员们，让曼联队知道他们曼联球迷是和他们曼联球员们永远在一起的，他们会是曼联球员们最坚实的后屯。

　　“曼联，前进！曼联，冲锋！曼联，干掉一切敌人！曼联，我们是冠军！冠军！”曼联队的球迷激情地呼喊着，为曼联队加油助威，他们不会就这么放弃的，他们不会就这么轻易被打败的，他们是强大的曼联，是高傲的曼联，是无所不能的曼联。

　　曼联队的球员们在球场上听到伯明翰球迷兴奋的歌唱声的时候，他们立即兴奋起来，身体里顿时充满了热血，是的，她们是骄傲的曼联，他们是打不死的曼联，谁也别想战胜他们。

　　曼联队的球员们立即振作起来，疯狂地投入到比赛中去，发动凶猛的攻击，希望能够尽快地取得进球。

　　这个时候，曼联队的球员们已经将失球的包袱给抛下了，在这个时候，在他们的心中，他们没有丢球，这比赛才刚刚开始而已，他们有的是大把大把的机会。

　　比赛重新开始，斯科尔斯掌控着曼联队的进攻节奏，他在控制着曼联队。

　　不过，这确实是斯科尔斯的弱项，斯科尔斯其实是更想是一个猛将，而不是一个帅才，斯科尔斯在调度球队指挥球队上确实是要差一些，他的特点就是他的后插上，和强劲的远射。

　　斯科尔斯是攻城拔寨的首选利器，是猛将是先锋。

　　当然斯科尔斯的组织能力也是有一些的，但是绝对不是大师级的，斯科尔斯自己知道这一点，所以他显得很谨慎。

　　尤其是前不久他刚刚被东方辰给断球，造成了一个失球，这次失误就放斯科尔斯更加的谨慎了，他不敢再冒险了。

　　所以，在斯科尔斯的进攻组织下，曼联队的进攻就显得有些平坦，因为他并没有送出一些精妙的传球，没有选择冒险。

　　但是，这个时候，曼联队需要冒险，需要去拼，必须要尽快用进球改变局势和心理上，乃至气势上的劣势。

　　场边，阿莱克斯·弗格森立即冲着球场内大声地呼喊着：“向前！向前！进攻，大胆的进攻！”

　　听着阿莱克斯·弗格森的呼喊，哈格里夫斯知道该怎么做出了，接到了斯科尔斯的传球之后，哈格里夫斯没有将组织权交出去，现在该由他来主导进攻了。

　　哈格里夫斯接球之后，直接一个假装传球，扣球横移，过掉了扑上来的东方辰，他立即将足球向前一趟，带球前进。

　　伯明翰队的另外一个前锋斯图里奇扑了上来，哈格里夫斯再一次变向闪过斯图里奇，这个时候，他就看见了前场鲁尼在举手要球。

　　可是，哈格里夫斯并没有将足球传给鲁尼，而是突然一脚斜传，将足球传给了边路前插的老将吉格斯。

　　别看吉格斯老了，但是他的状态保持得还好，速度虽然也没有年轻的时候那么犀利那么变态，但是现在速速依旧还是很快的。

　　吉格斯几乎是和李青龙一起启动的，但是吉格斯却将李青龙给甩掉了，如果不是停球花了一些时间，李青龙根本就跟不上来的。

　　眼见着李青龙追了上来，吉格斯突然急停将足球向后一扣，扣过了李青龙，然后直接带球向中路杀去。

　　吉格斯从边路斜向带球，杀向伯明翰队的禁区，现场曼联队的球迷立即爆发出一阵炙热的欢呼声。

　　对的，曼联队就应该这样，这才是真正的曼联队。

　　曼联队的球迷立即兴奋地呼喊起来，为吉格斯加油打气，为曼联队助威，他们需要一个进球，迫切地需要！

　　伯明翰队的中场凯文·博阿滕立即从斜方向杀了过来，上来拦截吉格斯。

　　吉格斯的瘦弱身板可是经不起凯文·博阿滕这家伙这么一撞。而且凯文·博阿滕也是凶名在外，踢球很狠，动作有时候也很大，直接就将人给放翻。

　　吉格斯已经不是年轻的时候那么争强好胜了，现在吉格斯非常的成熟，他很清楚，足球并不是个人运动，吉格斯的目的是进球，帮助曼联队进球，至于这球究竟由谁来进，这不重要，重要的是曼联队必须要进球。

　　吉格斯立即急停，将足球向中路一拨，稍微和凯文·博阿滕错开一丝方向，然后他就将足球横传。

　　足球立即从冲过来的凯文·博阿滕的身去边滚过去，滚向了中路。

　　凯文·博阿滕大惊，他立即转身，顿时他就发现了冲上来的哈格里夫斯拿住了足球。

　　寄诚庸急速地冲上去拦截和干扰，可是他还没有扑上去，哈格里夫斯就将足球传了出去，一脚直塞球，足球直接传向伯明翰队禁区肋部的位置。

　　那里，曼联队的前腰鲁小胖飞速地前插，直插向伯明翰队禁区薄弱的环节。

　　现场曼联队的球迷立即兴奋了起来，大声地喧哗呼喊着，声音哼响亮：“韦恩，冲啊！冲去进，干死该死的伯明翰佬，干死他们，踢他们的屁股，爆他们的菊花，干啊！”

　　曼联队的球迷们很兴奋，而伯明翰队的球迷则是感觉到有一些紧张了，不！不能够够这样！

　　“危险！哈格里夫斯传了一个好球，伯明翰队危险了！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即紧张地惊呼起来。

　　这球哈格里夫斯传得是真的不错，传到了伯明翰队禁区里薄弱的环节，而且鲁尼正好向着这个位置前插，这是一次传跑非常默契的配合，难怪现场曼联队的球迷会如此的激动和兴奋。

　　“里奇维尔！好的，里奇维尔扑上来得恰到好处，他横在了鲁尼的身前！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即惊呼了起来，惊呼中带着一些庆幸。

　　现场所有伯明翰队的球迷也是一阵清新，因为他们看见里奇维尔已经横了上来，横在了鲁尼继续前进的道路上。危险虽然并没有解除，但是已经得到缓解。

　　“哎呀！”眼见这般，现场曼联队的球迷集体一阵惋惜，这该死的力气我I儿上来的也太不是时候了吧。

　　曼联队的球迷们都在抱怨里奇维尔，而伯明翰队的球迷则是兴奋地为里奇维尔鼓掌，如果不是他及时出现的话，鲁尼这家伙就已经单刀了。真是庆幸啊，还好有里奇维尔。

　　眼见里奇维尔横在自己的身前，鲁尼立即急刹车，刹车的同时，他的右脚脚腕猛地向外一别，将足球突然横向一拨。

　　里奇维尔大惊，他也立即急停，准备转身向中路横移过去，上去拦截。

　　可是，在里奇维尔刚刚急停的瞬间，主动的鲁尼猛然一个加速，将足球继续横向一趟，瞬间，鲁尼就和里奇维尔微微错开，鲁尼晃开了一丝空当，获得了射门的路线。

　　“不好！鲁尼要射门了，伯明翰队危险！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即惊呼起来。

　　鲁尼这家伙的脚头可是很硬的，是有一脚非常不错的远射的。现场伯明翰队的球迷们也感觉到了危险，纷纷紧张起来。

　　鲁尼此时可是信心十足，他看不想让东方辰专美于前，晃开空当的那一瞬间，鲁尼就打定主意了，起脚射门。

　　晃开一丝空当，鲁尼美誉哦理会举手要求的哲科，追上足球，猛然摆臂挥腿，狠狠地抽向足球。

　　“鲁尼，射门！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即扯开嗓子，大声地呼喊着，那声音不住地颤抖着，很显然他此时也是非常的紧张。

　　“给老子进去吧！”鲁尼扭曲着一张脸，心里狮吼着。

　　嘣的一声，鲁尼的右腿狠狠地抽中足球的中部，足球急速地飞射出去，就像是出弦的利箭一样，划破长空，带着强烈的呼啸声，急速地射向了伯明翰队的球门。

　　现场所有伯明翰队的球迷此时脸色瞬间惨白，心中紧张到了极点。

　　“危险啊！”现场所有伯明翰队的球迷此时心中都闪现出这个词，心里是紧张不已，他们的领先优势不会从这个球开始就消失了吧。

　　球速很快，真的很快，就像是一道白光一样急速地从詹姆斯·柯林斯的身边飞过，詹姆斯·柯林斯只感觉到一阵风过，他心里是震惊不已。


第348章 凶猛进攻和犀利反击

　　“鲁尼，大力抽射！”中央电视台体育频道的解说员段轩惊呼起来。

　　球速很快，如一道闪电劈过。

　　球门前，伯明翰队的守门换乔·哈特双目犀利如刀，目光如电，紧紧地盯着那飞行的足球。

　　突然，乔·哈特动若奔雷，身体急速地弹射出去，双手笔直地伸长，遮天蔽日般遮住了他身后的整个球门。

　　啪！

　　乔·哈特的双手横在了球门前，那足球急速地飞过来，狠狠地击中了乔·哈特的手掌，发生变向，弹了出去。

　　“啊！扑住了！乔·哈特！神奇的乔·哈特！他扑住了鲁尼禁区线上的大力抽射，漂亮！神奇的小伙子，干得漂亮！”中央电视台体育频道的解说员段轩兴奋地呼喊起来，声音非常的响亮。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”现场伯明翰队的球迷仿佛劫后余生一样，兴奋地跳跃起来，激动地欢呼着，大声地尖叫，发泄出内心里最真实的激动之情。

　　“哇哦！惊艳的扑救！乔·哈特扑住了鲁尼的远射，漂亮！这真是一次精彩的扑救，他力保伯明翰队的球门不失，伯明翰队依旧二比零领先。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋惊叹道。

　　“哎呀！啊！该死！”现场曼联队的球迷则是集体叹息，心中惋惜不已。

　　有些曼联队的球迷甚至都接受不了，他们疯狂地拍打着座椅，来发泄自己心中的不满，更多的人则是痛苦的尖叫。

　　“哇哦！还有，哲科冲了上来！”中央电视台体育频道的解说员段轩惊恐地呼喊出来，现场伯明翰队的球迷也是吓得不轻。

　　不过，还好伯明翰队的后卫大卫·墨菲反应很快，先出一脚将足球给捅了出去，否则伯明翰队就真的危险了，哲科这家伙已经冲了上来，就晚了一步。

　　如果让哲科抢到这球的话，倒在地上的乔·哈特可是没有任何的机会了。

　　“哇哦！关键的一脚，大卫·墨菲好样的！这一脚很关键啊，否则这就丢球了啊。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　啪啪啪啪啪啪！

　　确实很关键的一脚，现场伯明翰队的球迷立即将雷鸣般的掌声送给了大卫·墨菲，如果不是大卫·墨菲的话，伯明翰可就要丢球了啊。

　　现场曼联队的球迷刚刚提起来的激动瞬间又被无情的现实给打击下去了，曼联队的球迷心中那个苦啊。

　　足球被大卫·墨菲捅了出去，足球直接落到了回追上来的凯文·博阿滕的脚下，凯文·博阿滕立即拿球转身。

　　凯文·博阿滕刚刚转身过来，曼联队的斯科尔斯就出现在他的面前，拦住了凯文·博阿滕。

　　斯科尔斯可是非常害怕伯明翰队的反击的，所以他飞速地冲了上来，上来逼抢拦截，不让伯明翰队将快速反击给打出来。

　　曼联队的其他球员们则是在快速地回退，以免伯明翰队发动快速的反击。

　　斯科尔斯冲上来之后，发现他还有机会断球，他心中一喜，立即伸腿将凯文·博阿滕身前的足球一桶，捅向凯文·博阿滕的身后，然后他在一个闪电就可以突破甩掉凯文·博阿滕，杀向伯明翰队的禁区了。

　　可是，现实和斯科尔斯的想象是有一点不一样的，斯科尔斯确实捅到了足球，可是足球却并没有滚向凯文·博阿滕的身后。

　　被斯科尔斯捅到的足球直接撞早凯文·博阿滕的脚外侧，足球立即横向变向，直接滚向了边路的塞巴斯蒂安·拉尔森。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森身前没有任何防守球员，斯科尔斯这一下可是帮了倒忙了，足球直接滚到了塞巴斯蒂安·拉尔森的脚下。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森接住足球，眼见着曼联队的球员们急速后退，防止他们伯明翰队发动快攻。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森直接在后场挥动自己的左腿，一脚长传，将足球传向曼联队的半场。

　　足球急速地从塞巴斯蒂安·拉尔森的脚下飞出去，高高地飞起，急速地向着前场飞出去。

　　“长传反击！塞巴斯蒂安·拉尔森直接长传反击了。”中央电视台体育频道的解说员段轩非常激动地欢呼起来，声音非常的响亮。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森的长传确实是有一手的，足球急速地飞起，在空中划出了一道弧线，直接飞向了前场的东方辰。

　　眼见足球飞向东方辰，曼联队的球员们可是大惊，他可不敢放任足球给想东方辰不管，曼联队的后场球员哈格里夫斯立即退到东方辰的身边去，去干扰东方辰。

　　同时，曼联队的中后卫埃文斯也急速地从后面贴了上来，两人上来和东方辰争抢一个点，他们心里道：“这下卡尼怎么办？两人你就没有办法了吧！”

　　东方辰抬头看着天空中飞行的足球，突然又转头看了一下身后，观察了一下前场的形式。然后转头，继续盯着空中的足球。

　　整个过程，东方辰根本就看都没有看埃文斯和哈格里夫斯一眼，仿佛这两人就是空气一样。

　　这让哈格里夫斯和埃文斯心里气愤不已，这家伙未免也太自大太看不起人了吧，他们一定要狠狠地教训一下东方辰，让这家伙知道知道他们的厉害。

　　东方辰还真没有闲心去理会哈格里夫斯和埃文斯，他的眼中只有足球。

　　足球继续地下坠了，东方辰和埃文斯哈格里夫斯三人都抬头盯着足球，三人都准备着起跳，争球了。

　　可是，就在这个时候，东方辰突然冲了出去，向着中线的方向冲出了两步，然后蹭的一下跳了起来，东方辰就如同是火箭升空，大鹏展翅一般跳了起来，身体急速地上升，横在空中。

　　东方辰身后的埃文斯和哈格里夫斯顿时脸色大变，震惊不已，纷纷抬头仰望着高高在上的东方辰，心中的惊骇不已。

　　高！这家伙跳得太高了！

　　埃文斯和哈格里夫斯两人脸色一变，心中一苦！之前他们心中的想法简直就是一个屁，他们对东方辰竟然没有造成任何的威胁。

　　嘣！空中的东方辰可是没有闲心来理会埃文斯和哈格里夫斯，他直接迎球头球后蹭。

　　“头球摆渡，东方辰头球摆渡！足球飞向了前插的斯图里奇！机会！”中央电视台体育频道的解说员段轩突然非常激动地呼喊起来。

　　东方辰虽然是头球后蹭，但是这球依旧传得是非常的精准，足球直接飞向了前插的斯图里奇。

　　这是伯明翰队的快速反击，而曼联队正在后退防止伯明翰队快速反击。

　　所以，这个时候，其实斯图里奇几乎是和曼联队的后卫线出于同一条直线上的，在前插的时候，斯图里奇明显地有了一个长时间的故意停顿，然后在急速地前插的。

　　是的，斯图里奇并没有一股脑儿地猛冲，他是有策略的，他避免越位。

　　东方辰的头球后蹭非常的是时候，等着足球飞出来之后，斯图里奇也正好越过了曼联队的防线，杀向了曼联队的禁区。

　　“单刀了！单刀了！伯明翰队单刀了！”中央电视台体育频道的解说员段轩兴奋地呼喊着，“漂亮，漂亮的传球，东方辰今天的表现简直太完美了。”

　　“越位！斯图里奇越位了！”脸色大变的曼联队的球员们纷纷举手示意主裁判霍华德斯图里奇越位了。

　　现场所有的曼联队球迷在这个时候也是大声地咆哮起来：“越位了！那该死的家伙越位了！快吹哨！”

　　场边，曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森此时也立即站了出来，来到场边大声地呼喊着，冲着球场内大声地呼喊，质疑着：“越位！这是一个明显的越位，为什么不判？”

　　是的，主裁判霍华德和边裁都没有做出判罚，他们并不认为这是越位，他们认为这是一个好球，根本就没有越位。

　　难怪现在阿莱克斯·弗格森会如此的愤怒，就差在场边暴跳如雷了。

　　现场伯明翰队的球迷则是非常的兴奋，此时已经激动得找不到北了，难道他们现在就要三球领先，彻底奠定胜局吗？妈呀，今天的运气也未免太好了一些吧？

　　伯明翰队的球员们激动不已，球场上追上足球的斯图里奇也是有一些激动，他将打进至关重要的一球，一个奠定胜局的进球，一个帮助伯明翰队时隔五十三年之后夺得联赛杯冠军的一球。

　　斯图里奇真心是很激动，他带着足球飞速地冲向了曼联队的禁区，杀向曼联队的球门。

　　出击！曼联队的守门员范德萨出击了！

　　此时，他不能够再待下去了，他必须要出击了，否则他就没有机会了。

　　“出来了！范德萨出来了，斯图里奇他会则么办？会怎么选择呢？”中央电视台体育频道的解说员段轩立即激动地呼喊着。

　　此时，现场所有曼联队的球迷都在为曼联队祈祷，祈祷斯图里奇这家伙不要进球，祈祷范德萨天神附体，将足球给扑出去。

　　而伯明翰队的球迷同样也在祈祷，他们祈祷着足球能够飞进曼联队的球门，让他提前奠定胜局，拿到这个联赛杯冠军。

　　眼见着范德萨冲出来，激动的斯图里奇抬头看了一眼曼联队的球门，然后直接抡腿，狠狠地抽向足球，将足球抽向了曼联队球门的近角。

　　“射门，斯图里奇起脚射门！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即兴奋地呼喊起来，现场伯明翰队的球迷立即激情万分，而曼联队的球迷则是脸色大变，心惊不已。

　　球速很快，真的是很快，范德萨的双目一紧，心中一震。

　　本来他以为斯图里奇是要射远角的，他心里是惊骇不已的，如果射远角的话，他还真有些害怕。没有想到这家伙竟然射了进角，范德萨双目一亮，心中信心满满。

　　眼见着飞过来的足球，范德萨立即倒地侧扑，双手笔直地伸长，去封堵角度。

　　足球急速地向着曼联队球门进角飞去，速度很快，斯图里奇立即高举双手，迎接着进球。


第349章 征服新温布利大球场

　　眼见着足球急速地飞向曼联队球门的近角，斯图里奇立即高举双手，迎接进球。

　　啪！

　　足球狠狠打击击中了范德萨伸出来的双手，立即急速地反弹出去，从斯图里奇的身边反弹出去。

　　斯图里奇高举双手的动作僵直在当场，他惊愕不已。他没有想到范德萨能够将足球给扑住，他惊呆了，彻底地惊呆了。

　　“啊！被扑住了！范德萨！神奇的范德萨，他猜到了斯图里奇的下一步动作，他看穿了斯图里奇，漂亮，神奇的扑救！范德萨拯救了曼联队！”中央电视台体育频道的解说员段轩惊奇地高呼起来。

　　“啊，怎么可能？”现场所有的伯明翰球迷在这一刻都瞪大了双眼，惊呼着不可能，难以置信，不可思议。

　　伯明翰队的球迷们完全被眼前的一幕给震惊了，这球怎么能够被扑住呢？天啦，范德萨这家伙未免也太犀利了吧！

　　而曼联队的球迷则是立马兴奋地欢呼起来，高举双手，他们真的是太激动了，这次扑救不异于一个进球啊，曼联队的球迷兴奋不已，范德萨简直就是天神降临。

　　现场，曼联队的球员们也是非常的振奋，这次扑救简直太提起了，所有曼联队的球员们都感觉在这一瞬间内，他们浑身充满着力量。

　　可是，在这一刻他没有看到一道人影急速地冲向了反弹出来的足球。

　　“还有！伯明翰队还有，现在并不是曼联人高兴的时候！”突然中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋惊呼起来，让电视机前的球迷一震。

　　“东方辰！东方辰冲了上来，冲向了反弹出来的足球！”中央电视台体育频道的解说员段轩看清楚了那倒冲上来的人影，他兴奋地大喊着。

　　没有错，冲上来的家伙正是伯明翰队的核心队长当家球星东方辰。

　　“啊！”突然，现场看台上的曼联球迷中有人发现了急速冲上来的东方辰，他立即爆发出一阵惊恐的尖叫声。

　　听着这一声突兀的尖叫声，现场的曼联球迷都被吓了一跳。

　　可是，他当他们看到东方辰飞速地冲向足球的时候，他们更是被吓得差一点魂不附体。

　　现场伯明翰队的球迷则是无比的兴奋，纷纷尖叫起来，兴奋地欢呼，甚至有的家伙已经迫不及待地呼喊起来：“Gooooooooooooooooooooooooooooooal……”

　　“空门！东方辰的身前出现是一道空门！”中央电视台体育频道的解说员段轩是非常的激动，兴奋地呼喊着。

　　东方辰急速地冲向了足球，他距离足球的距离并不远，而且足球是向着他反弹出来的，他很快就来到了足球前。

　　此时，东方辰抬头看了一眼曼联队的球门前，范德萨依旧还倒在地上，没有起来，他似乎并没有看到足球反弹向了东方辰，所以动作有些慢。

　　但是，东方辰还是选择了最保险的办法，他直接将足球给搓了起来，直接搓向球门的远角。

　　“射门！东方辰一脚搓射！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常激动地咆哮起来，那声音简直就像是装上了高音喇叭一样，很响亮。

　　足球急速地飞了出去，在空中划出一道漂亮的弧线，直接旋向曼联队球门的后角。

　　等着足球飞出来之后，范德萨才看见，顿时他惊恐不已，立即撑了起来，准备去扑球。

　　可是，东方辰的这脚射门球速可不慢，急速地飞向了球门的后角。

　　看着这足球，范德萨心中一暗，他是一点办法都没有，只有双目紧紧地盯着，毫无犯法。

　　足球旋进了曼联队球门的后角，砸在了白色的球网上。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地呼喊起来，真心是太激动了，他还真有一种没有看过这么激烈的一场比赛。

　　现场伯明翰队球迷都快激动疯了，这比赛简直看得他们热血沸腾，身体火热无比，仿佛整个身体都要爆炸开来了一样。

　　太兴奋了，伯明翰队的球迷此时简直激动疯了，真的，现在他们就已经三比零领先，这场比赛还有跑吗？

　　伯明翰队的球迷此时已经开始疯狂地庆祝，他们已经管不了曼联队的球迷了，他们就是要庆祝，疯狂的庆祝，今天这场比赛简直太让他们开心了，这简直就是过节一样。

　　“球进啦！球进啦！三比零！伯明翰队三比零领先了曼联队，此时，距离比赛开始才仅仅三分钟多一点而已，不到四分钟，三分钟里，伯明翰队连进三球，这是什么节奏？你们见过这样的比赛吗？”中央电视台体育频道的解说员段轩无比的激动。

　　三分钟三个进球，这简直碉堡了！

　　现场所有人都这被百年难得一见的景象给震懵了，所有人都呆呆地站在那里，呆呆地看着球场内，脑子完全转不过来了。

　　而曼联队的球迷们都被打懵了，打傻了。比赛才刚刚开始而已，他们就被伯明翰队连入三球，这他们的是足球比赛么？你确定这是足球比赛，而不是篮球比赛？

　　曼联队的球迷们都吓傻了，伯明翰队难道真的是他们曼联队的克星么？为什么从这个赛季开始以来，他们每次遇到伯明翰队都不会有好时期？

　　尤其是这一次，曼联队的球迷都快被伯明翰队给搞疯了，三分钟进三球，我操你妈，这世界怎么会有这么疯狂的事情？

　　曼联队的球迷被吓傻了，曼联队的球员们也好不到哪里去，看到眼前的这一幕，他们完全被惊呆了，呆呆地站在哪里，长大着嘴巴，目瞪口呆地看着这一切，很懵。

　　场边，曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森也是刹那失神，执教这么多年，阿莱克斯·弗格森真的是很少出现这样的情况，他也很少见到现在这样的情况。

　　阿莱克斯·弗格森眉头紧锁，这一场比赛简直太疯狂了，简直太不正常了，一开场三分钟内连丢三球，这是什么节奏？

　　阿莱克斯·弗格森回答不上来，就这么呆呆地盯着东方辰，失神！

　　“帽子戏法！帽子戏法！伯明翰队的东方辰上演了帽子戏法！”中央电视台体育频道的解说员段轩此时异常的震惊，声音都颤抖了。

　　“这不是东方辰第一次上演帽子戏法，这也不是我们第一次见到帽子戏法。但是像今天东方辰这样特别的帽子戏法我们绝对是第一次见！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地说道。

　　“比赛刚刚开始三分钟，东方辰就上演了帽子戏法，这是什么节奏？这应该是英格兰联赛杯决赛中最快的帽子戏法了！而且也是最早的帽子戏法了！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地说道。

　　“我可以肯定这是英格兰联赛杯比赛中最早上演帽子戏法的人，也是英格兰所有比赛中最早上演帽子戏法的人，因为比赛才刚刚开始三分钟，谁完成帽子戏法还有比这个更早的呢？比赛刚刚开始两分钟就上演帽子戏法？这样的人有吗？或许有吧，但是在我的记忆里是没有，在英足总的纪录里也没有！东方辰再一次创造了历史！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　“我也敢肯定这是英格兰联赛杯中最快完成帽子戏法的人，也是整个英格兰比赛中最快完成帽子戏法的人。”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地说道。

　　在英超联赛中最快完成帽子戏法的记录是属于福勒的，他在94-95赛季，利物浦队主场对阵阿森纳队的比赛中，他从比赛的第二十二分钟开始，在4分33秒内，连入三球，上演了帽子戏法，这是英格兰联赛中最快的帽子戏法纪录。

　　而今天，东方辰在英格兰联赛杯的决赛中只有了3分17秒就上演了帽子戏法，这创造了一个历史。

　　难怪现在中央电视台体育频道的解说员段轩会如此激动。

　　最主要的是，东方辰上演帽子戏法的时间非常的靠前，这比赛才刚刚开始呢。其他的那些人上演最快帽子戏法记录几乎都是在比赛中期或者后期。像东方辰这样在比赛刚刚开始三分钟内就上演帽子戏法的人真是绝无仅有。

　　难怪中央电视台体育频道的解说员段轩此时会如此的激动。

　　进球的东方辰自然也非常的激动，他此时当然还没有意识到他创造了这么多的记录，他只是本能地觉得在这么短时间里上演了，帽子戏法是非常令人激动的事情。

　　激动的东方辰站在当场，微昂着头颅，用一副睥睨天下的气势俯瞰着全场所有人，此时他仿佛就是整个世界的国王，是上帝，俯瞰众生。

　　东方辰展露出来的霸气顿时让现场所有人都大吃一惊，都被震到。

　　“偶天啦！看来东方辰这庆祝动作，简直太霸气了，果然不愧东方教主之名啊，真有一统江湖，偶不是一同足坛的气势啊。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即赞叹着。

　　今天他也是非常的激动，真没有想到能够看到这样一场疯狂且有经典的比赛，这简直太考验人的心脏了，一般人还真有点受不了这么疯狂的节奏。

　　伯明翰的球员们是非常的兴奋，疯狂地冲了上去，将东方辰给围在中间，兴奋地欢呼着，此时他们是完全疯了，这场比赛还有谁能够阻止他们？冠军已经是他们伯明翰队的囊中之物了。

　　场边，伯明翰队的主教练阿莱克斯·麦克利什也是震惊不已，他也没有想到这场比赛竟然会如此顺利，这也太顺利了，顺利得难以置信，他都怀疑这究竟是不是他的美梦了呢。

　　现场伯明翰队的球迷再一次这整齐地呼喊着东方辰的名字，为东方辰热情地欢呼呐喊，整个新温布利大球场内都是呼喊“东方辰”的声音，在这一刻，东方辰征服了新温布利大球场。


第350章 更衣室里的思想教育

　　三比零，伯明翰领先曼联，最主要的是比赛才开始三分钟。

　　这是一场不正常的比赛，这一场疯狂到了极致的比赛。

　　曼联队的球员们虽然见过大风大浪，但是在这个时候，他们还是被伯明翰队给打懵了，一个个都失魂落魄，都有点不想比赛下去了。

　　此时曼联队的球员们都认为这比赛简直不是他们曼联队能够逆转的了，这比赛仿佛注定就该伯明翰队获胜一样，今天上帝就是伯明翰人，这比赛还怎么踢下去？

　　曼联队的球员们发懵了，这比赛也踢不下去了，仿佛就在球场上混日子一样。而伯明翰队的球员们此时非常的兴奋，一个个也没有将心思放在比赛中了，所以这上半场比赛后面的比赛踢得真心是难看。

　　虽然曼联队也是在疯狂的进攻，但是怎么看则么不想曼联队，经常出现一些低级的失误。

　　在这个时候，鲁尼和哲科也没有了和东方辰一脚高低的心思，至少是在这场比赛中没有这心思了，在他们看来，今天的东方辰是不能战胜的，这家伙的运气太好了，简直是上帝附身。

　　鲁尼和哲科今天可是被打击得很厉害，自信心是受到了一些损害的。

　　现场的媒体记者们也是被东方辰的表现给震惊到了，今天东方辰就仿佛上帝一样，仿佛整个世界都是他的，他想怎么样就怎样，别人是一点办法都没有。

　　东方辰这家伙太厉害了，天啦，这家伙难道会成为这个时代的主宰者吗？

　　许多媒体记者们已经在猜想东方辰究竟是不是继贝里和马拉多纳之后的又一位球王了。

　　上半场比赛，双方的球员们的注意力都不在比赛中了，最终这比赛比分也没有发生任何的变化，三比零，伯明翰队拼接着东方辰神奇的帽子戏法领先曼联队，结束了上半场比赛。

　　伯明翰队的球员们是非常的兴奋，非常的激动。走下球场的时候，笑容在他们的脸上隐都隐藏不住。

　　兴奋的伯明翰球员们在下场的时候，还不停地向着看台上的伯明翰球迷兴奋地挥手，示意伯明翰队的球迷高举起那些充气的英格兰联赛杯奖杯，仿佛是在说，这联赛杯的冠军已经是他们的了。

　　那些激动的伯明翰球迷非常兴奋地和伯明翰队的球迷们一起互动欢庆，甚至还有家伙直接将拿充气的联赛杯冠军奖杯给递了下来，递给了伯明翰队的球员们。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森这个骚包立即走上前，将这充气的联赛杯冠军奖杯给接了过来，然后郑重其事地将这充气的联赛杯冠军奖杯给举过了自己的头顶，看来他是迫不及待地想要将冠军奖杯高举过自己的头顶了。

　　此时，伯明翰队的球员们根本就没有在意一边黑着一张张脸的曼联队的球员们，他们兴奋地欢庆着。

　　伯明翰队的球员们回到更衣室之后都静不下来，一个个都兴奋地七嘴八舌地说着赛后他们怎么庆祝，猜想着赛后他们究竟能够分到多少奖金，甚至他们都在计划着比赛结束之后去什么地方庆祝？找哪些美眉来庆祝了？

　　伯明翰队的球员们的心思都已经不在这比赛中了，他们认为这场比何塞他们是赢定了，曼联队根本就没有回翻盘，他们是回天乏力。

　　阿莱克斯·麦克里斯和走进更衣室的时候，眼见着伯明翰队的球员们如此表现，本来心情还不错的他瞬间心情非常的不好，脸上的笑容瞬间僵住了，他冷冷地瞪着得意忘形的伯明翰球员们。

　　阿莱克斯·麦克利什看着伯明翰球员们这么的遗忘心，他的心是沉入了谷底，心情非常的糟糕。

　　嘣！

　　麦克利什直接一拳狠狠地砸在更衣室的门上，发出一声雷鸣般的响声，顿时更衣室里的伯明翰球员们都被惊吓到了，纷纷噤声，转过头来，看向更衣室的大门。

　　他们想要看看究竟是那个垃圾敢和他们过不起，敢到伯明翰队的更衣室来找死？难道他不知道我们伯明翰队是联赛杯冠军吗？

　　伯明翰队的球员们都恶狠狠地转头过来，看向更衣室的大门。顿时，黑着脸的麦克利什进入他们的眼睛，伯明翰队的球员们的表情一变，心中一突，一股不祥的预感从他的心底里升起。

　　眼见着麦克利什那黑如锅底的脸，伯明翰队的球员们面容一遍，立即乖乖地回到了自己的位置上，静静地坐着，就像是被老师发现的做错事的小学生一样，低着脑袋，不说话了。

　　整个更衣室里一片寂静，再也没有之前的喧嚣了。

　　麦克利什犀利的眼神狠狠地瞪着伯明翰队的球员们，一步步走进了更衣室，那如刀锋般犀利的眼神在伯明翰队球员们的身上来回地巡视，这让伯明翰球员们的心更加的忐忑了。

　　麦克利什冷哼一声，气氛地说道：“你们是不是来错地方了？这里不是酒吧更不是KTV，这里不是你们疯癫的地方！这里是更衣室，这里是球场！这是干什么的地方？这里比赛的地方，不是你们想的那些杂七杂八的地方！”

　　伯明翰队的球员们能够听出伯明翰话里的愤怒，一个个都低下了脑袋，不敢抬头，甚至有的家伙连大气都不敢出一下。

　　“你们是不是以为你们三比零领先了，这场比赛就赢定了？”麦克利什很愤怒，“你们他妈的将曼联队当成什么了？请记住你们的对手是红魔曼联队，是那支将红军利物浦从王座上赶下去的，一共拿了十八顶级联赛冠军，十一次足总杯冠军，十七次社区盾杯冠军，三次英格兰联赛杯冠军没三次欧洲冠军联赛冠军的红魔曼联队！”

　　听到这里，伯明翰队的球员们心里则是一震，他们也被麦克利什列出的这些数字给震住了。

　　“你们面对不是阿猫阿狗！是强大的曼联队，你们以为你们领先三球就保险了吗？就赢定了吗？狗屁！”麦克利什可是一点情面都不留，就这么恶狠狠地咒骂着伯明翰队的球员们。

　　此时，伯明翰队的球员们心中有一种感觉，果然叫阿莱克斯的家伙都不好东西，这丫就是一吹风机。

　　东方辰是见识过真正的阿莱克斯牌吹风机的，现在他绝对这两个阿莱克斯似乎还真没有差多少，至少在吹风机这一块，两人还真有点旗鼓相当的意思。

　　不过，东方辰也意识到刚刚他们确实是有些过了，现在比赛还没有结束，完全没有到放松警惕的时候，可是他们的心思已经不在比赛中，这绝对是一件很可怕的事情。

　　还好上半场比赛曼联队也被搞懵了，否则的话，这中场休息的时候，他们伯明翰队还真是笑不出来。

　　东方辰很庆幸，庆幸阿莱克斯·麦克利什将他们给骂醒了，否则这一场比赛真的很有可能成为伯明翰队的噩梦。

　　阿莱克斯·麦克利什脸色非常的不好，继续说道：“你们看看你们上半场比赛后半段踢的都是什么？狗屎！不要以为你们三球领先就保险了，下半场比赛才是真正的对决。”

　　对于上半场比赛伯明翰人没有抓住机会继续扩大比分，麦克利什心里是非常的不满，现在一进更衣室，听到的则是伯明翰球员癫狂不知所谓的状态，阿莱克斯·麦克利什当场就气炸了，这才开启了吹风机模式。

　　阿莱克斯·麦克利什冷冷地盯着伯明翰队的球员们，然后说道：“都给我把你们那些杂七杂八的念头给老子收起来，现在不是放松的时候。曼联人现在就等着下半场比赛给你们致命一击呢。”

　　阿莱克斯·麦克利什继续提醒着伯明翰队的球员们：“比赛哨音没有结束之前，你们都得给我全力以赴，曼联队并不是那么好对付的。我希望你们认真起来，如果这一场比赛输掉了，你们不但没有奖金，而且将会受到残酷的惩罚。”

　　阿莱克斯·麦克利什说道：“好了，现在我来说一下下半场比赛的战术……”

　　这时候，伯明翰队的球员们才松了一口气，刚刚阿莱克斯·麦克利什的状态真心是有点吓人的。

　　曼联队的更衣室里。

　　这里的情况和伯明翰队的更衣室里的情况很想象，所有的曼联队球员们都低着脑袋，大气都不敢出一下。

　　阿莱克斯·弗格森刚刚是一阵狂骂，将曼联队的球员们骂得是狗血淋头，一个个脑袋头抬不起来，甚至有的家伙都被阿莱克斯·弗格森骂得是一脸的口水，这足见阿莱克斯·弗格森同志的吹风机究竟有多厉害。

　　阿莱克斯·弗格森冷冰冰地盯着曼联队的球员们，气愤地说道：“对于你们上半场比赛的表现我感到非常的失望，你们自己想一想，你们再上半场比赛中还有一点红魔的样子吗？”

　　听着阿莱克斯·弗格森的质问，曼联队的球员们纷纷将脑袋埋得更低了。

　　阿莱克斯·弗格森大声地咆哮起来：“都他妈的把脑袋给老子抬起来，记住你们是红魔，是骄傲的红魔，是打不死的红魔！你们他妈的现在是个什么鸟样？就你们这样的配称红魔吗？你们配得上你们身上的红魔球衣吗？”

　　阿莱克斯·弗格森没有理会曼联队球员们的反应，他继续说道：“我不希望在下半场比赛中再看到你们这副鸟样子，否则他妈的就给老子滚蛋，别侮辱了这红色的红魔球衣。”

　　曼联队的球员们面色一正，纷纷抬起了头颅来，他们可是谁都不愿意离开曼联，他们是骄傲的红魔。

　　这时候，阿莱克斯·弗格森才稍微满意一点，继续说道：“你们的对手并不是你们想象的那么强大上半场比赛后半段的时候，暧昧已经飘了。这是我们的机会，下半场比赛我们这样……”

　　阿莱克斯·弗格森开始布置他的战术，在下半场比赛中，他要绝地反击。


第351章 禁区后点弯弓射大雕

　　新温布利大球场内，伯明翰队的球迷此时是非常的兴奋。

　　整个中场休息的时候，他们一直停不下来，疯狂地欢庆着，此时他们已经迫不及待地希望比赛结束了，他们想要迫切地看到伯明翰队的球员们时隔五十三年之后再一次登上英格兰联赛杯的冠军宝座。

　　现场伯明翰队的兴奋的庆祝，一点都没有顾及一边的曼联队球迷的感受，疯狂地庆祝，甚至他们还想再曼联队球迷的伤口上撒一把盐，他们这样才更加的痛快。

　　曼联队的球迷眼见着伯明翰球迷那小人得志的样子，心里是非常的气愤和愤怒，摆出一副要将伯明翰球迷给吃掉的表情。

　　同时，曼联队的球迷心里非常的不爽，非常的生气。对于这一场比赛，曼联队的球迷们是非常的不满意，非常的失望，他们没有想到曼联队竟然会将比赛踢成这个样子，他们心里很不舒服。

　　有的曼联队的球迷已经看不下去了，他们直接起身离开了新温布利大球场这个伤心地，他们不想看着自己心爱的球队被对手蹂躏，蹂躏得体无完肤，他们不是受虐狂。

　　有一些曼联球迷离开，有一些曼联球迷还在坚守，他们相信曼联队，他们和曼联队是一体的，他们愿意和曼联队共富贵，也愿意和曼联同生死，他们是曼联队的死忠，他们愿意陪着曼联队一起上天堂，也愿意陪和曼联队一起下地狱。

　　曼联队的这些忠实的球迷在看台上整齐地高唱着曼联队的队歌《光荣属于曼联》，他们要坚持到最后一刻，永不放弃。

　　“真没有想到，这场比赛竟然会是这个样子，伯明翰队的开局真的是太梦幻了，东方辰的表现更是让我们震惊不已，在我们毫不知情的情况下，东方辰竟然成长到了这样的地步，这简直是中古哦足球的大幸啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“徐指导，对于下半场比赛你是怎么看的？你可以和我们分享分享吗？”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　徐洋立即点头说道：“这是一个疯狂的上半场比赛，这上半场比赛的结果不带着双方的实力差距，这个上半场有很多的偶然因素。在这样的情况下，伯明翰队肯定占据着很大很大的优势。但是我不认为曼联队就没有机会了，在中场休息的时候，曼联队的更衣室里肯定上演了一幕好戏，可惜我们看不到莱克斯·弗格森的风采了，但是我坚信曼联队是不会就此放弃的，真正的决战，其实还是在下半场。当然，曼联队要翻盘确实有一定的难度，而且难度还不小。但是，可以明确的是，曼联队绝不会提前放弃的。”

　　对于徐洋的这段话非常多的球迷都认同，曼联队绝对不会提前放弃的，而且曼联队未必没有机会。

　　这上半场比赛已经够疯狂了，但是这下半场比赛未必不会更疯狂！

　　很快中场休息的十五分钟时间过去了，双方的球员们都缓缓地从球员通道里走了出来，他们走进了球场。

　　顿时，所有人都能够看见，两队球员们身上都发生了一定的变化，曼联队没有上半场比赛那么颓废了，反而是信心十足。

　　伯明翰队的球员们也没有上半场比赛那么喜形于色了，一个个都变得稳重了，而且似乎这注意力都放到了即将开始的下半场比赛了。

　　看到这样的情况，段轩就更认同徐洋的话了，果然曼联人是不会那么轻易的放弃的，这决战果然是在下半场。

　　从球员通道里出来的时候，阿莱克斯·麦克利什看到了曼联队球员们身上的变化，他心里一叹：“果然如我所料，这场比赛不会那么简单的，真正的考验，现在才刚刚开始。”

　　阿莱克斯·弗格森从球员通道里走出来的时候非常的严肃，样子一点都不轻松，很显然他的心思还是放在比赛中，这下半场比赛绝对不好踢。

　　球场内，东方辰深呼吸着，他能够感到了曼联球员们身上的变化，这得益于他们之前是队友的原因，东方辰微微皱眉，他们知道接下来的比赛将会非常的困难了。

　　曼联队的球员们现在是斗志满满，而且在曼联球迷那整齐热烈的歌声下，曼联队的球员们感觉到他们浑身有使不完的劲儿。

　　一向着伯明翰队在上半场比赛队他们曼联队的羞辱，曼联队球员们的心中就是怒火熊熊，恨不得立马冲上去狠狠地教训伯明翰队一番，让他们见识一下曼联队真正的实力。

　　鲁尼站在了中圈里，此时他是信心十足，甚至迫不及待地想要比赛开始。

　　鲁尼狠狠地盯了东方辰一眼，然后他听到了主裁判霍华德哨音。哲科将足球一点，然后鲁尼将足球向后一送，足球立即滚向后场。鲁尼自己则是急速地向前冲去，从东方辰的身边冲过，冲进了伯明翰队的半场。

　　东方辰快速地冲上去，冲向了接球的斯科尔斯，东方辰的速度很快，步伐也很大，很快就来到了斯科尔斯的身前。

　　斯科尔斯对此有了充分的准备，在东方辰扑上来之前，他就突然将足球横传，足球快速地滚到了哈格里夫斯的脚下。

　　东方辰立即变向向着哈格里夫斯扑过去，哈格里夫斯立即带球向前奔袭，在东方辰扑到之前从东方辰身边越过，杀向伯明翰队的半场。

　　可是，这个时候，伯明翰队的另外一个前锋斯图里奇扑了上来，哈格里夫斯没有带球的空间，他直接一个横传，将足球传给了他的搭档斯科尔斯。

　　斯科尔斯立即带球通过中场，杀入伯明翰队的禁区。

　　东方辰立即回追，上去追击斯科尔斯，斯科尔斯对于东方辰还是有些忌惮的，上半场比赛有一个失球，就是斯科尔斯被东方辰断球造成的，现在斯科尔斯就更加注意这个问题了，他不会在同一个地方摔倒两次。

　　感受着东方辰正冲上来，斯科尔斯立即将足球传了出去，足球直接飞向了边路，足球滚到了纳尼的脚下。

　　纳尼脚下的技术很好，但是他不像克里斯蒂亚诺·罗纳尔多最初登陆英超的时候那样爱炫弄自己脚下的技术，纳尼的动作很简单很试用，而且效果非常的好，还有他的速度也不慢。

　　纳尼一个简易适用的假动作就过掉了上来逼抢的塞巴斯蒂安·拉尔森，他立即带着足球飞速地杀向了伯明翰队的禁区。

　　伯明翰队的后腰寄诚庸立即扑了上来，上来拦截纳尼，同时防止纳尼横向变向杀向中路。

　　眼见着寄诚庸扑了过来，纳尼立即将足球向边路一抹，猛然加速向着底线杀去，直接杀向底线。

　　寄诚庸的速度真是有点跟不上纳尼，只有看着纳尼向着底线冲去。

　　眼见着纳尼带球冲了上来，伯明翰队的边后卫大卫·墨菲立即扑了上来，上来封堵。

　　在上半场比赛中，大卫·墨菲的表现是很不错，而且这家伙还有两次惊险的解围，拯救了球队。此时，大卫·墨菲可是非常的有信心，一点都不害怕纳尼。

　　眼见大卫·墨菲扑了上来，纳尼突然一个胯下绕球，用脚后跟将足球中路一磕，变向要横向突破。

　　大卫·墨菲大惊立即急速地跟上，防止纳尼横向突破。

　　可是在大卫·墨菲横向移动的瞬间，纳尼这家伙的另外一只脚脚后跟再次将足球向边路一磕，他瞬间摆脱大卫·墨菲，带球下底而去。

　　“漂亮！纳尼的这一系列过人真是太厉害了，大卫·墨菲完全是有点找不到门的感觉。而且纳尼的脚下频率很快，大卫·墨菲真心是又一点跟不上节奏啊。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　现场的曼联队的球迷眼见着纳尼如此精彩的表现立即将雷鸣般的掌声送给了纳尼。

　　而伯明翰队的球迷则是大声地呼喊着危险，来提醒伯明翰队的球员们要进行防守了，不要让曼联队偷袭得手。

　　虽然过掉了大卫·墨菲，但是并没有彻底地甩掉大卫·墨菲，此时大卫·墨菲正飞速地回追，虽然现在还没有追上，但是两人相差的距离不大，纳尼根本就没有回内切，一内切就要被大卫·墨菲给赶上来。

　　所以在下底的同时，纳尼一直抬头观看着伯明翰队的禁区里，这个时候，他就看到了自家的中锋哲科正飞速地向着伯明翰队的禁区前插，他还高举着右手，示意纳尼传中呢。

　　中路，曼联队的前锋哲科确实在飞速地前插，同时詹姆斯·柯林斯和里奇维尔两人一前一后夹防着哲科，像两保镖一样，护送着哲科。

　　不过，这个时候，如果传高球的话，中路的哲科未必就没有机会，所以詹姆斯·柯林斯和里奇维尔两人还是很小心的，甚至有点担忧。

　　眼见着中路的哲科有机会，纳尼追上足球，直接起脚传中，嘣的一声，纳尼的脚内侧抽中足球，足球急速地飞进伯明翰队的禁区。

　　这是一脚弧线球，在空中有着强烈的旋转，现场伯明翰队的球迷一惊。

　　“传中，纳尼传中了，中路哲科急速跟上！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即大声地高呼出口。

　　眼见着足球急速地飞过来，中路的哲科立即高高地跳起来，横在空中。同时詹姆斯·柯林斯和里奇维尔两人也是跳了起来，去争抢这头球。

　　“哲科！”中央电视台体育频道的解说员段轩大声地惊呼起来。

　　“偶！没有顶到！足球从哲科三人的脑袋上飞过去了，纳尼传大了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋惊呼起来。

　　现场所有饱含希望的曼联队球迷则是失望地叹息，这可是好机会啊。可是，下一刻他们立马惊喜起来。

　　“偶！还有！后点，鲁尼！”中央电视台体育频道的解说员段轩突然惊恐地呼喊起来。

　　现场全场曼联队的球迷噌的一下站了起来，双目紧紧地盯着球场内的鲁尼。

　　足球从哲科的脑袋上飞过，直接飞向了伯明翰禁区的后点。后点，曼联队的前锋鲁尼早已经等候在了哪里，看着急速飞过来的足球，鲁尼双目一紧，双眼中满含杀气。

　　鲁尼心中暴喝一声：“给老子进去！”

　　不等足球落地，鲁尼抡圆的右腿狠狠地抽向下坠向他飞来的足球！


第352章 下半场不一样的红魔

　　嘣！

　　鲁尼的右脚狠狠地抽中了下坠飞来的足球，整个右脚将足球完全包裹，部位吃得很准，发出一声雷鸣般的声音。

　　足球立即飞射出去，像闪电一样飞向伯明翰队的球门。

　　“凌空抽射！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即惊呼出口，现场伯明翰队的球迷可是被这吓得不轻，纷纷惊恐地蹭了起来。

　　球门前，伯明翰队的门将乔·哈特双目紧紧地盯着飞过来的足球，侧身飞扑出去，如猛虎扑食。

　　球速很快，像一道闪电，飞出的乔·哈特脸色瞬间一变，足球瞬间从他的手指尖飞过，飞进了他身后的球门。

　　整个新温布利大球场瞬间寂静。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！鲁尼，漂亮的凌空抽射，后点直抽球门的死角，乔·哈特是一点办法都没有。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道，这一次没有之前那么激动了。

　　“是的，漂亮的进球，漂亮的凌空抽射。下半场刚刚一开始，鲁尼就为曼联队扳回了一球，漂亮的射门，厉害的鲁尼，比分被改写成为了一比三，看来比赛并没有提前结束啊。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋如此说道。

　　现场寂静的曼联队球迷瞬间反应过来，立即兴奋地欢呼起来，他们简直太兴奋了，这场比赛前面的部分可是从来没有这么兴奋过。

　　“鲁尼！韦恩·鲁尼！韦恩！韦恩！”曼联队的球迷非常的激动，兴奋地呼喊着鲁尼的名字，为鲁尼欢呼。

　　进球的鲁尼则是非常的兴奋，他感觉到似乎从你过来没有这么兴奋过！

　　谁说只有东方辰能进球的，他鲁尼一样能够进球，他鲁尼才是最厉害的。

　　进球的鲁尼并没在球场上飞奔，而是转头，昂着头睥睨着东方辰，仿佛是在说：“老子鲁尼可比你厉害多了！”

　　能够打进这一球，鲁尼是很兴奋，这一下他就不会被东方辰给压一头了，这一球也让鲁尼找到了前有未有的自信，他坚信，只要继续踢下去，他就能够取得更多的进球，超过东方辰。

　　曼联队的球员们也很激动，他们飞速地冲了上来，冲向了鲁尼，将鲁尼围在中间，兴奋地庆祝着。

　　这一场比赛可是让他们非常的压抑，现在终于有了爆发的机会，曼联队的球员们异常的激动，疯狂地冲了上来，将鲁尼围在中间，兴奋地高唱着《光荣属于曼联》。

　　场边，阿莱克斯·弗格森看到这里则是微微点头，这样才对嘛，这样才是曼联队嘛。

　　阿莱克斯·弗格森看出来了，曼联队应该之前的厄运中走了出来，曼联队回到正轨上来了，这下比赛才是真正的开始，他坚信，伯明翰队不会再像上半场比赛那样幸运了。

　　伯明翰队的球员们仅仅是有一点失落而已，很快就家那个这个给过掉了，现在毕竟他们还领先两球，先让这些该死的曼联人高兴高兴吧，等一下就有他们好看的了。

　　场边，阿莱克斯·麦克利什则是眉头紧皱，中场休息时，伯明翰队球员们在更衣室里的那副得意洋洋的模样再一次在阿莱克斯·麦克利什的心中浮现，突然阿莱克斯·弗格森觉得危机重重。

　　东方辰眼见着鲁尼那副高傲的样子盯着自己，他的微微一撇嘴，没有去理会，他不想因为这个家伙而影响到自己这场的情绪。

　　东方辰立即转身，示意伯明翰队的球员们赶紧准备，比赛还没有结束，接下来绝不能够让曼联队再进球了。

　　鲁尼眼见东方辰这样，心里微微一笑，仿佛是知道了东方辰心里害怕了，他心里很爽，从来没有这么爽过了。

　　曼联队的球员们并没有花费太多的时间庆祝，因为他们知道现在他们还落后着，现在并不是庆祝的时候，他们回到了自己的位置上，开始比赛。

　　比赛重新开始，曼联队球员们的精气神完全不一样了，他们没有之前的颓废和迷茫，现在他们是非常的积极，非常的兴奋，疯狂地攻击着伯明翰队的球门。

　　伯明翰队的球员们明显地感觉到了曼联队球员们的情绪变化，但是他们觉得这并不是什么大事，他们坚信他们自己能够战胜曼联队，他们可是要比曼联队强多了。

　　伯明翰队没有在乎曼联队，继续发动进攻，向着曼联队的球门进发。

　　足球滚到了中场寄诚庸的脚下，寄诚庸立即将足球横传，足球滚到了凯文·博阿滕的脚下。

　　凯文·博阿滕一接球，鲁尼同志就飞速地冲了上来，冲上来就是一个伸脚断球，看上去非常的冒失。

　　鲁尼同志现在可是非常的激动，有点冒失可以理解。

　　凯文·博阿滕抓住了这一点，他假装卖出一个破绽，在鲁尼伸出腿的一瞬间，凯文·博阿滕直接一个扣球过人，就过掉了鲁尼。

　　过掉鲁尼之后，凯文·博阿滕就眼见着东方辰回撤拿球，他立即将足球向前送出去，送到东方辰的脚下。

　　东方辰立即用身体强靠着跟上来的埃文斯，右脚踩在足球上，左拉又拉的仿佛是要转身突破一样，这吸引了埃文斯的全部注意力。

　　就在这个时候，东方辰突然将足球横向微微一拨。在埃文斯错愕的目光中，冲上来的凯文·博阿滕带球而去，杀向曼联队的禁区。

　　“漂亮！漂亮的配合，东方辰这桥头堡的作用完全地体现了出来。”中央电视台体育频道的解说员段轩赞叹着。

　　曼联队的球迷们则是脸色一变，心情非常的糟糕，难道伯明翰队又要进球了吗？不行，绝对不能够出现这样的事情。

　　曼联队的防守球员们的脸色也是一变，然后，曼联队的中后卫里奥·费迪南德立即冲了出来。

　　可是，在他冲出来的瞬间，伯明翰队的中场凯文·博阿滕直接起脚远射。

　　“凯文·博阿滕远射！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地呼喊着。

　　凯文·博阿滕的脚头也是很硬的，他的远射力量是很大的，这让曼联队的球迷们立即惊恐地尖叫起来。

　　冲出来的里奥·费迪南德立即高高地跳了起来，用自己身体的后背去阻挡这球，他咬着呀，已经做好了被足球轰中的准备。

　　可是，足球却没有集中他的后背，足球直接从他的身边飞了过去，急速地飞向了他身后的球门。

　　啊！眼见着足球飞行的轨迹，曼联队的球迷又是惊恐地尖叫了起来。

　　啪！在曼联队球迷的尖叫声中，曼联队的门将范德萨立即侧身将凯文·博阿滕的射门给扑了出去。

　　现场曼联队的球迷立即爆发出一阵幸运的叹息声，还好没有进啊。

　　现场伯明翰队的球迷则是爆出一阵惋惜声，多好的机会，可惜没有把握住，该死的曼联队门将范德萨。

　　足球反弹出去，落到了边后卫埃弗拉的脚下，埃弗拉立即转身。伯明翰队的边前卫李青龙扑了上来，埃弗拉立即一个横移，将足球带向边路。

　　李青龙则是不依不饶，疯狂地追上去，逼抢埃弗拉，让埃弗拉很难向前。

　　埃弗拉失望的叹息一声，看来这下是没有了反击的机会，埃弗拉就将足球横传，横传给中路的里奥·费迪南德。

　　里奥·费迪南德刚刚接住足球，斯图里奇就扑了上去，差一点将里奥·费迪南德脚下的足球给抢了去，可是将曼联队的球员们给吓得不轻。

　　里奥·费迪南德心中松了一口气，立即将足球再次回传给埃弗拉，埃弗拉立即将足球向前一送，足球滚到了回来接应的吉格斯的角上。

　　吉格斯接球，直接将足球横传给中路的斯科尔斯，然后他快速地转身，飞速的前插。

　　斯科尔斯和吉格斯心有灵犀，足球飞到他的脚下之后，他立即起脚长传，将足球传向边路，吉格斯前进的方向。

　　斯科尔斯这一次并没有直接将足球传向吉格斯的脚下，而是给出了很大的提前量，让吉格斯去追。

　　斯科尔斯对于吉格斯的速度有信心，他坚信吉格斯能够超越史蒂芬·凯尔。

　　果然，落后史蒂芬·凯尔一个身位的吉格斯没过多久竟然超过了史蒂芬·凯尔追上了足球。

　　现场伯明翰队的球迷立即爆发出一阵惊恐的尖叫声，而曼联队的球迷则是兴奋地呼喊着吉格斯的名字，很激动。

　　眼见着吉格斯超越史蒂芬·凯尔追上足球，伯明翰队的中后卫詹姆斯·柯林斯立即冲出去，冲向边路，去阻挡吉格斯。

　　伯明翰队的中场后腰看凯文·博阿滕则是急速地回退，退向伯明翰队的禁区中路，去填补詹姆斯·柯林斯扑出之后，留下的空位。

　　眼见着詹姆斯·柯林斯急速地冲出来，吉格斯立即挥腿做出传中的架势，晃得詹姆斯·柯林斯肩部一沉，重心变化，然后吉格斯突然将足球向底线一趟，大有下底之势。

　　詹姆斯·柯林斯大惊，他立即将身体给拉回来，飞速地追上去，防止吉格斯这家伙内切或者传中。

　　可是，在詹姆斯·柯林斯即将追上的时候，吉格斯突然一个急停，脚后跟将足球向自己的身一磕，立即和冲上来的詹姆斯·柯林斯错身而过。

　　“危险了！詹姆斯·柯林斯被吉格斯给晃晕了，完蛋了。”中央电视台体育频道的解说员段轩惊恐地喊道。

　　詹姆斯·柯林斯块头大，身体结实，这是他的优点，但是他的缺点则是灵活性要差一些，吉格斯正是利用了这一点，将在韩母司·柯林斯给晃得有些晕了。

　　和詹姆斯·柯林斯错身而过之后，吉格斯微微将足球向中路一趟，他抬头看向了伯明翰队的禁区里。

　　凯文·博阿滕正急速地回退，虽然还没有达到鲁尼的身边，但是下一刻就要扑上去了。

　　就在这个时候，吉格斯的双目一亮，然后起左脚，一脚弧线球，将足球送进了伯明翰队的禁区。

　　“传中！吉格斯传中了，伯明翰队危险。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即惊恐地呼喊道。


第353章 诡异的新温布利球场

　　传中，吉格斯传中了！

　　全场所有的曼联队的球迷在这个时候兴奋地站了起来，双目灼灼地盯着禁区里那飞行的足球。

　　“鲁尼！足球飞向了鲁尼！鲁尼抢点射门！”中央电视台体育频道的解说员段轩大声地呼喊着。

　　伯明翰队禁区里的防守球员的注意力都在前点的鲁尼身上了，凯文·博阿滕和里奇维尔两人一前一后扑向了鲁尼，三人同时跳了起来，伸长了脖子去争顶这一球。

　　现场双方的球迷都紧张了起来，谁能够争到这一球？

　　谁都没有争到这一球，这一球直接从三人的头皮上飞过，飞向了后点。

　　“啊！完蛋了！伯明翰队完蛋了！后点哲科完全空了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋大声地呼喊起来。

　　现场所有伯明翰队的球迷都看到了这一切，顿时所有伯明翰队的球迷都惊恐地家尖叫了起来。

　　眼见着足球飞过来，处于后点的哲科立即高高地跳起来，迎球摆头，狠狠地将足球给砸向了伯明翰队的球门右上角。

　　正在球门左侧的乔·哈特眼见着后点的在哲科跳起来，他急速地扑了过去，但是很明显他的速度还是慢了，足球直接飞进了球门。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即喊道，“哲科！进球的是哲科！哲科在后点捡到了机会，足球被他顶进了伯明翰队的球门，二比三，曼联队又打进一球，扳回一分。”

　　现场曼联队的球迷这非常的激动，非常的兴奋，他们激动得在新温布利大球场内做起了红色的人浪，波及着整个球场。

　　曼联队的球迷非常的激动，非常的兴奋，呼喊着：“哲科！哲科！神奇的哲科！伟大的哲科！我们爱死你啦！”

　　曼联队的球迷们在新温布利大球场的看台上是载歌载舞，兴奋地欢呼跳跃，很激动。

　　进球的哲科更是激动，他不比东方辰差。哲科此时心中有沟壑，骄傲无比，在他看来，这个世界只有他是最强的，任何人都比不上他。

　　进球的哲科立即在爱场边飞速地飞奔，冲向了角球区，在哪里他紧抓住角球区，兴奋地挥舞着自己的拳头。

　　看台上曼联队的球迷则是疯狂地给哲科拍照，将哲科这经典的画面给排下来。

　　场边，阿莱克斯·弗格森这一下是真的安心下来了，曼联队是真的正常了，伯明翰队就真的不怕了，这比赛我们还是有机会的。

　　阿莱克斯·弗格森立即走到场边，向着球场上的曼联队的球员们鼓掌，表示他们踢得很好，继续努力，继续这么踢下去。

　　曼联队球员们这是非常的激动，这下半场比赛他们和伯明翰队完全是掉了个个啊，这一下该轮到他们曼联队牛逼了。

　　伯明翰队的球迷则是里暗色有些变了，他们似乎发现了，下半场比赛风向不对啊，似乎伯明翰队的好运都转到了曼联队的身上了。

　　这个时候，伯明翰队的球迷惊异起来，难道新温布利大球场内靠左的这个半场有着神奇的魔力？只要是在这个半场的球队都会有惊人的表现？

　　球场上伯明翰队的球员们也是意识到了一点不对，感觉到了危机。

　　下半场比赛才开始十分钟的时间，曼联队竟然连续打进两球，这节奏不对啊，有一些伯明翰队的球员们看上去有些慌乱了。

　　不过，其实还好，毕竟他们经历过了和布莱克本队的里联赛杯半决赛，伯明翰队的球员们的应变能力有很大的提升，而且韧性也有所加强，伯明翰队的球员们并不是特别的慌乱。

　　场边，伯明翰队的主教练阿莱克斯·麦克利什此时则是感觉到了一股危险的气息正在向他们袭来，阿莱克斯·麦克利什立即来到场边，大声地提醒着伯明翰队的球员们冷静下来，全身心地投入到比赛中去。

　　比赛重新开始，伯明翰队的球员们明显认真了许多，他们也意识到了危机。在这个时候绝对不能够再给曼联队任何机会了。

　　凯文·博阿滕直接将足球传给了边路的塞巴斯蒂安·拉尔森，然后他直接一脚长传找到了前面的东方辰，东方辰直接高高地跳了起来，一个头球摆渡，将足球摆渡给了斯图里奇。

　　斯图里奇接球之后，突然一个变向杀进了曼联队的禁区，然后直接起脚抽射，足球急速的飞向了曼联队的球门。

　　可惜范德萨表现得非常的出色，直接将足球给抱在了怀里。范德萨直接大力手抛球发动快攻，将足球给甩了出去。

　　可是中场哈格里夫斯直接被凯文·博阿滕给断球了，他立即将足球向前一送，送到了东方辰的脚下。

　　东方辰直接拉球转身远射，动作一气呵成行云流水，嘣的一声，足球急速地飞向了曼联队的球门，范德萨是缴械了，但是足球却稍微高出了横梁，现场伯明翰队球迷立即爆发出一阵惋惜声。

　　门球，范德萨一个大脚将门球给开了出来，前场哲科头球摆渡，鲁尼接球之后立即级将足球传给边路前插的纳尼，纳尼追上足球之后，直接起脚传中，足球飞进了伯明翰队的禁区，哲科高高地跳了起来，头球攻门，可惜偏了。

　　伯明翰队门球，乔·哈特并没有开大脚，而是将足球传给了禁区前沿的詹姆斯·柯林斯。

　　詹姆斯·柯林斯眼见着哲科飞速地冲了上来，他立即将足球横向一传，传给了里奇维尔，里奇维尔直接一个直塞，将足球传给身前面的寄诚庸。

　　背身的寄诚庸正准备拿球，可是突然从他的身后冲出来一个人，将他的足球给拦截下来，带着足球向着自家的球门冲去。

　　寄诚庸大惊，他看到了那个身影竟然是曼联队的前锋鲁尼，寄诚庸立马飞速地追上去。

　　鲁尼截球之后急速地冲向了伯明翰队的禁区，伯明翰队的中后卫詹姆斯·柯林斯立即扑出来，上来拦鲁尼。

　　鲁尼立即假动作想要突破，可是詹姆斯·柯林斯逼得很紧，他只得将足球传向了边路。

　　足球急速地滚向了边路跟上来的吉格斯，吉格斯拿球立即向中路一抹，来到伯明翰队的禁区左侧角上。

　　这个时候，伯明翰队的守门员乔·哈特已经移动到球门的左侧，来封堵这个进角，不给吉格斯机会。

　　看见了伯明翰队的门将乔·哈特的站位，吉格斯立即挥退，一个内脚背，将足球直接兜向了远角。

　　这球吉格斯是搓出了一个弧线，足球直接划出弦月弧线，直接向着伯明翰队球门的远侧上角飞去了。

　　“射门！吉格斯一脚搓射！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即大声地呼喊着。

　　现场曼联队的球迷立即兴奋地呼喊起来，声音是特别的洪亮。伯明翰的球迷则是脸色大变，心中一惊。

　　球门前，伯明翰队的守门员乔·哈特更是惊恐，这弧线，这弧度，乔·哈特心中都在为自己默哀了，他简直是毫无机会啊。

　　不过，乔·哈特还是跳了起来，尽量地伸展自己的身体，伸出左手去阻挡那划出弧线的足球。

　　可是，乔·哈特还是没有能够扑到足球，足球从他的手指前飞过，急速地绕进了伯明翰队球门后上角。

　　“哇偶哇偶！精彩的弧线球，吉格斯宝刀未老，他打出一脚质量极高的搓射！这球这弧线简直碉堡了，乔·哈特是一点机会都没有。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“吉格斯！吉格斯进球了，这是曼联队本场必死啊的第三个进球！是的，是第三个，曼联队令人惊奇地扳平了比分，真是太令人震惊了。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋昂惊叹道。

　　“这比赛上下半场完全就是俩场比赛啊，这两队是不是赛前就商量好的呢？”中央电视台体育频道的解说员段轩疑惑道，当然这是开玩。

　　伯明翰队的球迷则是傻眼了，这是什么节奏？伯明翰队竟然被连追是三球了，这究竟是要搞哪样啊？

　　场边，伯明翰队的主教练阿莱克斯·麦克利什立即转身，狠狠地将身边的饮水瓶给踢飞了出去，果然是不详的预感啊，你妈这一下就被连追三球了，这士气可是被打击得厉害啊。

　　球场上曼联队的球员们则是非常的兴奋，集体在球场内飞奔，就仿佛他们已经赢得了最后的比赛，赢得了最后的冠军一样。

　　而伯明翰队的球员们则是有些发懵，似乎有点搞不清楚现在的清苦昂，他们怎么可能一下子就被扳平了比分呢？

　　东方辰也是有些愣神，他也没有想到，曼联队在下半场比赛竟然会变成这样，这让他们是有些措手不及的，当然让东方辰则是有些震惊得。

　　伯明翰队的球员们此时心情很低落，这打击对于他们来说还是很大啊。可是，就这么放弃了吗？不，绝对不可能！这联赛杯冠军，他们伯明翰队是拿定了，这冠军一定是他们伯明翰队。

　　在曼联队的球员们非常庆祝的时候，伯明翰队的球员们的眼神则是坚定了许多，他们不会就这么放弃的，他们一定拿到比赛最后的胜利，拿到冠军。

　　此时，伯明翰队的球员们内心里充满了力量，他们坚信最后获胜的一定会是他们伯明翰队。

　　很快比赛重新开始，伯明翰队希望能够再一次领先对手。而曼联队也希望能够一鼓作气，再进一球，反超伯明翰队。

　　此时，曼联队的球员们是非常的兴奋，非常的激动，同时也是信心满满，他们坚信他们能够反超比分，领先伯明翰队。

　　很快，比赛重新恢复，双方的球员们在这个时候都充满了斗志，仿佛这比赛进行到这里才进入到正题一样。

　　比赛重新开始，伯明翰队立即发动了凶猛的进攻，向着曼联队的球门进发。


第354章 令人意想不到的变局

　　足球滚到了东方辰的脚下。

　　曼联队的斯科尔斯和哈格里夫斯两人都贴了上来，上来拦截东方辰。

　　东方辰可是伯明翰队阵中最具威胁的球员，只要防住了东方辰，伯明翰队基本就没有什么作为了。

　　斯科尔斯和哈格里夫斯两人这才联合冲了上来。

　　眼见两人一左一右地冲上来，东方辰突然转身，将足球回传给了跟上来的寄诚庸，然后东方辰继续地转身，向前冲去。

　　这个时候，哈格里夫斯则是紧紧地跟着东方辰，当起了东方辰的贴身保镖。而斯科尔斯则是急速地向前冲出去，去拦截寄诚庸去了。

　　东方辰急速地前插，但是哈格里夫斯紧紧地跟着他，东方辰大力地合理冲撞哈格里夫斯，这依旧没有让哈格里夫斯放弃。

　　寄诚庸看到了这一点，他就立即将足球传向了边路，足球越过了纳尼的头顶，飞向了边路前插的塞巴斯蒂安·拉尔森的身前。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森接球之后，立即带球飞速地冲向了底线。

　　纳尼和拉斐尔两人立即上前来封堵，塞巴斯蒂安·拉尔森看到了两人的动作，他立即打消了下底的念头，在两人封堵上来之前，他直接起大脚，将足球给传进了曼联队的禁区。

　　“传中，塞巴斯蒂安·拉尔森出啊那种！”中央电视台体育频道的额解说员段轩立即大声地呼喊起来。

　　“东方辰！东方辰头球攻门！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋大声地呼喊起来。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森正是传给东方辰的，足球飞向了大禁区里面一步的位置，并不是特别的深，这是专门传给前插的东方辰的。

　　此时，东方辰的身边之后哈格里夫斯，里奥·费迪南德和埃文斯正禁区里面呢，根本干扰不到东方辰。

　　冲进来的东方辰，直接高高跳起来，迎球头追，狠狠地将足球给砸向了曼联队的球门，球速还是很快的，但是距离还是稍微有点远，足球稍稍了高出了横梁，飞出了底线。

　　现场伯明翰队的球迷立即爆发出一阵惋惜声，非常的不爽。而曼联队的球迷则是松了一口气，这伯明翰队真是不能够小觑啊，尤其是那该死的东方辰，这家伙的威胁真的是太大了。

　　这个时候，曼联队的球迷不禁感慨，如果当初曼联队要是不放走东方辰该多好啊。可惜，现在这已经不可能了。

　　门球，曼联队门球，范德萨一个大脚将足球给开了出来，足球急速地飞进了伯明翰队的半场，曼联队的中锋哲科高高地跳起来，争顶。

　　可是，这一次足球却被大光头詹姆斯·柯林斯给顶了出去，足球直接落到了寄诚庸的脚下，寄诚庸直接将足球传给东方辰，东方辰直接脚后跟将足球一磕，足球立即滚到了前插的斯图里奇的脚下。

　　伯明翰队的这一系列配合非常的流畅，让现场伯明翰队的球迷是兴奋不已。

　　斯图里奇立即在禁区线上起脚抽射，足球擦着球门的立柱外侧飞出了底线，现场伯明翰队的球迷立即爆发出一阵惋惜声，而曼联队的球迷则是庆幸不已，还好差一点啊。

　　此时，里昂队的主教练在场边则是静不下来了，他们在场边焦急地在护士着球场内的比赛，同时还给球场上的球员们支招。

　　门球，曼联队门球，范德萨依旧是一个大脚，将足球给开了出去，足球直接飞向了前场的哲科，这一次哲科依旧没有争过詹姆斯·柯林斯，但是詹姆斯·柯林斯却将足球顶到了斯科尔斯的脚下。

　　斯科尔斯直接将足球传向边路，边路的纳尼拿球之后，他立即带球内切，在大禁区角上起脚射门，足球偏得有点离谱，中路的鲁尼立即不愿意了，他示意纳尼应该传球，他的位置很好，这是一次很好的机会。

　　纳尼也知道是自己的不对，他立即向鲁尼举手示意是他的错，他没有看见。

　　眼见纳尼都这样表示了，鲁尼也不好在说些什么，他立即转身，向后退去。

　　门球，伯明翰队的门球，乔·哈特直接一个大脚，将足球送给了东方辰，东方辰胸部停球，然后将足球回传。

　　足球滚到了凯文·博阿滕的脚下，凯文·博阿滕并没有着急向前，而是将足球在后场传倒起来，伯明翰队突然开始控球了，曼联队的球员们情绪一变，然后疯狂地冲了出去，上去逼抢。

　　曼联队的球员们的逼抢很凶猛，让伯明翰队的球员们不得不加快出球的速率，但是这样出现失误的几率就大增了。

　　不过，这次还好伯明翰队的球员们并没有出现什么失误。

　　拿球的塞巴斯蒂安·拉尔森突然送出一脚长传球，足球直接地飞向了前插的斯图里奇，斯图里奇在足球即将出底线的时候，他将足球给停了下来。

　　曼联队的球员们都以为这球要出底线，所以并没有追上去。

　　可是，这时候斯图里奇竟然将足球给停了下来，曼联队的球员们大惊，立即飞速地扑向了斯图里奇。

　　曼联队的球员们顿时有一种忙中抓虾的意思，几乎所有的防守球员们都扑向了停球转身内切的额斯图里奇，而忽略了对其他伯明翰球员们的防守。

　　眼见着曼联队的防守球员们都扑向了自己，斯图里奇心中一喜，他立即假装继续内切，在埃文斯即将扑到自己面前的时候，他立即将足球倒三角球回传，传了禁区的中路。

　　顿时，所有曼联队的球迷都大惊失色，惊恐难过无比。

　　“漂亮！漂亮的传球！斯图里奇的传球太精彩了！”中央电视台体育频道的解说员段轩则是异常的兴奋，大声地呼喊起来。

　　场边，曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森的脸色瞬间变了，变得有些发白了。

　　足球竟然急速地滚向了曼联队的禁区中路，哪里东方辰无人盯防，危险。

　　在全场曼联队球员们惊恐的眼神中，东方辰迎着飞过来的足球，直接起脚推射。

　　“东方辰射门！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地呼喊着。

　　嘣的一声，东方辰立即将足球给推向了球门的远角。

　　守在进角的范德萨心里顿时跌入谷底，心中暗道一声：“完蛋了！该死的完蛋了！”

　　范德萨猛然向中路移动两步，然后疯狂地侧扑出去，双手笔直地伸长，去封堵。但是他依旧没有碰到足球，他心情瞬间变得异常的糟糕。

　　全场所有曼联队的球迷在这个时候，心情都非常的糟糕。而伯明翰队的球迷则是异常的高兴和激动。

　　铛！

　　足球狠狠地砸了曼联队球门远角的立柱外侧，然后急速地弹出了底线，又狠狠地砸在了球门后面的广告牌上。

　　“偶啊！差一点点！门柱！门柱拯救了曼联队！足球竟然狠狠地砸中球门的立柱，真是可惜，这是多好的一次机会啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常惋惜地说道。

　　现场伯明翰队的球迷们都不提相信这是真的，东方辰竟然没有将足球给打进，这是在开玩笑吧？

　　现场所有伯明翰队球迷心情都是非常的不好，不住地摇头，很显然到这个时候了他们依然不太愿意相信这是真的。

　　而曼联队的球迷则是异常的兴奋，异常的高兴，他们立即兴奋地跳跃起来，激动地欢呼起来，这不亚于一个进球啊。

　　场边，阿莱克斯·麦克利什一阵愣神，清新过来之后是一阵叹息，这是多好的机会啊，可惜。

　　曼联队的球员们则是倒吸一口凉气，刚刚真是太危险了，还好伯明翰人自己没有把握住，否则他们就麻烦了。

　　虽然伯明翰队创造了一次好机会，威胁到了曼联队的球门，但是曼联队依旧没有减缓他们进攻的步伐，任何东西都阻止不了他们赢球的决心。

　　比赛继续，曼联队门球，范德萨直接一个大脚将足球传了出去，足球急速地飞了起来，飞跃了大半个球场，直接飞进了伯明翰队的半场，飞到了大禁区前沿。

　　詹姆斯·柯林斯和哲科两人立即跳了起来，头球争顶。詹姆斯·柯林斯的大光头再一次占优，他将足球给顶了出去，足球落到了寄诚庸的脚下。

　　寄诚庸立即转身，准备将足球给传向前面的东方辰。可是，这个时候斯科尔斯冲了上来，伸脚轻轻一捅，就将足球给捅掉了。

　　“断球了！斯科尔斯断球了！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“寄诚庸有些大意了，让斯科尔斯抓住机会了。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　斯科尔斯断球之后，急速地杀向伯明翰队的禁区，伯明翰队的后腰凯文·博阿滕立即扑了上去。

　　斯科尔斯立即将足球传向了边路，足球急速地滚到了边路吉格斯的脚下。

　　吉格斯已经打进一球了，伯明翰队对于他的防守非常的严密，史蒂芬·凯尔立即扑了上去，拦截。

　　吉格斯眼见史蒂芬·凯尔，他立即将足球向后一磕，足球立即滚向昂了吉格斯身后的埃弗拉。

　　埃弗拉此时已经助攻上来了，埃弗拉一接球立即吸引了史蒂芬·凯尔的防守注意力，吉格斯曾经内切进禁区。

　　同时，埃弗拉将足球给传进了伯明翰队的禁区，足球正好滚向了杀进禁区的吉格斯的脚下。

　　伯明翰队的球迷立即爆发出一阵惊恐的尖叫声，这下完蛋了。

　　伯明翰队的防守球员里奇维尔立即扑了上来，上来拦截吉格斯。吉格斯眼见里奇维尔冲上来，他突然将足球倒三角回传，将足球传向了伯明翰队的大禁区前沿。

　　“斯科尔斯！斯科尔斯冲了上来，危险！”中央电视台体育频道的解说员段轩惊呼道。

　　斯科尔斯可是有一脚非常厉害的远射的，现在斯科尔斯身前一片空当，真心危险啊。

　　伯明翰队的詹姆斯·柯林斯立即冲上去。可是，大禁区前沿的额斯科尔斯已经起脚抽射。

　　嘣的一声，足球如出现的利箭一样急速地飞进了伯明翰队的球门。


第355章 永不放弃的伯明翰人

　　足球如重炮一般飞进了伯明翰队的球门。

　　整个新温布利大球场内一片寂静，所有人都被震懵了，这还是一场正常的比赛吗？

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即惊呼起来，“第四个！曼联队打进了第四个进球，他们反超了比分，他们上演了惊天大逆转，他们领先了，正是风云诡谲的一场比赛，比赛之前，谁会猜到现在这个情况？”

　　“太惊人了，这简直比伊斯坦布尔还要伊斯坦布尔，曼联队在上半场比赛落后三球的情况，竟然在下半场比赛中能够连入四球，将比分给反超，这简直太令人震惊了，强大的曼联队，强大的红魔！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也震惊地咆哮着。

　　现场伯明翰队的球迷是完全被惊呆了，他们怎么也想不到比赛竟然会出成为现在在这个样子，他们确实被曼联队的凶猛进攻给惊到了。

　　在伯明翰队上半场比赛三比零领先的时候，伯明翰队的球迷认为这场比赛已经没有任何的悬念了，伯明翰队百分之百获胜了。

　　可是，下半场比赛竟然风云突变，曼联队接管了比赛，下半场比赛竟然连续打进四球，这让伯明翰队的球迷震惊不已，伯明翰队究竟怎么了？曼联队又怎么了？

　　伯明翰队的球员们此时都有些搞不明白现在的情况？这里究竟发生了什么事情？

　　曼联队的球迷们则是幸喜若狂，一个个无比激动地欢呼着，在看台上载歌载舞，仿佛此时他们已经赢得了全世界一样。

　　其实一个联赛杯的冠军还不足以让曼联队的球迷们如此的兴奋，他们之所以如此兴奋的原因是他们能够战胜伯明翰队，以报本是埃及开赛以来的仇恨，同时杀杀了东方辰的威风。

　　东方辰这家伙简直太气人了，简直堪称犹大，是红魔曼联队的叛徒，这家伙竟然在比赛中连续弑杀旧主，这让曼联球迷心里非常的生气。

　　每次只要一看到东方辰，曼联队的球迷心里就来气，心情非常的不爽。现在终于有机会好好地教训一下东方辰了，曼联队的球迷当然兴奋不已咯。

　　球场上曼联队的球员们更是兴奋，这感觉简直碉堡了。曼联队的球员们此时内心非常的激动，一个个在球场内飞奔，兴奋地呐喊。

　　此时，新温布利大球场内又想起了曼联队球迷高唱的歌声：“光荣属于曼联！光荣属于曼联！光荣属于曼联！”

　　场边，曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森也是很兴奋，其实他也没有想到球队竟然会连续打进四球，反超对手，阿莱克斯·弗格森很兴奋，这堪称奇迹中的奇迹。

　　这个时候，阿莱克斯·弗格森则是松了口气，他觉得这场比赛已经拿下了，伯明翰队已经没有任何的机会。

　　曼联队的这一个进球对于伯明翰队球员们的打击确实很大，伯明翰队的球员们都有些发懵，有些接受不了现实，现在的情况让他们有些手足无措。

　　这打击真的是太大了，当然更多是来自于压力。

　　伯明翰队的球迷对这个联赛杯冠军期待了五十三年了，现在如果他们不能够拿到这联赛杯冠军，真心是有些对不住这些支持他们的伯明翰队的球迷。

　　场边，伯明翰队的主教练阿莱克斯·麦克利什大声地冲着球场内喊道：“不要着急！稳住！我们还有时间！忘掉比分，全力进攻！”

　　阿莱克斯·麦克利什看出了球场上伯明翰队的球员们的情绪变化，阿莱克斯·麦克利什很紧张，他深怕伯明翰队的球员们自己崩溃了，一旦崩溃，他们伯明翰队就没有任何机会了。

　　都到这个时候了，东方辰是绝对不想放弃的，他必须要去冲击这个冠军。

　　这个时候兴奋的曼联队的球迷则是开始疯狂地讽刺挖苦辱骂东方辰，兴奋的曼联队球迷终于找到了发泄的出口，疯狂地抨击着东方辰，言辞都是非常的难听。

　　东方辰脸色铁青，这场比赛绝对不能够就这么认输了，绝对不能！

　　东方辰冷冷地盯着看台上已经癫狂的额曼联队的球迷，他的心里暗暗地发誓，这一场比赛，他们伯明翰队必须要获胜，必须！

　　东方辰立即转身对伯明翰队的球员们说道：“都打起精神来，比赛还没有结束！想拿冠军的都跟我冲！哪怕是死，也要死在冲往冠军的路上，伯明翰绝对没有懦夫！”

　　说完之后，东方辰立即转身，走向了中圈，去准备开球。

　　伯明翰队的球员们都是微微一愣，定定地盯着东方辰的背影，瞬间伯明翰队的球员们表情发生了变化，纷纷跟上了东方辰，他们要和曼联队死磕到底。

　　“哇哦，真是一场精彩的比赛，谁会想到在上半场比赛零比三落后的情况下，曼联队会在下半场比赛突然爆发，连续打入四球反超比分呢？真是太让人震惊了。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“这下对于伯明翰队来说则是非常的困难了，现在比赛只剩下最后的十分钟了，在这十分钟里，伯明翰队必须要打进一球才有机会，否则的话，这冠军就是属于曼联队的了。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“如果这一场比赛伯明翰队真的输掉的话，这对于伯明翰队来说真心是太可惜了，他们可是曾经三比零领先的啊，距离冠军如此之近，最后竟然输球，真心看可惜。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“其实，如果曼联队输球的话，同样也是非常可惜的啦。他们在三球落后的不利局面下，竟然连扳四球，反超比分，这是多么的不容易啊！如果在这样的情况下，曼联队也傲视还不能够获胜的话，这比赛未免也太可惜了。”中央电台体育频道的解说嘉宾徐洋也说道。

　　是的，在这个时候，两队谁输球都非常的可惜，但是比赛就是这样，终会有一个赢家和输家的。

　　伯明翰人自然不希望自己是在和俄格输家，他们立即发动了凶猛的攻击，开始围攻曼联队。

　　伯明翰队此时就像是一头饥饿的饿狼，疯狂地扑向曼联队。即便曼联队是一头凶猛的老虎，为了生存，为了活下去，伯明翰这头饿狼依旧要向前冲锋，和曼联队这头猛虎死磕——不是你死，就是我活！

　　伯明翰队的球员们在这个时候，思想是非常的统一，在这个时候了，伯明翰队只有进攻了，唯有进攻他们才有机会。

　　曼联队的球迷在疯狂的欢呼，他们认为伯明翰队是没有任何的机会了，现在他们已经开始欢庆胜利了。

　　这个时候，球场上的曼联队的球员们则是非常的谨慎，他们知道伯明翰队的厉害，他们不会在这个时候出现任何的低级失误，现在已经是最关键的时刻了，只要挺过这最后的十分钟，联赛杯的冠军就是他们的。

　　曼联队的球员们此时是众志成城，而且一个个都非常的兴奋激动，身体里仿佛有使不完的劲儿，拼命地防守。

　　伯明翰队的球员们则是疯狂的进攻，用尽全力在进攻。

　　现场伯明翰队的球迷也没有放弃，他们大声地呐喊，为伯明翰队的球员们加油助威，在这个时候，他们就是伯明翰球员们最为坚实的后盾，在这个时候，他们一定要让伯明翰队的球员们感觉到来自于他的力量。

　　伯明翰队的球迷在看台上大声地呐喊：“伯明翰队前进！伯明翰队冲锋！伯明翰队永不放弃！为了冠军，伯明翰冲锋！”

　　继续保持前行/就像走完人生的每一分每一秒/这是一条漫长的征途/前进的路上总是伴随着欢乐和悲伤/在征途中，让我们唱起这首歌/所有忠诚的蓝军勇士，/我们永远都不离不弃。

　　让我们继续这征程/朝着那最后的终点前行/虽然路途遥远/但只要我们保持着高昂的斗志/就能到达终点/这或许会很疲劳/但不要放弃，我们一定会找到愉快的归属/那是我们梦想归属的温暖地方/这个终点就是，伯明翰！伯明翰！

　　伯明翰的球迷们高唱着伯明翰队的队歌，用激昂的歌声鼓励着伯明翰队的球员们不要放弃，继续保持前进，继续这征程，直到生命的终点。

　　伯明翰队的球迷耳边听着伯明翰球迷高唱的歌声，他们的心渐渐地平静下来，感觉到了一股前所未有的力量，指引着他们前行。

　　“这里！”突然，球场内的东方辰高举起自己的右手要球，声音很响亮。

　　曼联队的球员们大惊，斯科尔斯和埃文斯俩那个人立即上前去紧贴着东方辰，不给东方辰任何的机会。

　　东方辰可是伯明翰阵中最有威胁的家伙，绝对不能够让东方辰有机会拿到球，他们眼见东方辰拿球，第一时间就贴了上去。

　　边路的塞巴斯蒂安·拉尔森听到了东方辰的喊声，也看暗道了东方辰举手，他立即挥退，一脚弧线球将足球给送向了禁区里的东方辰。

　　曼联队的球员们看见这传球时放心不少，东方辰已经被夹防住了，这球应该没有什么威胁。

　　可是，这时候，那足球竟然从东方辰三人的头顶飞过，直接飞向了后点。

　　“后点！斯图里奇！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即惊呼起来。

　　原来前点的东方辰在还是一个幌子，后点的斯图里奇才是主攻。可是曼联队的防守球员们都将注意力放到了东方辰的身上，根本就没有注意到后点的斯图里奇。

　　危险了！

　　“机会！伯明翰队机会！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即兴奋地呼喊起来。

　　新温布利大球场内伯明翰队的球迷则是惊喜地盯着球场内禁区厚点的斯图里奇，心中写满着期待。


第356章 这是在考验范德萨啊

　　“前点东方辰并没有起跳，将足球漏了过去。后点，斯图里奇，机会来了！”中央电视台体育频道的结束员段轩兴奋地呼喊起来。

　　全场所有伯明翰队的球迷都满含期待，双目炯炯地盯着后点的斯图里奇。

　　在曼联队球迷惊恐的眼神中，后点的斯图里奇没有等足球落地，直接凌空扫射，将足球扫向曼联队球门的后点。

　　“斯图里奇凌空扫射！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地呐喊。

　　嘣的一声，斯图里奇的脚结结实实地扫中了足球，足球急速地向着曼联队球门的后角飞出去。

　　现场曼联队的球迷立即爆发出一阵惊恐的尖叫声，曼联队的近角的守门员范德萨急速地横移，然后腾空而起，来来了个只手遮天。

　　“范德萨！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋惊呼起来。

　　啪！足球狠狠地打在了范德萨的手掌上，弹出了底线，球没有进！

　　“啊！神奇的范德萨！他竟然将足球给扑住了，伯明翰队错过了一次非常好的扳平比分的机会，可惜了！”中央电视台体育频道的解说员段轩惊声呼喊起来。

　　“范德萨！范德萨！圣·范德萨！圣·范德萨！”红魔曼联队的球迷立即兴奋地呼喊起来，为范德萨欢呼。范德萨的扑救简直让他们他兴奋了，这简直就是曼联队的守护神，只要有他在，曼联队的球门就不会被攻破。

　　曼联队的球迷立即将雷鸣般的掌声送给了范德萨，激励范德萨。

　　伯明翰队的球迷则是集体爆发一阵失落的叹息声，射门的斯图里奇则是双手抱头惋惜不已，就差一点点啊，可惜了。

　　此时，曼联队的球员们是众志成城，他们是绝对不会让伯明翰队将比分给扳平的。

　　角球！伯明翰队获得了角球的机会。

　　伯明翰队的中场塞巴斯蒂安·拉尔森立即走到了角球区，摆放着足球，准备来主发这一次的角球。

　　曼联队的球员们几乎所有人都回到了自己的禁区里，来参与这一次的防守，现在比赛已经到了最关键的时刻，他们不是不会给伯明翰队任何一丝机会的。

　　东方辰来到了曼联队的禁区里，不过他身边则是紧跟着在哲科和埃文斯两人，甚至还有候补队员随时准备扑上去拦截东方辰，东方辰受到了严密的防守，他走到哪里，至少有三个人跟着他。

　　看得出来，曼联队对于东方辰是非常的重视，防守是非常的严密。

　　东方辰能够感觉到这方面的压力，虽然他很有自信，但是他一点都不自大，他不认为自己一个人能够轻松干掉三个人，然后将足球给砸进曼联队的球门。

　　东方辰立即示意伯明翰队的球员们过来帮忙，詹姆斯·柯林斯这大光头立即上来了，他立马插在了东方辰埃文斯的中间，将两人分开，可是这个时候紧跟着詹姆斯·柯林斯的里奥·费迪南德则是跟了过来。

　　顿时，曼联队的禁区里就像是包饺子一样，球员们都挤着一团了。

　　就在这个时候，主裁判霍华德吹响了口中的哨子，塞巴斯蒂安·拉尔森立即助跑，然后一脚狠狠地抽中了足球，足球急速地飞起，飞向了曼联队的禁区。

　　禁区里，东方辰和詹姆斯·柯林斯立即转身，向着两边分散跑开，一个冲向前点，一个冲向后点。

　　曼联队的防守球员们立即也飞散开来，一些紧跟着冲向前的詹姆斯·柯林斯，一些人直接跟向了跑向后点的东方辰。

　　更多的人则是跟随着东方辰跑向了后点，可是，他们看在火那飞行的足球竟然是直接飞向了前点，曼联队的防守球员们大惊，他们的注意力都放到了前点。

　　冲向前点的詹姆斯·柯林斯明显领先埃文斯一个身位，眼见着足球急速地飞了过来，詹姆斯·柯林斯立即高高地跳起来，迎球甩头攻门。

　　“詹姆斯·柯林斯甩头攻门！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即激动地咆哮起来。

　　全场所有伯明翰队的球迷都是双目一亮，紧紧地盯着球场内。

　　嘣！高高跳起的詹姆斯·柯林斯碰到了足球，但是并不是脑袋碰到了足球，而是肩膀碰到了足球。

　　在空中的詹姆斯·柯林斯被身后跳起来的埃文斯给撞了一下，身体有些倾斜，然后足球狠狠地砸在了詹姆斯·柯林斯的肩膀，急速地飞向球门——后点。

　　全场所有曼联队球迷的脸色都是一变，脸色很不好。不过一瞬间，他们就放松了，因为那足球实在是偏得离谱，根本就是不是飞向球门的，更像是飞向另外一侧的角旗的。

　　“偶！浪费机会啊，詹姆斯·柯林斯将球顶偏了，可惜！”中央电视台体育频道的解说员段轩惋惜道。

　　禁区里曼联队的防守球员们眼见这般都纷纷松了一口气，这下危险终于解除了。

　　可是，就在这个时候，后点的人群中突然是伸出一腿，正好捅在了飞过来的足球上，足球急速地变向，飞向了曼联队球门的后角。

　　禁区里所有曼联队的球员们都错愕地盯着那变向飞向自家球门的足球，他们都惊呆了。

　　而球门前，曼联队的门将范德萨则是大惊失色，立即倒地侧扑，可是距离太远，这根本就是无用功，足球毫无悬念地飞进了曼联队球门的后角。

　　“啊！球进了！球进了！天，究竟发生了什么？足球竟然飞进了曼联队的球门？这是乌龙球吗？”中央电视台体育频道的解说员段轩立即惊呼起来，他没有看清究竟发生了是什么？

　　“哇哦。这是什么情况？究竟发生了什么？”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是无比的震惊，他也没有看清楚。

　　新温布利大球场内许多的球迷都没有看清楚，他们都不知道发生了什么？曼联队的球迷则是集体发懵，一点声音都没有。

　　突然，曼联队的禁区里冲出来一个人——东方辰！

　　东方辰张开双臂，像滑翔机一样在新温布利大球场内滑翔！

　　在东方辰的身后则是无数伯明翰队的球员们，他们都疯狂地追向了东方辰，兴奋地尖叫着追向了东方辰。

　　现场伯明翰队的球迷立即爆发出巨大的欢呼声，他们进球了，他们扳平了比分，伯明翰队的球迷兴奋不已。

　　“是东方辰吗？是东方辰取得了进球吗？”中央电视台体育频道的解说员段轩疑问着。

　　就在这个时候，他们看到了慢动作回放，果然，在后点人群中伸出一腿的正是被大家忽略了的东方辰，他将足球给挡进了曼联队的球门。

　　“四比四！东方辰上演了大四喜！他帮助伯明翰队扳平了比分！神奇的家伙！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常的激动，非常的兴奋，大声地呼喊着。

　　整个新温布利大球场内都是呼喊着东方辰名字的声音，现场所有伯明翰队的球迷都激动不已，今天真是太兴奋了，太激动了。

　　“国王东方！国王东方！国王东方！”伯明翰队的球迷兴奋地欢呼。

　　曼联队的球迷在发懵，怎么会？怎么会又是他？难道这该死的家伙真的是他们曼联队的克星吗？

　　东方辰很激动，冲到曼联队球迷看台前，兴奋地呐喊咆哮，让曼联队的球迷颜面无光。

　　曼联队的球迷一下子愤怒起来，又开始疯狂地讽刺挖苦东方辰，甚至还有将硬物狠狠砸向东方辰的。

　　伯明翰队扳平了比分，曼联队是大吃一惊，他们的心态有了些变化，并不是那么的稳了。

　　就在这个时候，比赛重新开始了，现在比赛也仅仅剩下五六分钟的时间了，这个时候，双方的球迷都非常的紧张，紧张到了极点。

　　到了这个时候了，谁都不能够犯一点错，稍微犯一点错的话，那么这场比赛就在很的完蛋了。

　　曼联队的球员们有些狠谨慎，他们认为此时应该抱住这个平局，进入加时赛再说，有的则是认为现在应该疯狂的进攻，争取在九十分钟里解决战斗。

　　而伯明翰队的球员们则是没有这方面的顾虑，他们依旧是疯狂的进攻。

　　伯明翰队的球员们集体压上，给了曼联队球员们很大的压力，曼联队的球迷看出来了，他们疯狂地为曼联队加油打气。

　　足球滚到了李青龙的脚下，今天李青龙的表现不怎么好，没有太多的发挥，他算是被吉格斯给死死地压制住了。

　　李青龙一接球，吉格斯就疯狂地扑了上来。李青龙没有冒险，而是稳妥地将足球横传，足球滚到了他的同胞寄诚庸的脚下，寄诚庸立即将足球向前一送，足球来到了东方辰的脚下。

　　东方辰拉球从右侧向后转身，刚刚转过神来，东方辰的右脚又将足球向左侧一扣，瞬间就突破了没有准备的哈格里夫斯。

　　拖了哈格里夫斯的东方辰抬头看了一眼曼联队的球门，想都没有想，直接起脚远射。

　　“啊！远射！东方辰突然远射！”中央电视台体育频道的解说员段轩突然惊呼起来，他没有想到东方辰会突然起脚远射。

　　现场所有人都没有想到东方辰会突然起脚远射，所有曼联队的球迷都惊呆了，呆呆地看着这一切。

　　其实，东方辰在和远射也是下意识的行为，他也不敢保证这球会进。在这个时候，他就是想惊吓一下范德萨，好为后面的比赛做准备。

　　嘣的一声，东方辰的右腿狠狠地抽中了足球，足球立即如大中华加农炮轰出去的炮弹一样急速地射向了曼联队的球门。

　　球速很快，而且这并不是一条直线的轨迹，那足球竟然急速地向上窜起，到达了一定的高度之后，竟然还急速地下坠，看得现场的球迷们是惊恐不已。

　　最恼火的则是球门前的曼联队守门员范德萨了，这完全是在考验范德萨啊。


第357章 我们才是真正的冠军

　　嘣的一声，东方辰的右腿狠狠地抽中足球，足球如炮弹一般射向了曼联队的球门。

　　足球的球速很快，就像是一道闪电。

　　球门前的范德萨眼见着东方辰突然射门他是大吃一惊，然后急速地移动，准备扑球。

　　在范德萨的眼里，那足球是急速地向上升起的，范德萨的心顿时松了下来，看这轨迹，这足球是要直接高出了横梁的啊。

　　可是，下一刻，那范德萨认为的要高飞出横梁的足球竟然突然间下坠了，惊得范德萨是一身冷汗。

　　范德萨心中一惊，脚下立即动作，飞速地移动，然后凶猛地侧飞出去，双掌笔直地伸长，去封堵足球。

　　“范德萨！范德萨！范德萨！”曼联队的球迷在心中呼喊着曼联队门将范德萨的名字，心里为范德萨加油助威，希望范德萨能够将足球给扑住。

　　全世界曼联队的球迷在此时都在为范德萨加油助威祈祷，希望范德萨能够将足球给扑出去。

　　啊！

　　范德萨大喝一声，拼命地伸长了自己的手掌去拦截足球。

　　可是，那足球却从能够范德萨的手指尖飞过，直接飞进了他身后的球门，顿时全场寂静。

　　就连射门的东方辰也露出了惊讶的表情，他自己都没有想到这一脚射门会进呢，他只是想要给范德萨施加压力，考验一下范德萨而已，可是这球竟然进了，让东方辰级惊讶不已。

　　伯明翰队的球迷立即兴奋了起来，他们就像是中了大奖一样的非常的兴奋，非常的激动，在新温布利大球场的看台上是又蹦又跳的。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩是非常非常的激动，他感觉自己的心脏都快受不了了，这比赛简直太让人吃惊了。

　　“五比四！我的天啦，五比四！伯明翰队竟然再一次领先了，他们在比赛的最后时刻领先了，我的天啊！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是惊呼起来，非常的震惊。

　　全场所有曼联队的球迷则是一片沉默，呆呆地看着在他们球门里跳动的足球，就像是一具具行尸走肉一样，没有了灵魂。

　　曼联队的球迷此时全都懵了，真的，他们无论如何都没有想到剧本竟然会这样写的，他们傻了，同时心很痛。

　　曼联队的球门瞬间感觉他们是被耍了，今天完完全全是被上帝给戏弄了。早知道这场比赛会输，那么为什么还要给他们希望，让他们以为一度他们要创造奇迹呢？

　　曼联队的球迷非常的不爽，心里是恨死那该死的东方辰，都是这该死的垃圾，如果不是他的话，他们曼联队一定会取得胜利的，一定。

　　曼联队的球迷的心里很痛苦，立即疯狂地挖苦讽刺着东方辰，甚至还有的家伙已经开始疯狂地咒骂着东方辰了。

　　曼联队的球迷接受不了，已经很多人失去了理智，疯狂地咒骂着球场内飞奔的东方辰。甚至还有很多家伙疯狂地将硬物给扔向了东方辰，想要砸死这该死的家伙。

　　伯明翰队的球迷则是异常的兴奋，他们疯狂地欢呼，又一次整齐地高唱起了伯明翰队的队歌：

　　继续保持前行/就像走完人生的每一分每一秒/这是一条漫长的征途/前进的路上总是伴随着欢乐和悲伤/在征途中，让我们唱起这首歌/所有忠诚的蓝军勇士，/我们永远都不离不弃。

　　让我们继续这征程/朝着那最后的终点前行/虽然路途遥远/但只要我们保持着高昂的斗志/就能到达终点/这或许会很疲劳/但不要放弃，我们一定会找到愉快的归属/那是我们梦想归属的温暖地方/这个终点就是，伯明翰！伯明翰！

　　伯明翰的球迷很兴奋，疯狂地欢呼起来，他们是冠军，他们是联赛杯的冠军，时隔五十三年之后，他们将要再一次登顶联赛杯的冠军了，伯明翰队的球迷兴奋不已。

　　伯明翰队的球迷感谢着东方辰，大声地呼喊着：“东方辰我们爱你！东方辰你是最棒的！东方辰！东方辰！”

　　此时，比赛已经进入最后的伤停补时阶段了，曼联队基本没有机会挽回败局了，但是曼联队并没有放弃，他们继续疯狂的进攻，全线压上的进攻。

　　“五球！东方辰在这一场比赛中打进五球，堪称伯明翰队获得的关键，如果没有他，伯明翰队早就已经缴械投降了。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　曼联队的球员们并没有就此放手，他们不会就此放弃的，曼联人接受不了这个失败，曼联队的球员们疯狂的进攻。

　　可是时间已经不等人了，当比赛进行到九十三分钟的时候，本场比赛的主裁判霍华德吹响了比赛结束的哨音。

　　伯明翰队的球员们瞬间跳了起来，兴奋地挥舞着自己的双手，激动地仰天怒吼，很激动。

　　“比赛结束了！本赛季英格兰联赛杯结束了，最终伯明翰队五比四战胜了红魔曼联队，他们时隔五十三年再次获得了联赛杯的冠军，恭喜伯明翰队。”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地喊道。

　　现场伯明翰队的球迷非常的兴奋，无比的激动，在这一刻，他们大声地呼喊起来：“我们是冠军！我们是冠军！我们是冠军！”

　　东方辰很激动他立马跳了起来，兴奋地挥舞着自己的双手，大声地呼喊着：“我们是冠军！我们是冠军！我们是冠军！”

　　伯明翰队的球员们也飞速地冲了上来，将东方辰给围在中间，他们一起兴奋地欢庆着。

　　“感谢你，东方辰！感谢你，伯明翰！谢谢！”现场伯明翰队的球迷兴奋地呐喊，整个新温布利大球场大球场在这一刻变成了伯明翰队的主场，伯明翰球迷异常的兴奋。

　　伯明翰队的球迷此时是热泪盈眶，为了这联赛杯冠军他们已经整整等待了五十三年，人生有几个五十三年？

　　许多伯明翰队的球迷从年轻的小伙子等成了白发苍苍的老头子，这是何其漫长的等待啊！

　　但是到这一刻，伯明翰队的球迷都觉得值得，他们简直太兴奋太幸福了，伯明翰队的球迷很高兴，他们忘我地欢呼呐喊，庆祝。

　　伯明翰队的球迷是高兴了，但是曼联队的球迷则是非常的糟糕，非常的不爽，有的家伙留下了痛苦的眼泪，有的家伙则是直接起身离开了这篇伤心地，更多的人则是留了下来，心情沉重。

　　球场上，曼联队的球员们心情非常的糟糕，他们都有些不能够接受这个事实。

　　曼联队的球员们心里很不爽，在比赛哨音结束的那一刻，很多人都跌坐在了草皮上，静静地坐在那里，双目微微湿润，他们有些接受不了这个现实，他们都有些蒙圈了。

　　此时，曼联队的球员，曼联队的球迷是伤心的。

　　场边曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森此时的心情是复杂的，非常的复杂，同时心里也很不舒服。

　　这不是一场正常的比赛，阿莱克斯·弗格森定定地盯着欢庆的东方辰，不知道在想些什么？

　　很快，阿莱克斯·弗格森直接走进了球场，他要去安慰自己的球员，在这个时候，他的球员需要他的安慰。

　　曼联队的球员们并没有停下来，而是直接起身了，他们要离开在这里，离开在这个令人伤心的地方，他们一刻都不想在这里多呆，他们不愿意看着伯明翰人登上冠军的领奖台。

　　而伯明翰队的主教练阿莱克斯·麦克利什此时则是非常的激动，他没有想到在这样的情况下他们依旧能够获得冠军，他兴奋得都流眼泪了，很激动。

　　比赛结束的那一瞬间，麦克利什第一个冲进了球场，在球场内飞奔，甚至都忘记了去和阿莱克斯·弗格森握手。

　　麦克利什此时在很的是非常的兴奋，这是一场神奇的比赛，这简直已经支配了他的整个情绪了，他脑海里已经没有其他的事情，就是要庆祝，疯狂的庆祝，一磕都不想停下来。

　　这里成为了伯明翰人欢乐的海洋，则是成为了曼联人痛苦的源泉。

　　看台上没有离开的曼联队的球迷开始疯狂地咒骂着东方辰，东方辰这家伙就是应该被骂，不骂他们不舒服。

　　东方辰很兴奋在球场内飞奔，很激动。此时，他看到了球队的主教练阿莱克斯·麦克利什冲了上来，他立即兴奋地冲过去，一把将阿莱克斯·麦克利什给抱了起来。

　　东方辰激动地呼喊着：“谢谢你，老板！谢谢你，老板！”

　　激动的阿莱克斯·麦克利什也激动地呼喊着：“我要谢谢你才对，伊斯特！谢谢你！”

　　这个时候，激动的伯明翰队的球员们都疯狂地冲了过来，他们立即将球队的主教练麦克利什给抬了起来，然后疯狂地将麦克利什给高举过头顶，兴奋地大喊大叫着。

　　现场伯明翰队球迷看到这里则是非常的兴奋，他们疯狂地欢呼，为伯明翰队的球员们加油欢呼。

　　“恭喜伯明翰队！贺喜伯明翰队！他们竟然神奇地战胜了红魔曼联队，获得了本赛季英格兰联赛杯的冠军，真是可喜可贺啊。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“本场比赛中，东方辰的表现真是太精彩了，他竟然一个人打进了五个进球，上演了超级帽子戏法将红魔曼联队给PK下去了，真心是太厉害了。真没有想到东方辰竟然成长到这个阶段了，真心是太给力了。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即激动地说道。

　　“在这里要恭喜东方辰，恭喜他获得英格兰联赛杯的冠军，恭喜恭喜！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也立即说道。

　　这个时候，双方的球员们要回到更衣室里等待一下，因为现场要布置领奖台了。激动的伯明翰队球员们在这才缓缓地走回了更衣室，在更衣室里疯狂地庆祝着，等待着最后的颁奖仪式的到来。


第358章 在嘘声中登上领奖台

　　绝杀！

　　伯明翰队在比赛最后时刻绝杀了红魔曼联队，时隔五十三年再次捧起了英格兰联赛杯的冠军奖杯。

　　这是一场堪称经典的比赛！

　　红魔曼联队竟然被一个人杀死了——东方辰！

　　东方辰在这场比赛中就上演超级帽子戏法，打进五球，堪称红魔绝杀者！

　　这一场比赛必定将会记录在联赛杯的历史长河中，东方辰的名字也将进入联赛杯的历史，成为一代经典。

　　东方辰也凭借着这一场比赛的五个进球，赶超了之前联赛杯射手榜榜首的球员，成为了本赛季英格兰联赛杯的最佳射手，东方辰联赛杯的进球数是十一个！

　　东方辰自然是本赛季英格兰联赛杯决赛的最佳球员，同时也被评为本赛季英格兰联赛杯的最佳球员。

　　东方辰成为了这个赛季联赛杯的最大赢家，东方辰现在也晋身为冠军级球员了，这身价自然得往上走咯。

　　此时，看过这场比赛之后，当然有更多球队对东方辰有兴趣了，这是一个能够靠着个人能力改变比赛结果的球员，值得所有人动心。

　　东方辰这样的锋霸正是当今足坛比较稀缺的，很多球队都迫切地需要。

　　这个时候再回转头去看一看曼联队当初放走东方辰究竟是多么的白痴啊。

　　这个事情可是让曼联队没少被其他球队的转会部人员嘲笑，手有宝山却不知，更可笑的时候，这些家伙还将宝山当成了石头给扔掉了，真是太好笑了。

　　曼联队这下肯定成为了许多人茶余饭后的谈资笑话了，尤其是在联赛杯决赛中被东方辰一个人干掉之后。

　　红魔曼联人的脸上确实火辣辣的，东方辰这家伙的这记耳光可是将他们给打懵了，整张脸都被打得通红，丢人至极。

　　回到更衣室之后，曼联队的球员们是脸上无光，情绪低落，他们无论如何都没有想到，他们竟然会这样输给东方辰这个弃将，他们的心情非常的糟糕。

　　曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森也是微微失神，他自己也没有想到，比赛会踢成这个样子，自己手下的红魔曼联队竟然会被东方辰一个人给战胜摧毁。

　　阿莱克斯·弗格森此时的心情很不复杂，他从来没有过这样的心情，即便是在送走大卫·贝克汉姆之后他也没有过现在这个心情，这是头一次。

　　阿莱克斯·弗格森心中一叹，看来放走东方辰，是我职业生涯最后最倍受诟病的地方吧！

　　另外一边，伯明翰队的球员们则是非常的兴奋，他们在更衣室里又蹦又跳，根本就停不下来啊，很激动。

　　伯明翰队的球员们根本就没有想到，他们会在升级的第一个赛季就能够拿到联赛杯的冠军，他们真心是激动不已。

　　以升班马的身份拿到了联赛杯的冠军，这简直就是莫大的荣誉。他们的名字必将刻在伯明翰俱乐部的荣誉历史上，他们的名字将会留在伯明翰俱乐部的额荣誉室里，一想到这里他们就激动不已，非常的激动。

　　伯明翰队的球员们将东方辰给围在中间，兴奋地欢呼着。

　　伯明翰队的球员们都清楚，如果没有他们的队长东方辰的话，他们根本就不可能获得这么大的荣耀，他们很激动。

　　东方辰也是很激动，这也是他没有想到的。

　　想一想一年多以前，他刚刚来到这里的时候，面临的情况是被曼联队抛弃，甚至找不到一家能够接纳他的俱乐部，那时是多么的艰难？那个时候即便东方辰是再有信心，他也想不到自己会在一年多以后获得英格兰联赛杯的冠军。

　　东方辰很自豪，这一年多以来他没有放松，取得了良好的成绩。

　　在这一刻，曼联人会是什么样的想法呢？他们是否后否呢？

　　或许不一定后悔吧，毕竟联赛杯冠军对于曼联队来说是可有可无，他们是不太在乎的。

　　管他呢，老子现在很爽就行，你现在不后悔，老子终有一天会让你们后悔。

　　好戏，才刚刚开始而已！

　　未来，才最精彩，不是吗？

　　伯明翰队的球员们在更衣室里已经有一些等不及了，他们非常迫切地走出更衣室，去领联赛杯冠军的奖杯。

　　现在这支伯明翰队的球员可是没有人拿到过英格兰联赛杯的冠军的啊，这对于伯明翰阵中许多的球员都是大姑娘上轿头一回，他们自然非常的兴奋。

　　东方辰也是第一次，他很激动，很兴奋。

　　登上冠军领奖台的情形是东方辰幻想过无数回的，无论是前世还是今生。

　　东方辰很激动，而且这一次他还是作为球队的队长，登上冠军的领奖台，他将英格兰联赛杯的冠军奖杯给高举过头顶，这情形，光想一想就让人激动不已。

　　“中央电视台！中央电视台！体育频道的观众朋友们大家好，现在为你们播放的是本赛季英格兰联赛杯的冠军颁奖典礼，获得本次英格兰联赛杯冠军的是伯明翰队。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　是的，中央电视台体育频道的直播还没有结束，他们还要直播英格兰联赛杯冠军的颁奖典礼。

　　电视机前可是有着很多的中国球迷都在等待着这一刻，他们想要看到东方辰登上英格兰联赛杯冠军的宝座，此时他们非常的激动，就仿佛他们自己站在了那冠军的领奖台上一样。

　　“教主太牛逼了！教主太棒了！他就是中国足球第一人，足球界的姚名，足球界的柳翔啊！太棒了！教主大人千秋万代，一统江湖！”

　　“教主大大太给力了，竟然五球该死曼联队，这下曼联队后悔吧！放弃我们教主大人是你们红魔这辈子最大的悲哀！哈哈哈！教主大人狠狠地扇曼联队的脸，让曼联队永远都别想抬起头来。”

　　“教主大人万岁！教主大人千秋万代！我圣教要一统江湖！”

　　电视机前，网络上，无数的中国球迷和东方辰的球迷都激动地发言留言，以表现出此时自己内心的激动之情，他们很兴奋。

　　现场伯明翰队的球迷则是热泪盈眶，他们当中很多人以为他们这辈子都无法看到伯明翰队再次获得联赛杯冠军了，可是现在他们看见了，他们很激动，很兴奋。

　　伯明翰队的球迷在看台上兴奋地呼喊着“国王东方”的名字，队他们的英雄国王顶礼膜拜，没有他，就没有伯明翰队的今天。

　　新温布利大球场看台上的包厢里，伯明翰队的在主席阳嘉诚是非常的兴奋，非常的激动，他也没有想到他才入手伯明翰队两年的时间，他就让伯明翰队时隔五十三年再一次登上联赛杯的冠军宝座了，他很激动，很兴奋。

　　阳嘉诚的心里是满满的成就感，他想在这个时候，伯明翰队的球迷应该是对他顶礼膜拜，疯狂地夸赞他了吧。

　　可是，耳边传来的则是疯狂的“国王东方”的呼喊声，整个新温布利大球场内都是这个时候声音，那“国王东方”那几个单词瞬间占据着阳嘉诚的整个耳朵，阳嘉诚一愣，脸上的笑容僵在哪里，笑意已然全无。

　　在这个时候，伯明翰球迷记住的感谢的只有东方辰，而没有他阳嘉诚什么事！

　　阳嘉诚一阵叹息，脸色连续地变化着，不知道在想些什么？

　　就在这个时候，伯明翰队的球员从球员通道走了出来，走在最前面的就是伯明翰队的队长，东方辰！

　　东方辰一走出来，就向着看台上的伯明翰球迷兴奋地挥舞着自己的右手，和伯明翰队的球迷打招呼，现场所有伯明翰队的球迷则是热情地回应着，呼喊“国王东方”的声音更加的响亮了，在这一刻，东方辰就是新温布利大球场的国王。

　　“哇哦，伯明翰队的球员们出来了，东方辰走在了最前面，全场都在高呼着东方辰的名字，东方辰此时俨然成为了伯明翰队的象征，恭喜东方辰，恭喜伯明翰。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　就在这个时候，领奖台已经搭好了，就等着他们的在主人伯明翰队的球员们登上去领奖了呢。

　　此时，现场伯明翰队的球迷开始疯狂地高唱着伯明翰队的队歌，来为伯明翰队造势。

　　在这个时候，那些没有离开的曼联队球迷就开始唱反调，用疯狂的嘘声去抨击伯明翰人：“嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘！”

　　曼联队的球迷可是非常的多，所以这声音是非常的响亮。伯明翰队真是尴尬，他们竟然是在嘘声中登上英格兰联赛杯冠军的领奖台的。

　　这让伯明翰队的球迷非常的生气，这些该死的曼联人简直可恶了，一点风度都没有，你丫这红魔曼联也就只有这么点肚量，简直就是小人，小人真的小人，红魔成为曼联队简直就是世界足球的耻辱。

　　当然，伯明翰队的球迷也有些过激了。不过，曼联队的球迷也确实表现得没有一点豪门的风度。

　　伯明翰队的球员们登上冠军的领奖台的时候，他们的脸色杀那个们满是愤怒，因为曼联队球迷那疯狂的嘘声正好钻入他们的耳朵，这让他们心里非常的生气。

　　甚至伯明翰队的球员们还清晰地听见了，现场曼联队球迷疯狂地咒骂讽刺东方辰的声音，这就让伯明翰人更加的愤怒了。

　　转播厅里的段轩也听到了这些声音，这些声音真的是太响亮了，没有办法听不到，段轩立即说道：“曼联队的球迷们这一次是做得有些过了，一点豪门的风度都没有，哎！”

　　现场伯明翰队的球迷非常的生气，他们打你当然不会让这些曼联队的球迷得逞，他们立即拿出吃奶的劲儿，大声地高唱着伯明翰队的队歌，他们用歌声去淹没曼联队球迷的声音。

　　这个时候，曼联队球迷的声音终于被压了下去，现场伯明翰队的球迷心情这才好了起来，他们没有停歇，继续大声地歌唱，他就是要在歌声中看着伯明翰队的球员们登上冠军的领奖台。


第359章 联赛杯冠军终于回归

　　伯明翰队第一个走上领奖台的是塞巴斯蒂安·拉尔森。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森这家伙此时真心有一点中二气质，一副大摇大摆的样子，双手背负，走上了领奖台，那一副神气的样子，是个人都看得出来。

　　现在伯明翰队的球迷眼见着塞巴斯蒂安·拉尔森的表现，立即哈哈大笑起来，塞巴斯蒂安·拉尔森这家伙的样子看起来真心好笑啊。

　　而曼联队的球迷眼见着塞巴斯蒂安·拉尔森如此这般，他们的心里就更加的愤怒了，这家伙简直太气人了，太小人得志了，该死的家伙。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森结果了冠军奖牌，立即转身，向着看台上的伯明翰队的球迷们挥手致意，那装逼的样子，真是让人哭笑不得，这家伙简直太骚包太能搞事了。

　　伯明翰队的球员们一个个地走上了领奖台，现场伯明翰队的球迷立即将在炙热的掌声送给了伯明翰队的球员们，他们心情是非常的激动。

　　东方辰是最后一个走上领奖台的，顿时整个新温布利大球场内的伯明翰球迷集体整齐地鼓掌，他们嘴里大声地高呼着：“国王东方！国王东方！国王东方！”

　　伯明翰队的球迷很兴奋，很激动，最兴奋的时刻就要来临了。

　　东方辰走上了台，面对着颁奖嘉宾，他躬身下去，那象征着英格兰联赛杯冠军的金牌就挂在了东方辰的脖子上。

　　“国王！国王！国王！”整个新温布利大球场内，伯明翰队的球迷在这一刻整齐地呼喊着，那声音响彻全场，直到九霄。

　　这个时候，伯明翰队的球迷就更加的激动，更加的兴奋了，因为他们看见了颁奖嘉宾将英格兰联赛杯的冠军奖杯捧了起来，就要递给东方辰了。

　　颁奖嘉宾微笑着盯着东方辰，说道：“恭喜你，东方辰！你们是冠军！”

　　颁奖嘉宾将英格兰联赛杯的冠军奖杯递给了东方辰，东方辰非常激动地伸出双手，接过了冷冰冰的冠军奖杯。

　　现场伯明翰队的球迷们兴奋得不行了，从这一刻开始，他们就是冠军了，英格兰联赛杯的冠军。

　　东方辰接过联赛杯冠军的奖杯，立即来到领奖台的中央，伯明翰队的球员们纷纷为他让路，让他来到中间。

　　而那些颁奖嘉宾在这个时候也非常识趣地走下了领奖台，将这里全都留给激动兴奋的伯明翰球员们。

　　伯明翰队的球员们激动地簇拥着东方辰来到领奖台的中央，他们此时兴奋地跳跃着。

　　就在这个时候，新温布利大球场内的扬声器里立即宣布到：“2009-2010赛季英格兰联赛杯的冠军是——伯明翰！”

　　声音刚落，站在中间的东方辰猛然将拿银光闪闪的冠军奖杯高高地举过了自己的头顶，此时东方辰就像是楚霸王项羽，力扛巨鼎，霸气侧漏！

　　嘣！

　　一声巨响，领奖台周围立即燃放起冲天的金色烟火，直冲上天，就像是一颗颗火树银花。

　　伯明翰球员们的头顶上一颗圆球瞬间爆炸开来，漫天的金色纸屑倾泻而下，顿时整个领奖台变得流光溢彩，宛若梦幻。

　　同时，新温布利大球场内的扬声器起响起了披头士乐队的那声经久不衰的经典歌曲——我们是冠军！

　　我已经一次又一次的履行我的责任！

　　我每次都能实现我说的话，而且没有犯过罪和错误！

　　我们要不断地向前向前向前

　　我的朋友们，我们要一直战斗到最后

　　我们是冠军！

　　我们是冠军！

　　没有失败的理由，

　　因为我们是冠军！

　　你给我带来了名誉和财富，和与之有关的一切！

　　我把他当作一种挑战！

　　我要一直向前向前向前！

　　那激昂的歌曲响起，现场伯明翰队的球迷则是非常的兴奋，他们也立即跟着唱了起来，全场伯明翰队的球迷整齐地高唱着这一首歌，声音响彻全场。

　　在伯明翰球迷激动人心的歌声中，东方辰又一次将拿银光闪闪的冠军奖杯高举过自己的头顶。

　　现场的媒体记者立即对着东方辰是一阵猛拍，记录下这一个值得铭记的时刻。

　　东方辰三次将冠军奖杯举过了自己的头顶，然后他就将冠军奖杯递给了身边的塞巴斯蒂安·拉尔森，塞巴斯蒂安·拉尔森立即兴奋地将奖杯举过投递头顶，很激动，很兴奋。

　　“恭喜东方辰，贺喜东方辰！他率领伯明翰队获得了本赛季英格兰联赛杯的冠军。能够以升班马的身份拿到这个冠军，东方辰真是厉害，我想在这个时候，曼联人的心情肯定不会好，他们当然不是因为曼联队没有获得这个联赛杯冠军而心情不好，而是因为错过了东方辰而心情不好。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“是的，东方辰这一年多的时间成长得真的是太快了，这超乎了所有人的预料，大家都没有想到东方辰会在这一年的时间里成长到如此地步，曼联队方面如果知道东方辰会成长得如此的快的话，他们肯定是不会放走东方辰的。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“在这个时候，回想一下，当初东方辰离开曼联队的时候，阿莱克斯·弗格森和曼联队球员们对于东方辰的评价，我想我们能够看出一些事情来。或许，即便是曼联队知道东方辰会这样，他们也会将东方辰送走吧，因为他们之间应该有很深的矛盾。”中央电视台体育频道的解说语段轩猜测到。

　　“或许是这样的，不然阿莱克斯·弗格森也不会说出东方辰非常懒惰的话来。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“好了，其他的我们就不多说了，现在我们要恭喜东方辰，恭喜伯明翰队，恭喜他们成为本赛季英格兰联赛杯的冠军。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“好的，今天的比赛直播就到这里，观众朋友们，再见！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　中央电视台体育频道的直播是结束了，但是新温布利大球场捏的庆祝则是没有结束，现场伯明翰队的球员们和球迷们正是兴奋的时候呢，这个时候为什么要结束呢？

　　伯明翰队的球员们一个个激动地将银光闪闪的奖杯都举过了自己的头顶，他们此时就像是获得奖励的小学生一样，很激动很兴奋，同时不停地炫耀着，同时和伯明翰队的球迷们分享着。

　　从领奖台上下来之后，伯明翰队的球员们并没有就此走回更衣室，而是继续留在了球场内，他们要和伯明翰队的球迷一起继续庆祝，他们不能够自己独享这份荣耀和激动，他们还要和伯明翰队的球迷们一起分享。

　　东方辰立即召集起伯明翰队的球员们，他们聚集在一起，东方辰作为球队的队长，他高举着冠军的奖杯，带领着伯明翰队的球员们在球场内绕场一周，去和伯明翰队的球迷们互动，去感谢伯明翰队的球迷们，如果没有他们，就没有伯明翰队的现在。

　　伯明翰队的球员们自然也知道伯明翰队球迷的厉害，他们立即跟随着东方辰，在球场内缓缓地奔跑，向着看台上的伯明翰队球迷们挥手致意。

　　甚至有的家伙还直接跑到看台处，去给那些靠近的球迷签名握手，这让现场的伯明翰队的球迷是非常的激动和兴奋，一个个都兴奋地尖叫着。

　　东方辰高举着冠军奖杯来到伯明翰队的球迷们面前，那些伯明翰球迷们立即拿出相机和拍摄工具，给东方辰拍照。

　　“国王东方！我们爱死你了！国王东方，你最牛逼！国王东方！”伯明翰队的球迷深情地呼喊着东方辰的名字，激情地呐喊，这是真情的流露。

　　伯明翰队的球迷们很开心，很激动，他们已经五十多年没有这么开心了，今夜他们很激动，他们为自己身为伯明翰队的球迷而骄傲。

　　伯明翰队的球员们绕场一周之后还是没有离开球场行，他们立即来到球场中央合影留念，在他们的面前摆放着写着“2009-2010英格兰联赛杯冠军”的牌子。

　　伯明翰队的球员们很兴奋，在结束了球场内的庆祝活动之后，伯明翰队的球员们回到了更衣室里继续疯狂的庆祝，此时他们是一刻都不想停下来。

　　伯明翰队的球员们很兴奋很激动，当天晚上，伯明翰队的主席阳嘉诚在伯明翰队俱乐部在伦敦下榻的酒店里给伯明翰队的球员们又搞了一次队内庆祝晚宴。

　　伯明翰队的球员们非常的激动非常的兴奋，他们是一点睡意都没有，就在晚宴上玩得非常的疯，一个个都快忘记自己姓什么了，酒水则是席像不要钱的一样，疯狂地下肚。

　　伯明翰队的球员们似乎已经忘记周末还有比赛呢，他们现在可管不了那么多了，现在他们想的就是只有庆祝，庆祝，再庆祝。

　　甚至有两个忍不住的家伙还在酒店里招了特殊服务，几个身材火爆，衣着暴怒的小妞睡在了这些家伙的床上，昨天晚上肯定是颠龙倒凤一阵吧。

　　东方辰则是完全被伯明翰队的球员们给灌醉了，东方辰是伯明翰队夺冠的功臣，伯明翰队的人每个人上来抽东方辰一下，东方辰就完蛋，直接短片了。

　　当天伯明翰队的球员们庆祝到很晚才结束的，已经是凌晨了。

　　结束了之后，伯明翰队的球员们自然是呼呼大睡，忘了天日。本来伯明翰队是准备第二天早上的回去的，这下也不得不改期了。

　　到了下午的时候，伯明翰队的球员们才悠悠醒来，他们也就是在这个时候他们才回伯明翰的。

　　回到伯明翰队的时候，伯明翰队的球员们自然受到了无数伯明翰球迷的欢迎欢呼，伯明翰队的球员们在敞篷的大巴车上向着伯明翰队的球迷展示了英格兰联赛杯冠军的奖杯。


第360章 某个人有朋自远方来

　　回到伯明翰之后，麦克利什立即解散伯明翰队，并且还给伯明翰队的球员们放了一天假，虽然距离周末的联赛很近了，但是以现在伯明翰球员们这个状态，如果不让伯明翰队的球员们休息一下的话，伯明翰队周末很显然难以形成战斗力。

　　这个时候，麦克利什只有给伯明翰队的球员们放一天的假。同时，麦克利什严令伯明翰队的球员饿美女在这一天的假期里禁止一切聚会活动，甚至是庆祝活动，这一天伯明翰队的球员们必须安安心心地休息，否则后果自负。

　　麦克利什其实深怕伯明翰队的球员们又借助这一天的假期聚集在一起疯玩，庆祝这个联赛杯的冠军，那样的话，这个假放得就没有任何的意义了。

　　伯明翰队的球员当中有一些人还真是这么想的，不过在听到了麦克利什的严令之后，他们之后放弃了这个诱人的想法，他们可不敢去触麦克利什的眉头啊。

　　解散回家，东方辰这个吃货也没有什么心思弄吃的了，直接倒在了床上，真心是累惨了，而且脑袋现在还有一点疼了，没有心情弄吃的。

　　东方辰躺在床上休息一阵，然后才打电话叫了一份外卖。

　　这个时候，东方辰的电话就开始了疯狂的震响，一个个的人都给东方辰打来电话，祝贺东方辰拿到了英格兰联赛杯的冠军。

　　这些人有东方辰的经纪人高琦，也有他的一些朋友，比如说大贱师王越、谢廷枫、陈司承、张欣玉、安怡萱、米莎·巴顿等等，还有一些足球圈的好友。

　　在这个时候，东方辰发现他竟然有这么多的好友，一点都不孤单啊他。

　　这电话可是一直响，响得东方辰都有些们没法休息了。东方辰觉得不能够再这样下去了，他立即编了一条短信，直接群发，感谢他们的朋友们的祝福，然后直接关机睡觉。

　　没有电话的侵扰，东方辰这一觉睡得是非常的舒服，第二天早上十点的时候，东方辰才醒过来。

　　醒来之后，东方辰就准备着做一点东西老犒劳自己，说句实话，昨天一天他真没有吃什么东西？都是那些酒闹的，弄得他吃不下什么东西，现在感觉是特别的饿。

　　穿戴完毕，东方辰这才离开家，走向了超市，大采购一番，然后回到了家里，给自己弄一顿好吃的。

　　准备好材料之后，东方辰这才想起手机还没有开，他立即打开手机，顿时将近二十个未接电话映入他的眼帘，东方辰一惊，心里叹道，还好昨天关了手机，否则昨天晚上真心没有办法睡觉了。

　　东方辰拿起电话一看，竟然有一半多的电话都是同一个人打来的——斯嘉丽·约翰逊！

　　东方辰一惊，这姐妹打这么多电话干什么？有急事？

　　东方辰紧皱眉头，然后直接拿起电话，给斯嘉丽·约翰逊给拨了过去，没多久，电话通了。

　　顿时，一个愤怒中带有一丝娇媚的声音传来：“你昨天晚上死哪去了？打那么电话你都不接？我还以为你被碎尸狂魔杀人抛尸了呢！”

　　额！

　　听着耳边里传来的暴怒声，东方辰满头黑线，说不出话来，这女人未免也太彪悍了吧。

　　耳听东方辰没有回答，斯嘉丽·约翰逊的声音又从传来了：“喂，说话！说话呀？呀！难道你真的被绑架了？”

　　东方辰满头黑线，头顶一直乌鸦嘎嘎嘎地飞过。

　　东方辰立即说话，他真怕自己不说话，对面斯嘉丽·约翰逊会整出什么幺蛾子来。

　　东方辰说道：“不好意，昨晚手机没电，自动关机了。对不起！”

　　斯嘉丽·约翰逊顿时松了一口气，喘息一声，然后又风风火火地咆哮起来：“你丫没事啊？那为什么刚才不说话，我还以为你被绑架了呢？”

　　东方辰一阵无语，这姐妹真是暴脾气啊。东方辰立即说道：“你昨天晚上打电话过来是什么事情啊？怎么打那么多电话呢？如果仅仅是恭喜我的话，那我真的是非常的感谢。”

　　斯嘉丽·约翰逊立即说道：“我恭喜你个大头鬼啊！对了，你不说这我还差点搞忘了。你说，你昨天晚上跑到哪里去风流去了？为什么不接我电话？啊！”

　　听着斯嘉丽·约翰逊的质问声，东方辰有些莫名其妙，这反应未免也太大了吧。

　　东方辰说道：“我哪也没去啊，就在家里睡觉呢！”

　　东方辰的话还没有说完，斯嘉丽·约翰逊就大声地咆哮起来：“你放屁！昨晚你根本就没有在家里，说你昨晚究竟去哪里鬼混去了？”

　　东方辰一头黑线，说道：“我真的在家里睡觉呢！”

　　斯嘉丽·约翰逊说道：“哼！你说谎，昨天晚上我敲了你房门至少半个小时，可是里面丝毫动静都没有，你在家里，你骗鬼呢！”

　　东方辰一愣：“什么？你昨晚敲了我房门半个小时？”

　　斯嘉丽·约翰逊嘿嘿一笑道：“怎么样？这下没话说了吧？如果不是我昨天到你家敲门了，说不得还真被你骗过去了呢！”

　　东方辰一阵苦笑道：“我骗你干什么？我昨晚真在家呢，可是我并没有听到敲门声啊？”

　　斯嘉丽·约翰逊秀美微皱，冷哼一声道：“还在狡辩？”

　　东方辰呵呵一笑，给斯嘉丽·约翰逊说起了前天昨天发生的一切。

　　听完之后，斯嘉丽·约翰逊心里道：“难道真的误会他了？”

　　斯嘉丽·约翰逊立即说道：“那你睡得也太死了吧，你是猪吗？猪都没有睡得你那么死的。”

　　东方辰可不想在这个话题下继续下去，他立即转移话题道：“你怎么来英格兰了？是有什么事情吗？”

　　斯嘉丽·约翰逊一听东方辰的话，心里感觉一阵委屈，如果不是你这该死的家伙的话，本姑娘愿意来英格兰吗？

　　原来上次离开东方辰回到美国之后，斯嘉丽·约翰逊的脑海里总是浮现出东方辰的身影，让斯嘉丽·约翰逊情不自禁地想起在英格兰和东方辰在一起的一切，总是红着响起在厕所里那尴尬的一幕以及东方辰那——巨大的东西！

　　最近，斯嘉丽·约翰逊的脑海里更是频繁地闪现出东方辰的面容，让斯嘉丽·约翰逊不自主地开始收集着东方辰的消息来。

　　昨天刚好，斯嘉丽·约翰逊看到了东方辰率领伯明翰队夺得英格兰联赛杯冠军的消息，斯嘉丽·约翰逊就想着要好好地恭喜一下东方辰，和东方辰一起庆祝一下，最主要的是她找到了去英格兰的理由。

　　当天，斯嘉丽·约翰逊就从洛杉矶飞往了伯明翰，可是来到伯明翰队的时候时间有些晚了，她就直接来到了东方辰的家。

　　斯嘉丽·约翰逊出发的时候并没有给东方辰打电话，但是到了伯明翰的时候给东方辰打了电话，但是东方辰并没有接。

　　斯嘉丽·约翰逊给东方辰打了几个电话，东方辰都没有接。斯嘉丽·约翰逊是有些生气的，斯嘉丽·约翰逊就自己打车来到了东方辰的家里。

　　斯嘉丽·约翰逊敲门，可是敲了很久，房间里竟然没有任何的反应，她有些着急又有些生气，这该死的家伙去哪里鬼混去了啊？

　　斯嘉丽·约翰逊开始疯狂给东方辰去电话，可是东方辰依旧不接，她连续拨了七八个电话，都无人接听，斯嘉丽·约翰逊非常的生气。她又是一阵猛敲门，依旧无人回应。

　　斯嘉丽·约翰逊当时是气鼓鼓的，这该死的男人肯定是去外面偷吃去外面鬼混去了，该死的家伙。

　　无奈，斯嘉丽·约翰逊之后去找一个酒店住下来，等明天再联系东方辰了。不过，因为头一天夜里忙得太晚了，而且这一天的飞行也是太累了，所以，她睡到第二天很晚都没有醒来。

　　东方辰的电话过来的时候，斯嘉丽·约翰逊这才刚刚醒过来没多久而已，刚刚洗漱完毕。

　　接到东方辰的电话，斯嘉丽·约翰逊自然是非常的生气，顿时劈头盖蓝就是一震咆哮，这就是电话刚刚接通的那一幕。

　　斯嘉丽·约翰逊很委屈，没有事，姐就不能够来英格兰走走玩玩，看看你这负心的家伙？

　　斯嘉丽·约翰逊冷哼一声道：“我没事就不能够来英格兰吗？我不来的话，哪里会知道你晚上在外面鬼混，都不回家！”

　　东方辰猛地一拍脑门，丫的又回到最初的起点了，额……

　　东方辰一阵郁闷，怎么还整到歌词上去了呢？丫的还真是给把老子的脑子给整乱了。

　　诶！东方辰微微一愣，他又想到了一些东西了，哥既然要混娱乐圈的话，那为什么哥不用上自己重生这些年的优势呢？这个时候要是去盗版几首当红的歌曲，盗版一些电影，那会混娱乐圈还难吗？

　　盗版你妹啊，那是盗版吗？这些东西都还没有弄出来，那自己这个时候弄出来，那就是原创，属于我东方辰的原创。

　　好吧，某君无耻地霸道地如是想到。

　　突然，斯嘉丽·约翰逊的暴怒声音又从电话里传来，顿时将意·淫中的东方辰给惊醒了：“你有没有再听？难道你现在还在鬼混？”

　　顿时东方辰也来劲了：“鬼混你妹啊！我都说多少遍了，我在家呢，在家呢在家呢！”

　　电话里立即传来了斯嘉丽·约翰逊弱弱的委屈十足的声音：“知道你在家呢，有必要发这么大的火吗？”

　　听着斯嘉丽·约翰逊那糯糯的嗲嗲的声音，东方辰顿时什么火气都没有了。

　　东方辰无奈一声叹息，然后说道：“说吧，你现在在哪？我过去接你。”

　　斯嘉丽·约翰逊报了一个地址，东方辰立即收拾一下，将这备好的材料都保存起来，等一下回来还用得到。

　　收拾妥当之后，东方辰这才离开家，开着他的奥迪跑车驶向了斯嘉丽·约翰逊下榻的酒店。

　　东方辰自然是伪装了一番，他现在可是去接好莱坞当红女星，如果被那些狗仔队给拍到的话，这肯定是要传绯闻的，而且这绯闻的势头会非常的凶猛，东方辰可不想被这些杂七杂八的事情给影响到。


第361章 来自美利坚的小馋猫

　　来到酒店的时候，东方辰很自然地看见斯嘉丽·约翰逊。

　　套房里的斯嘉丽·约翰逊身穿紧身的白色薄毛衣，下身穿着紧身的蓝色牛仔裤，这一套装扮将斯嘉丽·约翰逊前凸后翘的S型曲线展露无遗。

　　眼见东方辰走进来，她立即上前来指了指自己的行李箱说道：“你终于来了，我的行李箱在那里。”

　　说完，斯嘉丽·约翰逊戴上一顶针织帽，带上大大的哈墨镜，然后挑下衣架上的黑色风衣套在了身上，掩盖住了她那傲人的身躯，围上围巾，缓缓向外走去。

　　眼见着斯嘉丽·约翰逊这雷厉风行丝毫不客气的样子，东方辰一阵苦笑，这姐妹儿真没有把自己当成外人啊。

　　斯嘉丽·约翰逊见东方辰没有动作，回眸一望道：“愣着干什么？走啊！”

　　东方辰呵呵一笑，点了点头，拉起斯嘉丽·约翰逊的行李箱，跟上斯嘉丽·约翰逊，走出了房间，走进电梯，下楼。

　　斯嘉丽·约翰逊很轻松地找到了东方辰的奥迪R8，双手抱胸，亭亭玉立地等在哪里。

　　东方辰上前去，先将斯嘉丽·约翰逊的行李箱放进了车前盖下面的后备箱里。

　　在这个时候，斯嘉丽·约翰逊很自然地打开了驾驶室走了去。

　　放完东西，东方辰正想走回驾驶室，正准备拉开车门的他看见了驾驶室里的斯嘉丽·约翰逊，他微微一愣，没有搞清楚情况。

　　驾驶室里的斯嘉丽·约翰逊则是秀首微侧，对车门外的东方辰娇媚地一笑，说道：“赶紧上车啊，我们要出发啦。”

　　东方辰一阵苦笑，这斯嘉丽·约翰逊真心是自来熟。

　　东方辰微微一摇头，立即转身走向了副驾驶室，开门走了进去。一边系安全带，一边对驾驶室里的斯嘉丽·约翰逊说道：“你认识路吗？”

　　斯嘉丽·约翰逊秀目翻白白了东方辰一眼说道：“你难道不知道这个世界上有一种叫住GPS的东西吗？”

　　东方辰被噎了一下，不知道该说什么好？

　　斯嘉丽·约翰逊则是对着东方辰妩媚的一笑，说道：“坐好了，我们要出发啦！”

　　话音刚落，奥迪R8的发动机立即嗡嗡嗡地轰鸣起来，然后那白银色的跑车就如窜飞出去的火箭一样向前飙了出去。

　　东方辰满脸惊讶，他没有想到斯嘉丽·约翰逊开车竟然这么猛？丫的，这是大白天飙车啊！

　　东方辰脸色一变，立即转头看向斯嘉丽·约翰逊，他要和斯嘉丽·约翰逊说道说道。

　　这倒不是说东方辰现在心生胆怯了，其实东方辰也非常喜欢飙车，极致速度带来的刺激感也是东方辰所钟爱的，但是并不代表现在这个地方这个情景就能够飙车。

　　东方辰可不想被伯明翰的交警找上门来，同时登上某些八卦满天飞的报纸，影响到他。

　　东方辰转头刚刚想在和斯嘉丽·约翰逊说道说道，奥迪R8的速度就慢了下来。同时，驾驶室里的斯嘉丽·约翰逊突然转头来，满脸笑意地狡黠向着东方辰眨了眨眼。

　　东方辰哪里还不明白，他被这自来熟的姐妹儿给耍了。

　　东方辰没好气地对斯嘉丽·约翰逊说道：“好好开你的车吧！”

　　噗呲！正在开车的斯嘉丽·约翰逊咯咯咯笑了起来，东方辰那郁闷而又无可奈何的样子让斯嘉丽·约翰逊没有忍住，笑了出来。

　　车里的气氛一下子好了起来，两人是有说有笑地回到了东方辰的家里。

　　东方辰帮着斯嘉丽·约翰逊把行李箱搬是行了二楼，这还是东方辰第一次来到二楼呢。

　　在东方辰出发前去接斯嘉丽·约翰逊的时候，米莎·巴顿给东方辰去了一个电话，委托东方辰这两天帮她好好地照顾一下斯嘉丽·约翰逊。

　　东方辰不知道，米莎·巴顿之所以给东方辰打这电话，就是为了给斯嘉丽·约翰逊和东方辰制造机会，让他们更多的时间呆在一起，最好是能够擦出那什么爱情的火花。

　　上一次去美国的时候，米莎·巴顿不是带东方辰去参加了她们的私密变装聚会么？那一次米莎·巴顿的目的可就是为了给斯嘉丽·约翰逊介绍男友呢。

　　斯嘉丽·约翰逊和前男友分手已经有一段时间了，这一段时间一直出于空窗期。不过上一段感情对于斯嘉丽·约翰逊的影响还是很大，情绪一直不怎么好，很伤心。

　　虽然斯嘉丽·约翰逊没有在朋友们面前表现出这些来，但是作为斯嘉丽·约翰逊的闺蜜好友的米莎·巴顿自然看得出来，为了帮助斯嘉丽·约翰逊尽快地恢复过来开心起来，米莎·巴顿就多次在斯嘉丽·约翰逊的面前提起要给斯嘉丽·约翰逊介绍男朋友。

　　斯嘉丽·约翰逊最初的时候是不怎么同意的，但是架不住好闺蜜的热情，而且她也知道好闺蜜都是为了她，想让她尽快地好起来。

　　斯嘉丽·约翰逊就不想辜负米莎·巴顿的一番好意，所以就同意了。

　　其实，斯嘉丽·约翰逊是并没有将这个放在心上的，她对于这个也没有任何的期待，没有报任何的希望，她答应米莎·巴顿只是为了不辜负好闺蜜的一番好意而已，他并没有其他的心思的。

　　不过，在变装聚会上，斯嘉丽·约翰逊第一次见到东方辰的时候她心里就有了一丝悸动，对东方辰产生了一丝好感。

　　所以，斯嘉丽·约翰逊在变装聚会上在东方辰面前才会显得那么的活跃激动，甚至还和东方辰开起了一些颇为暧昧的玩笑。

　　米莎·巴顿当时就看出了自己的好姐妹斯嘉丽·约翰逊对东方辰产生了好感。

　　其实，将东方辰介绍给斯嘉丽·约翰逊之前，米莎·巴顿就对东方辰非常有信心的，因为她知道自己好闺蜜的喜好，东方辰这一款正是斯嘉丽·约翰逊喜欢的类型，在东方辰的面前，斯嘉丽·约翰逊是难有招架之力的。

　　通过第一次的接触之后，米莎·巴顿从斯嘉丽·约翰逊哪里得知了斯嘉丽·约翰逊果然对东方辰动心不已的消息。

　　老外就是这样，在这方面他们是开放得多，他们从来都不掩饰自己的感情，斯嘉丽·约翰逊大大方方地在好闺蜜面前表露了心声，并且声称她对东方辰发起攻势了。

　　米莎·巴顿自然是支持，所以这才带着斯嘉丽·约翰逊一起回了一趟伯明翰，就是上一次两人回伯明翰那一次。

　　上一次的接触之后，东方辰和斯嘉丽·约翰逊之间的关系自然是近了一步，成为了朋友。

　　这一次斯嘉丽·约翰逊过来当然是希望更进一步咯。作为斯嘉丽·约翰逊的好闺蜜，米莎·巴顿自然是要好好地帮助斯嘉丽·约翰逊一番。

　　所以，米莎·巴顿才会给东方辰打电话，让东方辰帮忙照顾一下斯嘉丽·约翰逊。

　　东方辰想都没有想就答应了，其实不用米莎·巴顿说，他也会这样做的。毕竟他和斯嘉丽·约翰逊也是朋友不是。

　　不过，对于米莎·巴顿和斯嘉丽两人之间的那些事情东方辰是毫不知情的，他也不知道自己已经被米莎·巴顿童鞋给卖了，卖给了斯嘉丽·约翰逊。

　　虽然东方辰在上一次去美国的时候，在变装聚会上听到过说米莎·巴顿要把他介绍给斯嘉丽·约翰逊做男女朋友，不过，当时东方辰没有在意，以为这只是一个玩笑而已。

　　东方辰并没有将这个放在心上，早已经抛之脑后了。

　　东方辰还真没有往这块儿想，他就像是一个朋友一样去照顾一下斯嘉丽·约翰逊，让斯嘉丽·约翰逊在伯明翰好好地玩两天，自己进一下地主之谊。

　　东方辰帮助斯嘉丽·约翰逊将行李箱搬上二楼，并没有走进斯嘉丽·约翰逊的房间，他就说道：“斯嘉丽你先整理休息一下，我下去准备一下午餐。”

　　斯嘉丽·约翰逊转过身来说道：“不用忙碌，我去外面吃吧。”

　　东方辰立即说道：“其实没什么？我已经准备好材料了，很快就会好，也没有什么忙不忙得。”

　　斯嘉丽·约翰逊微微一笑道：“那谢谢咯！我可是很想念你做的中国菜哦！至从吃了你做的中国菜之后，我吃其他的中餐都是食之无味。你真是太厉害了！”

　　东方辰呵呵一笑道：“我很荣幸你会喜欢，那好，你先休息一下吧，等一下好了我叫你！”

　　斯嘉丽·约翰逊说道：“好的。”

　　东方辰向着斯嘉丽·约翰逊点了点头，然后立即转身，走下了二楼，他直接走进了厨房。

　　东方辰洗了一下手，然后级将准备的备料都拿了出来。东方辰准备了很多，已经准备好了，只要开始动手炒就行了。

　　东方辰也并没有做一些太复杂的东西，他准备做一个白宰鸡，一个香辣粉蒸肉，一个水煮鱼，一个麻婆豆腐，一个干煸豆角，再炒两个素菜，弄一个丸子苹菇汤就好了。

　　做这些菜是用不了多久的功夫的，而且东方辰现在俨然是一副大厨的模样，手脚很麻利，做起来也非常的快。

　　在二楼休息的斯嘉丽·约翰逊在早早地就闻到了香气，她实在是忍不住了，立即从二楼走下来，来到了厨房里。

　　这已经不是斯嘉丽·约翰逊第一次来东方辰的厨房了，每一次来得感觉都不一样。看着东方辰忙碌的背影，斯嘉丽·约翰逊突然感觉到了一种浓浓的幸福感。

　　斯嘉丽·约翰逊定定地看着东方辰的背影，脸上露出了幸福的微笑。

　　斯嘉丽·约翰逊走了上去，来到东方辰的身边，惊喜地问道：“哇，在做什么啊？这么香？”

　　东方辰感觉到了斯嘉丽·约翰逊的到来，所以他并没有吓到，而是微笑着说道：“没有什么，就是一些普通的家常菜而已。”

　　斯嘉丽·约翰逊点了点头，看了看已经做好的一个菜，她食指大动，乘东方辰不注意，立即伸手夹了一块，放在嘴里，幸福十足地吃了起来。

　　斯嘉丽·约翰逊边吃还边惊叹着，真是一幅小馋猫的样儿，看得东方辰是满脸笑意。

　　斯嘉丽·约翰逊偷吃完毕之后，竖起了大拇指，赞叹着：“哇！虽然这话我说过不止一次了，但是我还是要说一次，真是太好吃了！”


第362章 伯明翰队新的大领袖

　　很快，东方辰就做好了一桌丰盛的午餐。

　　在餐桌上，斯嘉丽·约翰逊完全被这顿美食给征服了，一点淑女的形象都没有，大吃特吃。这形象已经不是小馋猫了，而是大馋猫了。

　　边吃斯嘉丽·约翰逊还不停地赞叹着，称赞着东方辰。

　　东方辰微笑不语，吃过东方辰做的中餐的人都这么说，东方辰已经有免疫力了都。

　　东方辰也是吃货，自然不甘落后，开始了大扫荡。

　　两人吃得很尽性，很爽。对于吃货来说，这就是最大的满足。

　　吃过饭之后，斯嘉丽·约翰逊本来的打算是想和东方辰一起出去走走逛逛的。但是，现在斯嘉丽·约翰逊已经走不动了，她吃得太多了，小腹都已经鼓了起来。

　　眼见着自己那鼓起的小腹，斯嘉丽·约翰逊眉头紧锁，秀脸纠结不已。

　　突然，斯嘉丽·约翰逊抬起头来，嗔怪着东方辰：“都怪你，做那么多好吃的干嘛？这一下我的减肥计划又泡汤了！不行，你要赔我，赔我的好身材来！”

　　东方辰满头黑线，这女人的思维真心难以理解难以琢磨。

　　东方辰苦笑道：“好像我没有用枪指着你的脑袋，逼着你吃吧？”

　　斯嘉丽·约翰逊幽怨地盯着东方辰，说道：“谁叫你做那么好吃的？你这是在引诱我！都怪你！都怪你！”

　　额！

　　东方辰被噎得不轻，这女人的思维果然是难以理解。

　　此时，东方辰突然想起某位大能曾经说过的一句至理名言——永远不要去和女人讲道理！

　　东方辰立即大包大揽地说道：“是的！是的！都是我的错好吧？算是我的错啦！”

　　斯嘉丽·约翰逊小脸委屈不已，说道：“什么算是你的错，本来就是你的错嘛！”

　　额！东方辰真心有些无语了，他立即说道：“嗯！是的！本来就是我的错，这下好了吧！”

　　看着东方辰那无奈的样子，斯嘉丽·约翰逊又一次忍不住了，噗呲一声又笑了起来。

　　眼见着笑得花枝招展的斯嘉丽·约翰逊，东方辰在很没有什么好说的。

　　娇笑一阵，斯嘉丽·约翰逊这才停了下来，说道：“好吧，接下来我们说说正事吧！”

　　听斯嘉丽·约翰逊如此说，东方辰微微皱眉道：“什么事情啊？”

　　斯嘉丽·约翰逊道：“是有关于你向我提的有关于《飞虎出击Ⅱ》的事情，我的经纪人团队方面已经通过了，而且我也和这部戏的导演王越接触过了，基本已经确定参演这部戏了，我和你说一下。”

　　听到这里，东方辰才恍然大悟，立即点头是说道：“哦！已经谈妥了吗？你和米莎两人都会参演这部戏吗？”

　　斯嘉丽·约翰逊说道：“虽然现在还没有签约，但是已经谈得差不多了，应该很快就要定下来了。”

　　东方辰点点头道：“那恭喜你，又接了一个大单子！”

　　斯嘉丽·约翰逊咯咯咯地笑了起来，询问道：“你怎么知道是大单子呢？难道他们给你开得价也很高吗？”

　　东方辰微微摇头道：“我和他们合作过一次，对于他们的作为我还是很了解的，而且你的经纪人团队这么快就沦陷了，很显然这价格方面让你们是很满意的嘛。”

　　斯嘉丽·约翰逊又一阵娇笑说道：“你还挺聪明的嘛，这都能够想到！”

　　东方辰苦笑一声道：“难道在你的眼里我之前只是一个四肢发达头脑简单的家伙吗？”

　　斯嘉丽·约翰逊妩媚地一笑道：“我可没有这么说哦！”

　　东方辰懒得理会斯嘉丽·约翰逊，这女人虽然没这么说，但是脸上明显写满了这样的意思。

　　斯嘉丽·约翰逊又是一声噗呲，咯咯地笑了起来，东方辰这家伙真有趣。

　　东方辰猛地一番白眼，这姐妹儿未免也太喜欢笑了吧。

　　斯嘉丽·约翰逊立即说道：“好了，我还没有恭喜你呢！恭喜你获得英格兰联赛杯的冠军，我的勇士！”

　　东方辰说道：“谢谢你的祝福！”

　　斯嘉丽·约翰逊道：“为了恭喜你，我决定今天晚上我亲自下厨，为你做一顿丰盛的晚餐！怎么样，感动吧？”

　　东方辰微微皱眉道：“你……你确定……你会做？”

　　斯嘉丽·约翰逊冷哼一声道：“哼，你少小看人，我做的西餐可是一绝。你有幸能够吃到已经是受了上帝的照顾了。”

　　东方辰一脸的不相信，说道：“你确定是上帝，而是不是撒旦？”

　　斯嘉丽·约翰逊黑着一张脸，咬牙切齿地喝道：“你找死！”

　　虽然质疑斯嘉丽·约翰逊的厨艺水平，但是东方辰还是将晚餐交给斯嘉丽·约翰逊去准备去了。

　　如果不让斯嘉丽·约翰逊去的话，东方辰真把这房顶都被斯嘉丽·约翰逊这女人给掀了。

　　对于斯嘉丽·约翰逊的西餐东方辰是没有任何期待的，但是斯嘉丽·约翰逊的出品让还是东方辰一惊，真没有想到斯嘉丽·约翰逊这女人还真有两手，味道不错。

　　当时是在东方辰这个不怎么喜欢吃西餐的人嘴里来说是还不错，反正东方辰觉得还是不错，至少牛排是煎熟了，就是稍微有一点点硬，比较有嚼劲，其他的都还好吧。

　　当然，东方辰是对西餐无爱的，平时也很少吃西餐，也只有在俱乐部的时候吃吃俱乐部准备的营养餐。

　　斯嘉丽·约翰逊这西餐可是比俱乐部里的营养餐要好吃很多了，所以东方辰是觉得不错的。

　　但是，整个晚上斯嘉丽·约翰逊都红着一张脸，欲言又止的。甚至，斯嘉丽·约翰逊童鞋还弱弱地询问了东方辰一句：“味道怎么样？好吃吗？”

　　眼见着东方辰点头，斯嘉丽·约翰逊的脸是更红了。不过她的心里则是一暖，眼见着东方辰大口大口吃自己亲手煎的牛排的时候，斯嘉丽·约翰逊的眼里满是幸福。

　　这一天晚上，两人并没有外出，就是在家里聊聊过去，聊聊现在，再聊聊未来，侃下家常。

　　就是这一晚，让两人有了更深入的了解，斯嘉丽·约翰逊对于东方辰的感觉是越来越好。

　　夜晚过去，第二天终于来到了，伯明翰队要开始恢复训练，东方辰自然就没有办法领着斯嘉丽·约翰逊出去游玩。

　　伯明翰队在周中的时候和曼联队的联赛杯决赛可是引爆了英格兰，现在整个英格兰都是在报道着这场比赛。

　　东方辰这家伙是被提及最多的人，在大家看来，伯明翰队之所以能够拿到联赛杯的冠军，这完全是因为东方辰，如果没有东方辰，伯明翰队也就是一支保级球队的份儿。

　　在这一场比赛中，东方辰的能力可是展露无遗，让许多人瞠目结舌。东方辰竟然在和红魔曼联队的比赛中一个人打进五球，以一己之力绝杀曼联队，这让许多人震惊不已。

　　那可是红魔曼联队，那可是现今排名英超联赛第二位的球队，那不是什么小虾米球队，不是任人宰割的小球队。

　　在面对这样的球队，东方辰竟然都能够打进五球，这是什么样的实力？

　　在这个时候，那些足坛名宿和一些在专家们纷纷改口，开始疯狂地捧东方辰，东方辰简直太厉害了，这家伙绝对是现今英超联赛最厉害的前锋。

　　甚至已经有人将东方辰誉为现今英超联赛的第一前锋。单场比赛打进五球，这个可不是什么人都能够完成的。

　　在英格兰完成这一壮举，在英超联赛中，单场打进五球的是还只有两个，一个是安迪·科尔，一个是阿兰·希勒。

　　现在东方辰完成这样的壮举，这是直逼这些名噪一时的前锋啊。

　　现在外界非常多的人再说，东方辰简直太厉害了，一个人能够干掉曼联队，简直堪称奇迹。

　　在这个时候，许多的名宿和专家们都开始说，东方辰不应该属于伯明翰队。东方辰这样的球员不应该窝在伯明翰队，东方辰应该去豪门，豪门俱乐部才是东方辰的归属。

　　而且这些专家们也说道，伯明翰队是绝对留不住东方辰的，你看，在这个赛季结束之后，东方辰很有可能就离开伯明翰队了。

　　有一些家伙还拿出证据，他们说虽然伯明翰队刚刚才和东方辰续约不久，东方辰的违约金也提高到了六千万英镑，但是这些根本就阻止不了那些豪门俱乐部对于东方辰的觊觎。

　　就目前为止，他们得知的对东方辰非常感兴趣的豪门球队就有很多家，比如说皇家马德里、巴塞罗那、切尔西、国际米兰、拜仁慕尼黑，当然还有土豪球队曼城队。

　　现在曼城队可是叫嚣得非常的厉害，他们现在有的是钱，最不差的也是钱，在即将到来的这个夏天，他们必定会投入更多。

　　在这个时候，他们就已经喊出了一定拿下东方辰很的口号，曼城队甚至披露他们可以直接用六千万英镑的违约金将东方辰带到曼彻斯特来。

　　而且曼城人还表示，东方辰应该回到曼彻斯特来，然后在曼彻斯特堂堂正正地干掉曼联队，以此来报仇。

　　除了曼城队自然有非常多的球队还对东方辰觊觎不已，现在外面疯言疯语非常的多。

　　而伯明翰本地的媒体则是疯狂地报道着伯明翰队时隔五十三年之后再次获得英格兰联赛杯的事情，他们将这功劳完全归结到了东方辰的身上，队东方辰歌功颂德。

　　现在几乎整个伯明翰都在为东方辰歌功颂德，现在东方辰成为伯明翰的英雄，成为了伯明翰的标志。伯明翰队的球迷疯狂地对东方辰表达着自己的崇拜之情，在他们看来东方辰就是伯明翰的神。

　　伯明翰人认为伯明翰队能够夺冠这完全是因为东方辰，东方辰才是伯明翰球迷心中伯明翰的神。

　　伯明翰人疯狂地崇拜东方辰，将所有的功劳都归结到东方辰身上，这让某个人非常的生气。


第363章 信心爆棚的阳大主席

　　这个时候，东方辰成为了伯明翰的全民偶像。

　　东方辰走出去之后，立即会有非常热情的球迷向着东方辰挥手致意，甚至还有一些家伙会疯狂地围上来，讨要签名。

　　伯明翰队的球迷对于东方辰的崇拜是非常的狂热，在这个时候，他们的眼里只有东方辰，东方辰就是他们的未来。

　　在训练的时候，伯明翰队的训练基地外则是非常多的伯明翰球迷聚集，拉起横幅，表达着他们对于东方辰的喜爱之情。

　　伯明翰队的球迷很疯狂，那些媒体同样非常的疯狂。

　　现在世界各地都在报道着这个消息，东方辰五球射杀红魔曼联队的消息在世界各地发热，无数人知道了一个新的巨星诞生了——东方辰。

　　德国、荷兰、法国、西班牙、意大利……

　　无数国家的体育媒体都在报道着这个消息，东方辰一瞬间成为了现今世界最火的足球运动员。

　　而在中国，东方辰更是引起了一阵足球热，现在走在大街上哪里都是在爱讨论东方辰的声音。这个时候，你要是走出去说自己不知道东方辰，立马会迎来无数呼鄙视的双眼。

　　火，火得一塌糊涂！

　　但是东方辰则是没有闲心来关注这些，现在他将所有的注意力都放到了即将到来的联赛中。

　　在周中，伯明翰队和蛮力俺对死磕，消耗太大了，现在伯明翰队的球员们都还没有缓过来，这周末的联赛，真心是非常的危险啊。

　　周末，其实也就是第二天了。

　　第二天，伯明翰队将去到客场挑战布莱克本队。

　　布莱克本队也是伯明翰队的冤家，在本赛季的英格兰联赛杯的半决赛中，伯明翰队正是战胜了布莱克本队，才进入了最后的决赛。

　　布莱克本队这个赛季几乎所有的精力都放在了联赛杯中，就是联赛他们都没有投入太多的精力，联赛他们只求保级就好，不再求什么好成绩。

　　布莱克本就是希望能够进入联赛杯的决赛，拿到下个赛季的欧战资格。布莱克本一度距离实现本赛季的目标很近很近，但是他们却倒在了离成功最近的地方，功败垂成。

　　就是这该死的伯明翰人，布莱克本人现在是恨死了伯明翰人，现在他们是来复仇的，他们一定要干死伯明翰人，他们要报仇。

　　这绝对是一场非常困难的比赛，对于身体都还没有恢复的伯明翰队的球员们来说，这比赛会是非常的艰苦。

　　麦克利什直接提前一天带着球队出发，去向了客场，他们要在布莱克本休息一晚，这样第二天比赛，伯明翰队的球员们的状态才会更好。

　　可是，在比赛中，伯明翰队的球员们表现得非常的疲惫，而布莱克本队则是非常的疯狂，他们坚信乘你病要你命，布莱克本可是没有和伯明翰队客气，疯狂的进攻。

　　伯明翰队完全之后招架的份儿，但是确实太疲惫了，他们是心有力而余不足啊，场边麦克利什卡拿到这里也是一阵叹息，还是多线作战带来的副作用啊，现在的伯明翰队确实经不起多线作战啊，这就是小球队的悲哀啊。

　　上半场比赛即将结束的时候，布莱克本队攻破了伯明翰队的球门，布莱克本阵中的挪威小贝彼得森一脚直接任意球轰开了伯明翰队的大门，一比零领先。

　　下半场比赛开始，布莱克本队更加的疯狂，发狂似的进攻，频繁地威胁着伯明翰队的球门，伯明翰队的球门真心是风雨飘摇。

　　终于，在下半场比赛第二十分钟的时候，布莱克本队再一次攻破了伯明翰队的大门，彼得森远射得手，二比零。

　　两球领先之后，布莱克本并没有收手，他们继续疯狂的进攻，他们要狠狠地教训伯明翰队，用一场大比分来狠狠地羞辱伯明翰队，以报联赛杯中的一箭之仇。

　　可是，大举进攻的布莱克本队后防空虚，被伯明翰队偷袭得手，东方辰头球摆渡，凯文·菲利普斯禁区线上抽射得手，扳回一分。

　　这一下，布莱克本人是收敛了很多，他们可不想被伯明翰队扳平，不过他们依旧进攻。但是，最终比赛结束的时候，比分也没有被改写，布莱克本队主场二比一战胜了伯明翰队，算是报仇成功了。

　　联赛第二十九轮比赛结束，本轮五球大胜的切尔西队继续排名联赛榜首，他们的积分是六十四分。而曼联队则是排名联赛第二，这一轮他们一球小胜，曼联队也被周中的比赛给影响到了，不过他们很幸运，凭借对手的一个乌龙球，拿到了三分。

　　现在曼联队积分六十一分，继续对切尔西队施加巨大的压力。排名第三的则是枪手阿森纳队，他们的积分是五十九分，拉开了和伯明翰队之间差距。

　　伯明翰队本轮比赛输球，他们的积分没有发生变化，现在他们的积分是五十四分，依旧位列联赛第四的位置，但是这个位置也变得很悬了。

　　排名联赛第五的阿斯顿维拉现在的积分是五十二分，仅仅落后伯明翰队两分，现在伯明翰队是非常的危险，说不得下一轮比赛他们就被阿斯顿维拉给超越了，从而失去了争夺下赛季欧洲冠军联赛资格的机会呢。

　　排名第六的托特纳姆热刺队现在的积分是五十分，距离伯明翰队第四的位置其实也并不是很远，现在伯明翰队是非常的危险啊。而排名第七的在俄式曼城队，他们积分四十九分，排名第八的则是利物浦队，积分四十八分。

　　联赛进行到了二十九轮，本赛季英超联赛已经快进入尾声了，还剩下九轮比赛，这竞争也是越来越激烈了，尤其是对于联赛冠军和欧洲冠军联赛资格的争夺尤为激烈。

　　这个时候，联赛杯已经结束了，但是摆在伯明翰面前则是有一个难题。伯明翰现在眼前依旧是双线作战，分别是联赛和足总杯。

　　联赛现在伯明翰队排名联赛第四，有着获得下赛季欧洲冠军联赛资格的机会。欧洲冠军联赛对于伯明翰队来说也是非常的重要，他们也是非常的看重，走到这个时候了，伯明翰队自然是不希望放弃欧洲冠军联赛的资格。

　　现在伯明翰队正是需要欧洲冠军联赛参赛者身份来提高自己的影响力，阳嘉诚是非常迫切地需要让球队参加欧洲冠军联赛的资格。

　　阳嘉诚心里有一个巨大的野心，就将那个伯明翰队打造成为一支超级豪门，对于提升伯明翰队形象的事情阳嘉诚当然非常在意，到这个时候了，阳嘉诚下达了死命令，一定要拿下下赛季欧洲冠军联赛的资格。

　　但是，现在伯明翰队还进入了英格兰足总杯的八强，而且伯明翰队的对手也不强，是朴茨茅斯，伯明翰队很有可能更进一步，进入足总杯的四强。

　　而进入四强之后，伯明翰队的对手很有可能是他们的同城对手阿斯顿维拉，本赛季和阿斯顿维拉的三次交手，伯明翰队都取得了胜利，他们坚信，他们能够再一次战胜阿斯顿维拉。

　　也就是说伯明翰队很有可能晋级最后的决赛，而在足总杯决赛中，伯明翰队的对手很有可能是曼联和切尔西队当中的一支，伯明翰队也未必是没有拿到足总杯冠军的机会。

　　而伯明翰俱乐部的历史上从来没有获得过英格兰足总杯的冠军，如果伯明翰队这次获得足总杯的冠军的话，那么他阳嘉诚将会成为伯明翰俱乐部历史上最伟大的主席。

　　对此他阳嘉诚的威望可以得到进一步的提升，同时对于伯明翰队的影响力也是进一步加大。

　　对于这样的机会，阳嘉诚自然是不会放弃。在伯明翰队以升班马的身份拿到了联赛杯冠军之后，阳嘉诚的信心有些爆棚了，阳嘉诚希望伯明翰队能够继续两线并进，欧洲冠军联赛资格和足总杯的冠军他都要。

　　阿莱克斯·麦克利什正在为这个问题而头疼呢，他正在做着艰难的选择，看看究竟是放弃哪一边，他认为伯明翰队不能够再两线作战了，现在伯明翰队两线作战的后果已经开始体现了。

　　在这个时候，伯明翰队只能够选择好一条路走下去，看究竟是要欧洲冠军联赛资格，还是要足总杯的冠军。

　　正在麦克利什为难的时候，阳嘉诚解决了他的麻烦，阳嘉诚规定伯明翰队必须两线并进，欧洲冠军联赛资格和足总杯的冠军都必须要拿下。

　　麦克利什当时就苦笑不已，如果真能够做到两边兼顾，他当然也希望能够两线都取得好的成绩。但是这很难，基本没有可能。

　　麦克利什立即找到阳嘉诚反应这个事情，说这基本不可能，伯明翰队不能够在双线作战了。但是，信心爆棚的阳嘉诚无视了麦克利什的建议，强烈要求麦克利什双线并进，足总杯的冠军和欧洲冠军联赛的资格都必须要拿下。

　　这让麦克利什心里非常的不爽，如果真的能够拿下，他当然都希望拿下，可惜这很难。

　　但是，现在他也没有其他的办法了，既然阳嘉诚已经下达了这样的指令了，他自己也只能够执行了。

　　下一周又是一周双赛，周中要进行的则是英格兰足总杯的四分之一决赛，伯明翰队要客场对阵朴茨茅斯队。

　　本来麦克利什想要放弃足总杯，全攻联赛的，这周中和朴茨茅斯的比赛，他就让主力球员们都休息，然后全力去冲击联赛，争取拿到下赛季欧洲冠军联赛的资格的。

　　但是现在是不行了，他要按照阳嘉诚的指示来，足总杯不能够放弃，他也只有继续排出全主力阵容去对战朴茨茅斯队了。

　　朴茨茅斯队的实力不强，麦克利什有信心能够战胜他，但是后面的比赛，尤其是周末的联赛，麦克利什表示非常的担忧，因为伯明翰队的球员们确实是太累了，现在急需妖气要啊。


第364章 不太可能完成的任务

　　朴茨茅斯这个队很有意思，真的！

　　现在朴茨茅斯队的全部精力都放在了足总杯中，他们的打算其实和布莱克本很相似，他们希望能够进入足总杯的决赛，然后拿到下个赛季的欧战资格。

　　但是他们现在的情况可是比较糟糕的，非常糟糕。

　　布莱克本的打算是联赛不争位置，只要确保保级就可以了，然后在疯狂地冲击联赛杯冠军。可是，布莱克本失算了，他们没有能够晋级联赛杯的决赛，从而失去了进军下个赛季欧战的资格。

　　而朴茨茅斯现在全力冲击足总杯，争取拿到下赛季的欧战资格。他们已经对联赛不管不顾了，这导致了朴茨茅斯队现在在联赛中排名最后一位，仅仅积分十九分。

　　朴茨茅斯已经降落到了降级区的深渊，当然他们其实也还有机会挣脱降级区。因为在他们的身前还有两支二十四分，两支二十九分的球队，他们挣脱降级区也还是有机会的。

　　不过，在东方辰前世的记忆里，朴茨茅斯队这个赛季是非常悲催的，他们如愿地进入了足总杯的决赛，但是在决赛中输给了切尔西队，最终没有能够获得足总杯的冠军。

　　但是因为切尔西有欧洲冠军联赛资格，所以这欧足联欧洲联赛的资格就落到了朴茨茅斯的身上。但是这个赛季结束之后，朴茨茅斯队降级了，朴茨茅斯下赛季是以英格兰第二级别球队的身份去参加欧足联欧洲联赛的，还真是奇葩的朴茨茅斯。

　　当然，现在不同了，有了东方辰这蝴蝶的加入，这个世界已经发生了很大的变化了，朴茨茅斯还能否晋级足总杯决赛，成为奇葩这还真不好说。

　　朴茨茅斯队的实力不是很强，伯明翰队拿下他们应该问题不大。

　　麦克利什现在担心的不是这场比赛，而是联赛。现在伯明翰队的球员们身体是比较疲惫的，在继续双线作战，或许伯明翰队是要崩溃的。

　　但是没有办法，俱乐部主席阳嘉诚发话了，麦克利什自然也只有去执行了。

　　来到朴茨茅斯之后，麦克利什是排出了全主力的阵容，东方辰等人都首发出场了。

　　朴茨茅斯人看到伯明翰的首发阵容就咂舌了，他们本以为伯明翰队会放弃足总杯，全攻联赛的，毕竟现在伯明翰队联赛第四的位置不稳，而且伯明翰队已经确保拿到了下赛季欧足联欧洲联赛的资格了，现在他们再来足总杯里那一次也没有什么用，他们应该去在追逐欧洲冠军联赛资格啊。

　　朴茨茅斯人就以为伯明翰队会排出替补阵容来，可是这一切都超出了他们的预料，他们感觉到了前所未有的压力。

　　比赛一开始，朴茨茅斯人就遇到了很大的麻烦，伯明翰队的实力确实很强，让他们有些难以招架。

　　在上半场比赛第二十一分钟的时候，朴茨茅斯队的球门就被攻陷了，进球的额是斯图里奇，来自东方辰的助攻。

　　取得领先之后，伯明翰队就放松了很多，直到比赛结束之前，伯明翰队才打进了第二个进球，伯明翰二比零争胜了朴茨茅斯，打碎了朴茨茅斯人的美梦。

　　朴茨茅斯人心里不甘啊，这个赛季他们可是被足总杯牺牲非常的大啊，他们竟然倒在了最关键的时刻，朴茨茅斯心情很沉重。

　　不过，这倒是给朴茨茅斯人解决了一个负担，这样的话他们就能够全身心地投入到联赛中去了，现在他们虽然排名联赛末尾，但是逃出降级区也不是没有可能。

　　他们距离倒数第四的狼队也只有八分的差距，而且现在联赛还剩下九轮比赛，追八分是完全可能的。

　　这个时候，朴茨茅斯如果能够全力去拼联赛的话，还是有机会的。

　　战胜了朴茨茅斯队，伯明翰队晋级了本赛季英格兰足总杯的四强，这自然是让伯明翰队的主席阳嘉诚先生非常的高兴，如果这个赛季伯明翰队能够拿到联赛杯冠军，足总杯冠军和下赛季欧洲冠军联赛资格的话，伯明翰队将会轰动整个欧洲，那样伯明翰队的影响力就会空前巨大。

　　现在只要一想想这个，阳嘉诚就兴奋不已，他要将伯明翰队打造成为一支超级豪门的梦想就要实现了。

　　伯明翰队的球员们有一些也是非常的兴奋，非常的激动，甚至有的家伙都已经有些飘了，看看他们伯明翰队究竟有多强大，这个赛季他们就快成为双冠王了。

　　他们伯明翰队可是升班马，如果以升班马的身份夺得双冠王的话，那是多么的轰动的事情？

　　光想一想，伯明翰队的球员们就觉得没得冒泡。

　　可是，周末的联赛给伯明翰队的球员们泼了一盆冷水，在自己的主场，在自己球队先进两球的情况下，伯明翰队被埃弗顿队顽强地逼平了，最终双方战成了二比二。

　　东方辰的两次助攻白白的被浪费了，伯明翰队本来到手的三分瞬间变成了一分，伯明翰队心里非常的不爽，麦克利什更是气愤，比赛结束之后，他在更衣室里狠狠地批评了伯明翰队的球员们一顿。

　　麦克利什早就看出了一些苗头的，伯明翰队的球员是有些人有些飘了，他提醒过自己的球员，一定要稳住的。可惜，这些家伙没有听，这才导致了这场比赛的困境，麦克利什很生气。

　　麦克利什直接取消了假期，伯明翰队的球员们继续训练，这让伯明翰队的球员们是叫苦不迭啊。

　　联赛第三十轮比赛结束，排名联赛榜首的则是切尔西队，他们现在的积分是六十七分，他们已经领先伯明翰队十二分了，虽然联赛还剩下八轮比赛，但是谁都知道伯明翰队是没有机会去争夺本赛季的英超联赛冠军了。

　　排名第二的则是红魔曼联队，现在红魔曼联队的积分是六十四分，依旧只落后切尔西队三分，给予切尔西队无穷的压力。排名第三的则是阿森纳队，他们的积分是六十二分，也还保有争夺英超联赛冠军的机会。

　　排名第四的还是伯明翰队，伯明翰人应该庆幸，庆幸本轮比赛他们的同城对手阿斯顿维拉和对手战平了，否则伯明翰队第四的位置都很有可能不保了，阿斯顿维拉现在排名联赛第五，积分五十三分，只落后伯明翰队两分。

　　而且积分五十三分的不仅仅只有阿斯顿维拉，还是托特纳姆热刺队，他们和阿斯顿维拉积分相同，这给予了伯明翰人非常大的压力。

　　排名第七的则是利物浦队，他们超越了本轮被逼平的曼城队，利物浦队积分五十一分，曼城队积分五十分排名第八。

　　联赛进行到这个时候，伯明翰队是非常的紧张的，尤其是阳嘉诚，他看到球队被埃弗顿逼平之后是非常的紧张和生气，他们这一下就被前面的球队给拉开分差了，而且后面的球队也追了上来，让他很着急。

　　欧洲冠军联赛的资格对于伯明翰队来说可是非常的重要的，他们必须要拿到。伯明翰队的主席阳嘉诚在好到了球队的主教练阿莱克斯·麦克利什，又一次给麦克利什施加压力。

　　同时，阳嘉诚同志又给伯明翰队开出了天价的奖金，拿到下赛季欧洲冠军联赛资格，他再奖金伯明翰队五百万英镑。

　　这可是真是大手笔啊，这也看出来阳嘉诚对于欧洲冠军联赛资格的看中。

　　在得知了这个消息之后，伯明翰队的球员们可是非常的激动，又是五百万，哇塞，这真是大手笔啊，一些豪门球队的奖金也未必能够比得上他们伯明翰啊，阳嘉诚同志真心是太有钱了。

　　在疯狂奖金的刺激下，伯明翰队的球员们可是干劲十足，纷纷都认真地投入训练，争取拿下下赛季欧洲冠军联赛资格。

　　在这个时候，英格兰足总杯的四强全部诞生了，他们是伯明翰队、阿斯顿维拉队、曼联队和切尔西队。

　　本赛季英格兰足总杯的半决赛对阵也出来了，伯明翰队对阵他们的同城对手阿斯顿维拉队，而曼联队则是对阵切尔西队，两队提前上演本赛季英超联赛的冠军争夺。

　　这两场比赛都是非常的有看点，一个是同城德比，一个是联赛第一第二的对决，这两场足总杯的半决赛简直太犀利了。

　　不过，这半决赛的比赛要到四月份去了，还有半个多月的时间，四支球队可以都缓一缓。

　　不过，这个情况对于伯明翰队来说则是非常的糟糕，因为他们即将迎来一个魔鬼赛程，非常非常魔鬼的赛程。

　　本周末客场对阵桑德兰的比赛不算，从下周开始，伯明翰队脸继续几周的比赛对手分别是阿森纳队、利物浦队、阿斯顿维拉队和曼城队，在接下是赫尔城，赫尔城接下来又是阿斯顿维拉队。

　　这赛程可是真够魔鬼的，联赛中要连续对阵阿森纳队和利物浦队这两支强队之后，然后又要在足总杯中和阿斯顿维拉死磕，死磕完之后，又要去碰曼城队，之后轻松一点，是赫尔城，但是赫尔城之后却是阿斯顿维拉，这赛程要命啊。

　　这个时候，麦克利什是感觉到了很大的压力，而且伯明翰队现在的身体状态也并不是特别的好，都非常的疲累，在这个时候遇到这样的赛程，伯明翰队的前景堪忧。

　　这也是为什么麦克利什想要放弃一条线，然后专攻一线的原因，因为这后面的赛程确实是太难了，而且伯明翰队也太累了，经不起折腾啊。

　　但是，阳嘉诚同志非得要如此，阿莱克斯·麦克利什也没有办法，他只有两线都去尝试，他自己也希望能够有一个好结果，希望球队能够拿到他们想要的东西。

　　麦克利什尽可能地尽自己的全力，去做到最好，争取完成这一个看似不太可能完成的任务，让阳嘉诚同志满意，同时也获得自己以后晋身的凭证！


第365章 只能有一人站着离开

　　在这个时候，伯明翰队去到了客场挑战曼联二队桑德兰队。

　　桑德兰队排名联赛第十三位，伯明翰队应该能够轻松干掉对手，但是在这场比赛中，伯明翰队在先进一球的情况下，被对手连入三球，最终客场一比三饮恨，让所有人大跌眼镜。

　　阿莱克斯·麦克利什是非常的愤怒，他有些搞不明白这究竟是怎么一回事，竟然还输给桑德兰队，这让麦克利什有些不理解。

　　伯明翰队的主席阳嘉诚也是非常的愤怒，对于这个结果很不满意，据说这家伙在更衣室大发雷霆。

　　东方辰也没有想到情况会这样，东方辰的进球也挽救不了伯明翰队，伯明翰队只得饮恨桑德兰了。

　　联赛第三十一轮比赛结束，切尔西队依旧排名联赛榜首，但是本轮比赛他们被布莱克本一比一逼平，他们只拿到一分，他们的积分是六十八分。排名第二的则是曼联队，曼联队本轮比赛获胜，他们的积分是六十七分，仅仅落后切尔西队一分了，曼联队看到了冲击联赛冠军的机会，他们很激动。

　　排名第三的则是阿森纳队，他们现在的积分则是六十五分，依旧保有冲击联赛冠军的机会。

　　但是，现在排名联赛第四的依旧不是伯明翰队了，伯明翰队被本轮比赛获胜的托特纳姆热刺队反超了，托特纳姆热刺队现在积分五十六分，领先伯明翰队一分，伯明翰队排名联赛第五。

　　而阿斯顿维拉则是没有把握住机会，本轮比赛他们再度战平，他们的积分是五十四分，落后伯明翰队一分，排名联赛第六。

　　排名联赛第七的则是曼城队，他们积分五十三分，而排名第八的则是红军利物浦队，在本轮比赛中他们输给了红魔曼联队，他们的积分是五十一分。

　　难怪阳嘉诚同志会这么的生气，原来伯明翰队是被其他球队从联赛第四的宝座上给撵了下来，对于一直憧憬着下赛季欧洲冠军联赛资格的杨嘉诚队来说，这是接受不了的。

　　可是接受不了又怎样？这已经成为了事实，他也只能够接受了。

　　现在联赛还剩下七轮比赛，伯明翰队是依旧有机会的，但是赛程对于伯明翰队是非常不利的，伯明翰队想要拿到下赛季的欧洲冠军联赛资格是非常的困难。

　　这个时候，阿莱克斯·麦克利什已经愁的胡子眉毛都快白了，这情况现在是非常的危机，非常的糟糕啊。

　　阿莱克斯·麦克利什此时一直在思考着，双线并进这究竟对不对，是不是应该在这个时候放弃该放弃的呢？

　　阿莱克斯·麦克利什一直在考虑着这个问题，现在他必须要做出决断，否则很有可能伯明翰队就要双线崩溃了。到头来则是一无所有啊。

　　在这个时候外界的那些媒体专家们又跳了出来了，他们都说伯明翰队升班马的劣根性已经暴露了出来，现在伯明翰队就要崩溃了，他们坚信在联赛中能够伯明翰队已经是没有丝毫的作为了，他们这一下就要回到解放前了。

　　当然，这些专家也知道，伯明翰队现在是保级无忧的，但是他们想要冲击欧洲冠军联赛的资格，这不可能，他们都认为伯明翰队想要在后面的联赛中取得三场胜利都非常的艰难。

　　现在伯明翰队的球迷也是非常的紧张，他们都知道伯明翰队现在到了最困难的时候，他们的心情都非常的紧张，他们都希望能够帮助到球队，度过现在的难关，他们同样憧憬着下赛季的欧洲冠军联赛。

　　在这样的情况，伯明翰队迎来了本赛季英超联赛第三十二轮的比赛，伯明翰那对在自己的主场迎站阿森纳队。

　　双方首回合的交手可是打得风生水起的，两队当时是势均力敌，伯明翰队在客场逼平了阿森纳队，最终拿到了一分。

　　现在，阿森纳队来到了伯明翰队的主场圣安德鲁斯球场，伯明翰人自然是有更多的信心，他们坚信自己能够战胜阿森纳队获得最后的胜利。

　　在这个时候，伯明翰队最需要的就是胜利了，如果能够战胜阿森纳队这样的强队的话，那么伯明翰队的时期将会得到空前的提升，伯明翰队的情况或许就会好转。

　　所以，对于这一场比赛，伯明翰队是非常的看重的，麦克利什可是期待着用这一场比赛来挽回颓势，向着欧洲冠军联赛发起最后的冲锋。

　　阿森纳队现在也是非常的关键，现在他们距离英格兰联赛榜首的切尔西队也仅仅之后三分的差距，他们也是有着冲击英格兰联赛冠军的机会的，在这个时候，他们阿森纳队就是为了冠军而去的。

　　这个时候的每一场比赛对于阿森纳队来说都非常的重要，如果按照他们的意愿来的话，他们会选择后面的比赛每一场都获胜。

　　现在对阵伯明翰队，阿森纳队自然是希望能够获胜，而且最好还是能够兵不血刃大胜对手，这样他们才会有更多的精力去对阵后面的对手。

　　现在的比赛对于伯明翰队非常的重要，在赛前，伯明翰队主席阳嘉诚可是亲自来到了伯明翰队的更衣室里给伯明翰队的球员们加油打气，他希望伯明翰队的球员们能够打好这一场比赛，拿下对手，争取早日重返联赛前四。

　　但是，比赛开始之后，阿森纳队就给伯明翰人当头一棒。上半场比赛第五分钟，阿森纳队的球员法布雷加斯就在大禁区前沿起脚抽射偷袭得手，阿森纳队一球领先。

　　这看的看台上的阳嘉诚是暴跳如雷，现场伯明翰队的球迷也是一阵失落，他们也没有想到球队的开局竟然会在这么的糟糕。

　　场边，伯明翰队的主教练麦克利什此时也是非常的苦闷，你妈这开局未免也太差劲了吧。

　　麦克利什坐不住了立即来到场边，大声地向着球场内呼喊着，听着伯明翰队的球员们不要慌不要乱，继续按照布置的来。

　　但是这个时候，伯明翰队的球员们确实是有些慌神了，在球场上踢得有没有什么章法，反而是领先的阿森纳队越踢越顺，围攻伯明翰队，伯明翰队的球门是风声鹤唳。

　　这看的现场的伯明翰队球迷是心惊胆颤，这比赛如果继续这么进行下去的话，伯明翰队可是真的完蛋了。

　　在比赛中东方辰很努力，不停地给伯明翰队的球员们加油打气，希望他们能够挺过来，好好的进攻。

　　但是，伯明翰队的球员们确实有些招架不住了，不过好在阿森纳队的球员们今天也并不是状态特别好，上半场比赛结束的时候阿森纳队依旧是一球领先。

　　下半场比赛开始之后，伯明翰队发起了反攻，但是阿森纳队的进攻也不差，看上去伯明翰队是很难有机会取得比赛的胜利了，甚至难以扳平比分了。

　　东方辰非常的努力，永不放弃，直到比赛的最后一刻，东方辰才在距离球门三十八的位置起脚远射，奇迹般地打进了扳平比分的一球，伯明翰队凭借着东方辰这脚神奇的世界波，一比一艰难地战平了阿森纳队，拿到一分。

　　但是，这场比赛结束之后，伯明翰队的主席阳嘉诚的脸色一直很不好看，对于这个结果他是狠不满意，也接受不了，铁青着一张脸离开了。

　　联赛三十二轮比赛结束，切尔西队继续高举榜首，他们的积分是七十一分，本轮比赛他们七比零大胜了阿斯顿维拉队，士气高涨啊。而曼联队本轮也是四比零大胜，不遑多让，他们的积分是七十分，依旧只落后切尔西队一分。

　　而本轮被伯明翰队逼平的阿森纳队则是叫苦不迭，他们现在的积分是六十六分，一下子和切尔西队之间的分差拉大到了五分，想要获得联赛冠军基本是不太可能了。

　　现在阿森纳队的球迷可是恨死了该死的伯明翰人，几乎是伯明翰人葬送了他们阿森纳队夺冠的最后希望，阿森纳人现在是恨不得狠狠地教训伯明翰人一顿。

　　排名第四的是托特纳姆热刺队，他们本轮比赛继续获胜，他们的积分也提高到了五十九分，伯明翰队五十六分排名第五，落后托特纳姆热刺队三分。

　　而曼城队和伯明翰队积分相同，都是五十六分，不过伯明翰队净胜球有优势，所以曼城队屈居伯明翰之后，位列联赛第六。

　　排名联赛第七阿斯顿维拉和第八的利物浦队积分相同都是五十四分，不过阿斯顿维拉在净胜球上有优势，暂时排名靠前而已，但是这净胜球的优势不大，只有一个球而已，阿斯顿维拉很悬。

　　现在这个时候，伯明翰队距离英超联赛第四的位置也并不是很遥远，之后三分的差距，伯明翰队其实还是很有机会的，所以阳嘉诚同时并没有大发雷霆啦，他希望伯明翰队的球员们能够继续努力，争取尽快地重返英格兰联赛的前四。

　　下一轮比赛，伯明翰队的对手依旧强大，他们是红军利物浦队。

　　伯明翰队和红军利物浦队可是也有着很深的恩怨的，这恩怨就开始本赛季。

　　在本赛季双方的第一回合交手之前，伯明翰队阵中的塞巴斯蒂安·拉尔森同志可是大嘴巴将利物浦队得罪得不轻。

　　而双方的球员们在赛强疯狂的口水仗，引起了双方很大的怒火。而且在比赛中双方的球员和球迷都非常的火爆，让双方之间的恩怨加剧，冲突加剧。

　　现在两队已经彻底走到了对立面，两队从此成为了死敌。

　　现在两队又要交手了，这自然会吸引非常多人的关注，而且两队很明显都是要疯狂争胜的，绝对不会给对手任何的机会的。

　　所以这将是一场非常火爆的比赛，双方会互不相让，疯狂地冲击对手，准备将对手狠狠地击倒，让对手再也爬不起来，他们就高兴了。在这场比赛之中，只能够有一个人站着离开。


第366章 伯明翰队还有机会的

　　上双首次交锋是在安菲尔德球场进行的，那一场比赛，利物浦队的球迷可是疯狂地抨击伯明翰队的球员们和东方辰，将东方辰和伯明翰的球员们得罪得死死的。

　　这一次伯明翰队的球员们一定会报仇的，他们要让利物浦队的球员们和球迷们好看。

　　上一次伯明翰队去利物浦队的时候可是受到了非人的待遇，利物浦人在道路上拦截伯明翰队，在酒店大门去堵伯明翰队的大巴车，甚至还在深夜放烟火干扰伯明翰人，这让伯明翰人非常的生气。

　　而且在比赛中，利物浦队的球员们动作非常的大，这让伯明翰人一直记忆犹新，他们一直在等待着现在这个机会，他们要报复，狠狠地报复该死的利物浦人，让利物浦人知道知道伯明翰人的厉害。

　　当然，上一次利物浦人那么做可是在赛后受到了英足总非常强烈的处罚，这算是给伯明翰人敲响了警钟，所以伯明翰人这次倒是没有用利物浦人那下三滥的手段来为难利物浦人。

　　但是，伯明翰人则是到处拉起横幅，狠狠地咒骂讽刺利物浦人，这让利物浦队的球员们是脸色铁青，一个个都憋着一股劲儿，想要在比赛中狠狠地教训一下该死的伯明翰人，让他们知道知道利物浦人的厉害。

　　利物浦队本赛季的成绩可是非常的不好，不但没有保住前四的位置，甚至连下赛季的欧战资格都快要没有了，这是利物浦人不能够接受的。

　　利物浦队在联赛杯和足总杯中都没有任何的作为早早地就被淘汰了，要想拿到欧战资格，利物浦队唯有联赛一条路了。

　　现在利物浦队仅仅是排名英超联赛第八位，欧战资格根本就没有，他们必须要往前冲，必须要冲才有机会，否则这个赛季将成为利物浦人的噩梦。

　　现在剩下的联赛已经不多了，只有六轮比赛了，这个时候，他们必须要发力了，争取后面的比赛全胜，他们就铁定能够拿到欧战资格了。

　　现在摆在利物浦人面前的就是伯明翰队，他们必须要干掉伯明翰队，尽快干掉伯明翰队。

　　利物浦人今天可是带着必胜的信心来的，他们是来复仇的！

　　比赛一开始，利物浦人动作就很大，而且进攻非常的凶猛，就像是一头头饥饿的猛兽。

　　利物浦队疯狂凶猛，伯明翰队自然也不在话下，一个个也如同饥饿的猛兽疯狂地扑向利物浦人，所以这场比赛看上去就不想是足球比赛，更像是摔跤比赛，球场上人仰马翻的场景是经常出现。

　　现场双方的球迷则是疯狂地咒骂着对方的球员和球迷们，他们似乎都没有将心思放在这场比赛中来。

　　这一场比赛，东方辰受到了严密的防守，而且利物浦队的球员们防守动作非常的大，东方辰在这么强壮的身体也是多次被掀翻在地，看得现场伯明翰队的球迷是紧张不已。

　　而伯明翰队的球员们动作也不轻，所以这一场比赛看得现场的媒体记者们是心里非常的高兴，就是要这样比赛才有看点啊。

　　双方的球员们几乎都没有怎么挤昂注意力放到比赛中去，都完全来摔跤了。

　　不过，在上半场比赛寂静结束的时候，东方辰还是在利物浦队的禁区里接到了塞巴斯蒂安·拉尔森开出的角球，直接头槌攻门，足球急速地飞向进了利物浦队的球门。

　　这让伯明翰队的球磨机是非常的兴奋，一个个就像是打了兴奋剂一样，非常的激动，非常的兴奋，是又蹦又跳的。

　　这也是本赛季东方辰在英超联赛的第三十个进球，进球数终于突破了二十大关，来到了三十个，这可是让所有人大惊失色，东方辰这家伙也太厉害吧。

　　虽然这已经是本赛季英超联赛的第三十三轮比赛了，东方辰只打进三十个进球，并没有保住他场均一球的超级变态的进球效率，但是三十三轮比赛打进三十球的变态记录还是让无数人咋舌，这该死的东方辰简直就是进球机器嘛！

　　上半场比赛落后了，利物浦人是非常的生气，非常的不满。下半场比赛一开始，利物浦人就发动了凶猛的反扑，同时他们动作是越来越大。球场上的在主裁判的哨子更是响过不停，东方辰也是里连续倒地。

　　这让场边的麦克利什心情非常的恼怒，在场边疯狂地咆哮，质疑着主裁判，你妈这么踢人都不给红牌，你丫的是在吃屎啊！

　　麦克利什在很的是非常的愤怒，在他看来，利物浦人早就应该吃红牌了，现在他们还十一个人完好地站在那里，简直就是主裁判的耻辱，麦克利什在场边大骂，引来了主裁判的警告，差一点被罚上看台。

　　利物浦队的球迷立即落井下石，疯狂地讽刺麦克利什，甚至还有的家伙向着麦克利什扔硬物。

　　麦克利什此时抬头看了一眼大屏幕，比赛剩下之后二十分钟的样子了，麦克利什立即做出换人，将东方辰给换了下来，他要保护东方辰，东方辰对于伯明翰队可非常的重要。

　　伯明翰队后面去冲击欧洲冠军联赛资格和足总杯冠军，这个时候东方辰可不能够伤了，麦克利什就做出了换人。

　　东方辰下场之后，利物浦人的动作则是一点都没有减轻，依旧大动作，刚刚上场的老将凯文·菲利普斯才踢了五分钟就重伤下场了，这让麦克利什脸色铁青。

　　麦克利什又一次抨击主裁判，被主裁判罚上了看台。

　　球场内，双方的球员们火气是越来越大，一个个都要直接动作了，这个时候，主裁判才反应过来，连续出了两张红牌，四张黄牌才将糟糕的气氛给压了下去，利物浦和伯明翰队各被罚下一个人。

　　到这个时候，比赛所剩的时间不多了，大家都以为伯明翰队会难得地取得一场胜利的。

　　但是，在比赛最后的时刻，利物浦人在禁区后点检漏得手，将足球送进了伯明翰队的大门，利物浦人都是乐疯了。

　　但是，伯明翰的人则是非常的满意，疯狂地怒汉着，抨击着本场比赛的主裁判，利物浦队的费尔南多·托雷斯越位了，这是一个越位球。

　　伯明翰队的球迷和球员们都不能够接受，疯狂地围住了本场比赛的主裁判，可是本场比赛的主裁判依旧坚持的自己的判罚，认为这球进球有效，这让伯明翰队的球迷们非常生气，差点没有冲劲球场去狠狠地胖揍这该死的主裁判一顿。

　　最终，凭借着这个争议球的进球，利物浦队在客场艰难地战平了利物浦队。

　　在赛后，伯明翰队的主教练阿莱克斯·麦克利什非常的愤怒，在赛后的新闻发布会上疯狂地抨击本场比赛的主裁判，甚至他还提出他们伯明翰队要上诉，这场比赛绝对不会就这么算了。

　　阿莱克斯·麦克利什在赛后的新闻发布会上是大发雷霆，大发脾气，让现场的媒体记者们都是一惊，他们还从来没有见到过阿莱克斯·麦克利什如此愤怒的样子啊。

　　赛后，大家都看了比赛的录像，费尔南多·托雷斯最后的进球确实是越位了，越位了将近一个身位，这么明显的越位，主裁判竟然没有看出来，这让许多人咋舌不已。

　　赛后，伯明翰队向着英足总提出了上诉，状告这位该死的裁判。但是这场比赛的结果是不能够给更改了，伯明翰队在主场被利物浦队卑鄙地逼平了。

　　联赛第三十三轮比赛结束，伯明翰队依旧没有拿到他们想要的一场比赛的胜利，这真是够悲催的了。

　　在本轮比赛中还有一场引人瞩目的世纪大战，那就是排名榜首的切尔西队和排名第二的曼联队之间的联赛榜首大战。

　　这个时候，曼联队虽然排名第二，但是他们仅仅落后切尔西队一分。如果在这轮比赛中，曼联队能够战胜切尔西队的话，那么曼联队就将反超切尔西队，踩着切尔西队的尸体登上英超联赛的榜首。

　　这是上天赐予曼联队的绝佳机会啊，曼联人对于这场比赛可是准备得非常的充分，或许这一个赛季，他们就是为了等待着这一场比赛的到来呢。

　　比赛开始之后，曼联队表现得非常的出色，甚至率先右费迪南德攻破了切尔西队的球门，取得了一球的领先。但是，他们最终也没有能够拿到胜利，在下半场比赛中切尔西队突然暴起，在比赛结束前连入两球，二比一反超了曼联队，最终拿到三分。

　　曼联队真心是功亏一篑，心情非常的糟糕，他们差一点就掀翻切尔西了，可惜他们没有能够成功，最终输掉了这场比赛。

　　这一场比赛很有可能是致命的，这或许葬送了曼联人拿到联赛冠军最后的希望，所以比赛结束之后，曼联人情绪低落。而切尔西人则是异常的兴奋，他们似乎已经看见了联赛冠军在想他们招手。

　　联赛第三十三轮比赛结束，榜首大战中战胜曼联队的切尔西队继续高举榜首，他们积分是七十四分，而曼联队则是继续排名联赛第二，他们的积分是七十分，落后切尔西队四分。

　　排名第三的则是本轮比赛赢球的阿森纳队，他们现在的积分是六十九分，落后榜首的切尔西队五分，夺冠的机会不大了。而排名第四的球队则是变成了曼城队，曼城队现在的积分是五十九分了。

　　本轮比赛托特纳姆热刺队意外输球了，他们的积分也是五十九分了，但是在净胜球上曼城队要领先一些，曼城队现在就排名联赛第四了，而托特纳姆热刺队则是联赛第五。

　　伯明翰队现在自然就之后再降一名了，现在伯明翰队积分五十七分，和同城死敌阿斯顿维拉是同积分，但是伯明翰队净胜球更多，所以波密那个汗对是第六，而阿斯顿维拉则是排名第七，排名第八的则是红军利物浦队，他们积分五十五分。

　　现在伯明翰队距离联赛第四的位置虽然相隔两支球队，但是分差并不大，只有两分，而联赛还有五轮比赛，伯明翰队是还有机会冲击下赛季欧洲冠军联赛的资格的啦。


第367章 悲催倒霉的阿邦拉霍

　　结束了这一轮的联赛之后，下一周，伯明翰队就是要一周双赛。

　　周中，伯明翰队要进行的就是本赛季英格兰联赛杯的半决赛，他们的对阵对手是他们的同城死敌阿斯顿维拉队。

　　这可是冤家了，同城冤家！

　　在本赛季中，伯明翰队和阿斯顿维拉队已经碰过两次面了，一次是在联赛中，一次是在联赛杯中，两次伯明翰队都取得了胜利，而且在联赛中的时候，伯明翰队还取得了大胜。

　　这一个赛季，伯明翰队就仿佛是阿斯顿维拉的苦主克星一样，伯明翰队狠狠地挤昂阿斯顿维拉给压在了身下，这自然是让伯明翰队信心满满，现在即将又一次面对阿斯顿维拉队伯明翰队坚信自己会赢的。

　　伯明翰队的球员们在接受媒体记者采访的时候，他们就直接地表达出了这一点来。

　　伯明翰队的老将凯文·菲利普斯在接受媒体记者们采访的时候，他是这样说道的：“阿斯顿维拉队在这个赛季肯定是没有太多的机会的，他们一直被我们压在身下，不管是在联赛中，还是在联赛杯中，现在足总杯同样如此，这一场比赛，我们伯明翰队肯定获胜。”

　　凯文·菲利普斯还说道：“我们对于这场比赛已经准备了很久，这一场比赛我们肯定会全力以赴的，这将会是阿斯顿维拉队的噩梦，你们看着吧，绝对的。”

　　凯文·菲利普斯的话自然是让阿斯顿维拉的球员们非常的不满意，阿斯顿维拉阵中的球员卡鲁说道：“镇不知道伯明翰队的球员们究竟从哪里来的这么大的自信？不要以为拿到一个联赛杯冠军尾巴就可以翘到天上去了，在我看来，伯明翰队简直不堪一击，尤其是他们那条糟糕的防线，绝对不可能阻挡我们的进攻的。”

　　卡鲁还说道：“伯明翰队看似成绩很好，但是谁都能够看得出来，伯明翰队现在已经开始走下坡路了，最近伯明翰队的成绩怎么样？连续的平局和失利已经说明了一切，伯明翰队已经完蛋了。”

　　阿斯顿维拉的前锋阿邦拉霍也站出来力挺自己的老大哥：“确实是这样，伯明翰队升班马的劣根性已经展现了出来，伯明翰队现在已经开始走下坡路了，已经到了崩溃的边缘，他们没有机会了。”

　　阿邦拉霍接受采访的话自然就不会放过东方辰。

　　阿邦拉霍和东方辰之间可是有着很深的恩怨的，在两队第一次交锋之前阿邦拉霍就在媒体记者们面前狠狠地贬低东方辰，声称他比东方辰厉害多了，东方辰根本就没法和他相比。

　　在那场比赛之前，阿邦拉霍可是多番地讽刺挖苦贬低东方辰来抬高他自己，说他必将比东方辰厉害很多。

　　可是到了比赛中，东方辰将阿邦拉霍给压得死死的，一点翻身的机会都米有。阿邦拉霍直接恼羞成怒，直接恶意犯规报复东方辰，被直接红牌罚下。

　　从哪一场比赛开始，阿邦拉霍和东方辰就结下了深仇大恨，在双方第二回合中，阿邦拉霍憋着一股劲儿要狠狠地教训一下东方辰，但是有一次自取其辱了，这让阿邦拉霍气愤不已，差一点又做出傻事来。

　　现在东方辰在英超联赛中已经打进了三十个进球，而阿邦拉霍同志才可怜的十六个进球。

　　如果没有东方辰的话，阿邦拉霍能够在英超联赛中打进十六个进球已经是很了不起的成绩了。但是这倒霉孩子始终想要和东方辰死磕，这一下，阿邦拉霍这十六个进球直接成为了负担，成为了大家的笑柄。

　　就你丫这十六个进球想要和东方辰去比？你丫这完全就是鸡蛋碰石头嘛！

　　即便是加上你这两个赛季的进球都没有东方辰的多，你丫的拿什么和人家比？你丫的简直是异想天开，自不量力，自取其辱嘛！

　　媒体记者这一段时间可是没少疯狂地披露和讽刺挖苦阿邦拉霍，这让阿邦拉霍非常的生气，阿邦拉霍同志是看东方辰非常不爽，很想冲上去狠狠地教训一下这该死的东方辰。

　　阿邦拉霍现在是恨死了东方辰，只要一有机会他就不会放东方辰好过，他必须要和东方辰死磕，让人们知道他比东方辰厉害多了，他和东方辰一起比较不是他自不量力，而是东方辰自不量力。

　　阿邦拉霍在接受媒体记者们采访的时候立即说道：“还有那个什么东方，他现在的好运已经用完了，大家对于他的陌生感已经完全消除了，大家都知道了他的套路，他想要进球那是非常的困难了。看到没有，最近的联赛中他的进球效率是不是下去了？很难再取得进球了吧！”

　　阿邦拉霍非常笃定地说道：“这该死的中国小子已经完了，英超的球员们已经非常熟悉他的套路了，他的好运已经结束了，但是他的实力是很差劲的，看着吧，这一场比赛我一定会战胜他，而且从此，我将超越过，让他永远都追不上的。我说过，我的目标是阿兰·希勒！任何人都阻止不了我！”

　　阿邦拉霍还说道：“这一场比赛，伯明翰队是没有任何的机会，看着吧，看我们怎么搞死伯明翰队。”

　　阿邦拉霍的叫嚣可是让伯明翰队的球迷和球员们都非常的生气，同时又非常的好笑。

　　伯明翰人真不清楚，阿邦拉霍这家伙究竟是从哪里来的自信。难道这家伙的脑子是有问题吗？这家伙现在竟然还敢和东方辰叫板，这家伙脑袋里是不是缺少一根筋啊？

　　伯明翰队人都快被阿邦拉霍这二货的智商给气乐了，这世界也之后这家伙才敢在这么理直气壮大言不惭地说出这一番话来吧。

　　东方辰自然是听见了阿邦拉霍的这个说话，东方辰真心之后苦笑一阵，他对于阿邦拉霍这有点二的家伙，他真不知道该说什么好了？

　　不过，在媒体记者面前，东方辰还说说道：“对于阿邦拉霍我不想说什么？一切都会在比赛中得意体现的，现在我的注意力都主要放在这场比赛中去。因为我们的目的很明确，我们要获得本赛季英格兰足总杯的冠军，我们要成就双冠王，以升班马的身份去成就双冠王！”

　　哇塞，现场的媒体记者们则是感觉到非常的惊喜，他们真没有想到东方辰竟然会在这个时候喊出这样的口号来，这简直太幸运了。

　　这可是伯明翰队方面第一次公开喊出这样的口号，双冠王！升班马的双冠王呢，这是多大的新闻啊？媒体记者们很激动。

　　同时，媒体记者们也从东方辰的眼睛中看出了强烈的自信，媒体记者们在那一刻仿佛都生出一个感觉，那就是东方辰一定会成功的。

　　这算是一个爆炸性的新闻了，升班马俱乐部居然喊出喊出了要夺双冠王，这是足坛好多年没有出现过的事情了，这简直太让人震撼了。

　　如果伯明翰队真的像东方辰索所说的那样最终拿到双冠王的话，那么伯明翰人现在就正走在创造历史的道路上。

　　当然，很多人都不会相信和认同东方辰的话，他们不认为伯明翰队能够夺得联赛杯和足总杯的双冠王，他们不认为伯明翰队会有这样的实力。

　　许多专家也如此认为，虽然阿斯顿维拉的球员们前面说的话未必完全在准确，但是有一点他们说得恨正确，伯明翰队确实开始走下坡路了，有一些要崩溃的感觉了。

　　前面伯明翰队贪图太多了，让伯明翰队几乎是三线作战，这过度地消耗了伯明翰队。伯明翰队本来就不想那些豪门俱乐部拥有那么深厚的板凳深度，在专家们看来，伯明翰队能够撑到现在已经是奇迹了。

　　在专家们的看法里，这个赛季伯明翰队如此贪图，会让伯明翰队陷入万劫不负，最终很有可能四大皆空，这个赛季，伯明翰队能够拿到一个联赛杯冠军已经是出乎他们的意料，是伯明翰队的幸运了。

　　这些专家们认为伯明翰队现在已经是到极限了，他们根本就没有任何的机会，伯明翰队有些太好高骛远了，他们是不看好伯明翰队夺得本赛季的足总杯的冠军的。

　　但是，有许多的专家还是看好伯明翰队战胜阿斯顿维拉队晋级本赛季英格兰足总杯的决赛，专家们能够晋级足总杯的决赛就是伯明翰队最大的幸运了。

　　对于这些专家，伯明翰人当然是不会在意的，在他们看来这些专家就是在放屁，因为他们每一次是说中了他们伯明翰队的事情的，他们伯明翰已经将专家们的脸给打肿了，伯明翰人根本就不理会这些所谓的专家们。

　　伯明翰队的球员塞巴斯蒂安·拉尔森也接受了媒体记者们的采访。塞巴斯蒂安·拉尔森这大嘴巴可是媒体记者们最希望采访的球员，暧昧希望能够从塞巴斯蒂安·拉尔森这里得知一些有爆点的消息。

　　可是，这一次，塞巴斯蒂安·拉尔森同志是让媒体记者们失望了。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森说道：“阿斯顿维拉根本就没有任何的难度，我们对于在战胜他们是非常的有信心，本赛季我们已经双杀他们了，这足以说明一切，他们根本就不值一提。”

　　媒体记者们自然不会如此轻易地就放过塞巴斯蒂安·拉尔森，他们立即提问到：“请问塞巴斯蒂安·拉尔森先生，你对于阿邦拉霍的说法怎么看？阿邦拉霍真的比东方辰要强吗？”

　　塞巴斯蒂安·拉尔森这大嘴巴立即说道：“你们的脑袋没有问题吧？这样的问题你也问？现在谁还看不出来这一点啊？阿邦拉霍真的可以和伊斯特相提并论吗？你不要侮辱大众的智商好不好！只要是个人都知道，阿邦拉霍给伊斯特提鞋都不配啊！”

　　现场的媒体记者们都是一震，他们没有想到塞巴斯蒂安·拉尔森的嘴巴竟然会如此厉害，一个个都有些懵。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森立即又说道：“如果是真的要给伊斯特提鞋的话，那也肯定是我啦，你阿邦拉霍有在合格资格吗？你给我提鞋还差不多！”

　　下面的媒体记者们的脸色瞬间一边，这塞巴斯蒂安·拉尔森同志的大嘴巴果然厉害，不知道阿邦拉霍得知了塞巴斯蒂安·拉尔森的话之后会有什么样的反应？媒体记者们纷纷为阿邦拉霍默哀三分钟。


第368章 目光交汇处刀光霍霍

　　阿邦拉霍在得知了塞巴斯蒂安·拉尔森的话之后脸色铁青，恨不得直接陶出一把手枪，一枪将塞巴斯蒂安·拉尔森给干掉。

　　阿邦拉霍黑着一张脸说道：“在这场比赛中，我会让塞巴斯蒂安·拉尔森后悔他刚刚说出的话的。”

　　阿邦拉霍的脸上写满了杀气，让现场的记者们心里都是一阵突突，心里为塞巴斯蒂安·拉尔森担忧不已。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森则是一点反应都没有，他只是冷冷地说道：“是用放铲来让我后悔吗？”

　　塞巴斯蒂安·拉尔森这可是无比辛辣的讽刺啊。这是直接揭阿邦拉霍的短，讽刺阿邦拉霍比不过东方辰，直接背后铲人报复。

　　得知了塞巴斯蒂安·阿尔森的话之后，阿邦拉霍是黑着一张脸，一句话都说不出来，只是不住地出气，很显然阿邦拉霍同志都快要被气氛了。

　　这个时候，阿斯顿维拉队的主教练马丁·奥尼尔在接受媒体记者们的采访的时候立即说道：“对于这一场比赛我们是非常的重视的，这个冠军对于我们来说非常的重要，我们是不会放弃的。”

　　马丁·奥尼尔还说道：“伯明翰队是一支比较有实力的球队，但是他们和我们比起来还是相差很多的，我认为我们是能够战胜他们的。为这场比赛我们已经准备了很久，我们有信心拿下对手。”

　　媒体记者们自然也提问了马丁·奥尼尔对于东方辰和阿邦拉霍的看法。

　　马丁·奥尼尔是这样说的：“东方辰和阿邦拉霍是两个不同类型的前锋，两人的实力都很出色，但是在我看来阿邦拉霍的潜力更大，阿邦拉霍的未来成就肯定会更高，我是坚决支持阿邦拉霍的，他必定会战胜东方辰的。”

　　马丁·奥尼尔还说道：“对于东方辰，这一场比赛我已经找到了盯防他的办法，你们看着吧，我们是不会给东方辰和伯明翰队任何机会的，胜利一定是属于我们的。”

　　伯明翰队的主教练阿莱克斯·麦克利什也接受了媒体记者们的采访，他在接着面前说道：“确实如外界说的那样，现在我们伯明翰队是遇到了一些问题，毕竟我们升班马，如果我们一点问题都遇不到，那就真的是不正常了。”

　　麦克利什继续说道：“但是，我不认为这会影响到我们的这一场比赛，对于战胜阿斯顿维拉队我还是非常有信心的，我已经做好了一切的准备，我坚信我们是必定会胜利的。”

　　媒体记者们也提问了阿莱克斯·麦克利什和马丁·奥尼尔同样的问题，问他对于阿邦拉霍和东方辰的看法。

　　阿莱克斯·麦克利什直接用一句话就回到了这个问题，他说道：“你就是用十个阿邦拉霍来换一个伊斯特，我都不会还给你！”

　　从这句话里就能够看出阿莱克斯·麦克利什对于东方辰的看重，这让现场的媒体记者们都是大吃一惊，大家都没有想到，麦克利什竟然会如此重视东方辰。

　　赛前，两队的球员们都表现出了极强的信心，都认为自己会赢。而且两队在赛前还疯狂地对骂，口水仗可是打得很激烈，让这场比赛火药味更加的浓厚了。

　　阿斯顿维拉队和伯明翰队的比赛可是英格兰的第二城市德比，这自然会吸引很多的关注，可是有着非常多的球迷直接涌向了伯明翰队的主场圣安德鲁斯球场。

　　是的，这一场比赛是在伯明翰队的主场圣安德鲁斯球场来进行。

　　这是伯明翰队的主场，这自然对会伯明翰队有着很大的优势了，今天可是有着非常多的伯明翰队的球迷来到了自己的主场来支持伯明翰队。

　　这是周中是工作日，但是整个圣安德鲁球场还是被填得满满当当，伯明翰队的球迷非常的热情，都拥挤在这里，来支持自己所钟爱的球队。

　　这是德比，这是战争，他们必须要站在现场去支持自己的球队，为自己的球队加油打气助威。

　　而阿斯顿维拉的球迷也是来了很多，他们的声势可是一点都不比伯明翰队的球迷差多少，他们可是打着复仇的旗号来的，他们看伯明翰队的球员们一直不顺眼，今天他们就是挑起战争的。

　　伯明翰队的大巴车是先一步来到圣安德鲁斯球场的，他们自然是吸引了非常多的伯明翰队的球迷聚集在一起，大声地欢呼着。

　　而远处的阿斯顿维拉的球迷则是立即大声地狂嘘着，在这个时候，他们就开始互掐了。

　　东方辰下车之后自然是引来了无数伯明翰队的球迷的大声地尖叫和欢呼，现场的阿斯顿维拉的球迷立即过来捣乱，疯狂地嘘东方辰。

　　这比赛还没有开始，这火药味就已经非常的猛烈了，这让伯明翰队的球员们心里则是充满了斗志，就是要在河阳的情况站下阿斯顿维拉才更有成就感。

　　下车后的东方辰没有理会阿斯顿维拉队的球迷，直接向着伯明翰队的球迷挥手致意，现场伯明翰队的球迷可是非常的激动和锌粉，纷纷高呼着东方辰的名字，东方辰就仿佛是这里的国王一样。

　　伯明翰队的球员们冲进了球员通道，走进了更衣室，他们换好装备，出去热身的时候，阿斯顿维拉的大巴车才到来，阿斯顿维拉的球迷立马围上去兴奋地欢呼呐喊。

　　伯明翰队的球迷自然不会让阿斯顿维拉人好过，一个个都非常大声地讽刺挖苦阿斯顿维拉的球员们，尤其是阿邦拉霍，阿邦拉霍已经被伯明翰人黑出翔了。

　　阿斯顿维拉的球员们并没有在这里多呆，他们立即冲进了球员通道，冲进了更衣室，然后出发去热身。

　　双方的球员们出现在球场内的时候，双方的球迷则是兴奋地呼喊着，为双方的球员们加油打气，希望今天能够有一个非常好的结局，争取拿下比赛。

　　这里自然有非常多的媒体记者们来到这里，这可是一场在重头戏，他们自然是不会错过这一场比赛的。

　　东方辰出来的时候，他们可是对着东方辰猛拍，东方辰现在可是英超联赛最火的前锋，最火的球星，他们自然不会放过东方辰。

　　这却让阿斯顿维拉的阿邦拉霍非常的不爽，他认为东方辰这家伙太骚包了，今天他一定要好好地教训一下东方辰，让东方辰这家伙知道知道他们究竟谁更厉害。

　　双方的球员们今天可都是憋着一股劲儿，他们是冲着胜利来的，这一场比赛必须拿下。

　　这可不是什么双回合淘汰制，这是一场定胜负，谁赢了谁去决赛，谁输了，输自己回家。这是一场生死战，双方必须要战胜对手。

　　双方的球员们在球场内一丝不苟地热身着，准备着比赛的开始。现场的球迷此时则是都进来了，他们已经准备好了开战。

　　当然，圣安德鲁斯球场装不下所有的球迷，还有很多的球迷是没有票进不来的，但是他们依旧没有离开，在球场外的广场上，看打屏幕，以此来支持自己喜欢的球队。

　　当然还有很多的球迷在俄式冲向了酒吧，或者是球吧，他们在这里观看比赛，支持自己的球队。

　　“观众朋友们，球迷朋友们，大家好！这里是天空体育，我们是安迪·格雷。”天空体育对这场足总杯的半决赛进行了现场直播。

　　“球迷朋友们大家好，我是你们熟悉的马丁·泰勒，今天我将来为你们解说这一场精彩的比赛。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　“今天我们为大家带来的是本赛季英格兰足总杯的半决赛的第一场，对阵的双方是伯明翰队和阿斯顿维拉队，是的，你没有看错，就是这两支球队的对决，足总杯的第二城市德比，值得期待。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“这已经双方本赛季的第三次交锋了，在前两次交锋中，伯明翰队可都是取得了胜利，而今天这场比赛依旧是在伯明翰队的主场进行，伯明翰队肯定会占据着很大的优势。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　“但是我不认为阿斯顿维拉一点机会都没有，阿斯顿维拉也算是英超老牌球队了，最近几年的成绩一直很好，实力很突出，我还是比较相信他们的，他们应该有很大的几率获胜的。”天空体育的解说员马丁·泰勒继续说道。

　　“阿斯顿维拉的实力不错，但是伯明翰队的实力更强。你们别看他们是一支升班马，但是他们的实力真的非常的强悍，我认为他们将继续延续他们的优势，战胜阿斯顿维拉队，获得晋级本赛季英格兰足总杯决赛的机会。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　这个时候，双方的球员们结束了热身，纷纷走回了更衣室，在更衣室里他们开始认认真真地聆听着主教练对于本场比赛的战术布置，在这俄格时候他们必须要认真听讲。

　　在这里，双方主教练都有二十来分钟的时间进行战术不住，虽然这些都是在比赛前多次强调过的，但是今天在这里他们还是要反复地强调，并且开启嘴炮模式，提升球员们的兴奋度，让他们达到自己最好的状态。

　　很快更衣室里的战术布置结束了，双方的球员们立即从里面走了出来，来到了球员通道里。

　　东方辰走进球员通道的时候正看看见对面阿邦拉霍走了出来，很显然阿邦拉霍也看见了东方辰，两人的视线交汇在一起，瞬间火星四溅。

　　阿邦拉霍狠狠地瞪了一眼东方辰，双目中的警告意味非常的浓烈。东方辰则是微微冷笑，没有去理会阿邦拉霍，直接走开，走向了本场比赛的主裁判阿特金森，和他攀谈起来。

　　“好的，现在双方的球员们已经在球员通道里等待着了，比赛马上就要开始了。现在我们借助这个时间来给大家介绍一下今天双方的首发名单。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。


第369章 阿斯顿维拉的复仇战

　　圣安德鲁斯球场内一片火热，球迷们在看台上不停地交谈畅想着。

　　就在这个时候，天空体育的解说员安迪·格雷说道：“现在双方的球员们已经在球员通道里准备完毕了，我们要借助这个时间来为大家介绍一下双方今天的首发名单。”

　　“首先由我来为大家介绍一下今天客队阿斯顿维拉队的首发名单。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道，“今天马丁·奥尼尔排出的是一个四四二的阵型，门将的位置上弗里德尔。”

　　“在四后卫的位置上则是肖里、柯蒂斯·戴维斯、鲍马和卢克·杨，这和双方第一次交手的情形是一样的，这也是阿斯顿维拉本赛季的主力后卫线。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　“在四中场的位置上则是唐宁、米尔纳、里奥·科克和阿什利·杨。今天在这个有些变化了，他们的队长彼得罗夫并没有首发出场，甚至今天都没有坐上替补席，而是坐上了看台。”天空那个体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　“彼得罗夫现在是有伤不能够出战，所以坐在了看台上，而阿什利·杨则是来到了中场。”天空体育的解说员马蒂·泰勒说道。

　　“今天阿斯顿维拉锋线上则是排出的两位冲击力十足的前锋搭档，他们是阿邦拉霍和卡鲁。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　现场立即响起了阿斯顿维拉球迷炙热的掌声，他们要将这些掌声送给他们的勇士们，希望他们能够勇往直前，拿下比赛。

　　“好的，这就是今天客队阿斯顿维拉队的首发名单了。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道，“现在由我来为大家介绍一下今天主队伯明翰队的首发名单了。”

　　安迪·格雷翻了翻资料，然后说道：“今天阿莱克斯·麦克利什排出的是一个四四二的阵型，和往常一样，门机的位置上依旧是乔·哈特。”

　　安迪·格雷继续说道：“据说最近伯明翰队一直在和曼城队方面联系，希望能够买断乔·哈特，让乔·哈特永远地留在伯明翰队，伯明翰人一直在努力，但是曼城队方面丝毫不动摇，在这个赛季结束之后，乔·哈特就必将离开伯明翰队，回归曼城了。”

　　突然，安迪·格雷呵呵一笑说道：“在这里发生了一个非常好玩的事情，那就是伯明翰队不但没有拿下乔·哈特还差一点把东方辰给弄丢了。原来曼城队看上了伯明翰队的东方辰，他们甚至得出两东方辰和乔·哈特一起去曼城队，甚至曼城队还大方地向伯明翰队方面说道——你们开个价吧！”

　　这件事情确实是真的，曼城队真的是有这样的打算，也说过这样的话。可是伯明翰队方面并没有答应，东方辰他们可是不能够送走。

　　安迪·格雷说道：“乔·哈特可是一位好门将，实力非常出色。一旦乔·哈特离开了伯明翰队，伯明翰队必须要找一位好门将了啊。当然，卡斯帕·舒梅切尔则是还需要历练。”

　　安迪·格雷同志这跑题有点远啊，这么久了才介绍一个首发名单，马丁·泰勒狠狠地鄙视了安迪·格雷一番。

　　安迪·格雷苦笑一下，继续说道：“在四后卫的位置上，伯明翰队今天也有了一些变化，他们是史蒂芬·凯尔、里奇维尔、詹姆斯·柯林斯和齐姆邦达。大卫·墨菲今天坐在了替补席上，休息。”

　　“在四中场上也有了一些变化，这四人是塞巴斯蒂安·拉尔森、凯文·博阿滕、埃莫森和大卫·约翰逊。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“今天，伯明翰的中场变化很大，韩国球员寄诚庸和李青龙两人都没有出现在首发名单中，寄诚庸今天是彻底的休息了，他感冒了。而李青龙今天休息，坐在了替补席上等待机会。”安迪·格雷说道。

　　“今天顶替两位韩国球员首发的则是前世界杯冠军成员埃莫森和大卫·约翰逊，埃莫森在赛季为伯明翰队首发的次数不多，但是很多时候都替补出场，他的经验可是给这支球队很大的帮助，而且我还在知道凯文·博阿滕和寄诚庸在埃莫森的身边学到了很多东西，他们的进步才会如此的快。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“家有一老如有一宝，埃莫森真心是起到不可获取的作用，这让赛季初那些破冷水的人跌碎演技眼镜了吧！”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　其实，在赛季初的时候非常多的人不看好伯明翰队引进埃莫森，他们认为埃莫森已经没有任何的作用了，可是现在埃莫森可是对于伯明翰队非常的重要，伯明翰队走了一步好棋。

　　“好的，接下来就是伯明翰队的锋线了，这条锋线没有任何的意外，首发的两人就是东方辰和斯图里奇。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“斯图里奇这个赛季是成长很迅速啊，看来在东方辰的身边斯图里奇是学到了很多的东西啊。”天空体育的解说员安迪·格雷解说道。

　　“好的，这就是今天双方的首发名单了，现在双方的球员们已经出场了，比赛马上就要开始了。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　是的，这个死后，东方辰佩戴着队长袖标，身穿着蓝色的10号战袍，跟在裁判组的后面，带领着自己的队友们昂首挺胸，大步向球场内走去。

　　在东方辰的身侧则是身穿着深红色球衣了暗色袖子的阿斯顿维拉队长柯蒂斯·戴维斯。

　　今天阿斯顿维拉队的队长彼得罗夫受伤坐在了看台上，所以对扎能够就成为了他们的后防核心柯蒂斯·戴维斯。

　　柯蒂斯·戴维斯转头看了一眼东方辰，他的双目中满是战意。在前两次的交手中，东方辰可是给他制造了非常大的麻烦，甚至还被东方辰给打爆了，柯蒂斯·戴维斯一直不服输，这一次他们一定要获胜。

　　东方辰则是没有转头，双目炯炯地盯着球场内，目光坚定。

　　很快，东方辰跟随着裁判组走进了球场，然后在裁判组的一边站好，站成一排，现在要进行一些繁复的仪式。

　　“比赛很快就要开始了，现在我们可以来看看场外的支持率，哇哦，我们看到了，现在场外有百分之八十八的球迷都支持伯明翰队，看来大家都比较看好伯明翰队啊。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“是的，现在安迪·格雷的成绩很好，而且在前两次的交手中伯明翰队都干掉了阿斯顿维拉队，大家支持伯明翰队这很正常。但是我还是比较看好阿斯顿维拉队，我认为今天他们会获胜。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　好的，双方现在正在进行挑边仪式了，比赛马上就要开始里。

　　球场内，主裁判阿特金森立即手中的硬币向高空抛出去，硬币立即在空中急速地旋转，然后狠狠地摔在了草皮上，三人六只眼睛紧紧地盯着躺在草皮上的硬币——正面！

　　阿特金森将硬币捡了起来，然后对东方辰和柯蒂斯·戴维斯说道：“正面，伯明翰获得球权，阿斯顿维拉获得挑边权。有疑问吗？”

　　东方辰立即摇头表示没有任何的疑问，柯蒂斯·戴维斯也立即说道：“我也没有疑问。”

　　阿特金森立即点头说道：“那好！你挑边吧！”阿特金森用手指了一下柯蒂斯·戴维斯。

　　柯蒂斯·戴维斯立即点点头，然后转头看了一下球场，直接说道：“就现在这样吧，这样挺好！”

　　阿特金森立即说道：“你确定？”

　　柯蒂斯·戴维斯没有说，只是点了点头，阿特金森知道了立即说道：“那回去准备吧，比赛马上就开始了。”

　　东方辰点点头，立即向着在主裁判阿特金森伸出了自己的右手，和阿特金森握手之后，然后立即转身走回了自己的半场，准备着即将开始的比赛。

　　“好的，挑边仪式已经进行完毕，接下来比赛马上就要开始了。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　东方辰来到了中圈，示意斯图里奇站了进来，说明他们已经拿到了球权。

　　“偶看来是伯明翰队拿到了球权，阿斯顿维拉拿到了挑边权，大家准备好，比赛马上就要开始了。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　此时，东方辰已经站在了中圈里，双手叉腰，单脚踩在了足球上。而对面阿斯顿维拉的球员们也已经准备好了，比赛马上就要开始了。

　　此时，本场比赛的主裁判阿特金森仔细地看了一下手中的手表，然后双腮一鼓猛然吹响了比赛开始的哨音——嘟！

　　中圈里的东方辰立即将足球一点，然后自己飞速地冲进了阿斯顿维拉的半场，而斯图里奇则是将足球回传中场，然后自己飞速地向前冲出去，阿斯顿维拉的球员们也飞速地冲了上来。

　　“开始了，本赛季英格兰足总杯的半决赛已经开始了，首先开球的是主队伯明翰队，他们身穿着蓝色的球衣，从频幕的左侧向右侧进攻。而客队阿斯顿维拉球员则是身穿着传统的深红色球衣，从频幕右侧向左侧进攻。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　现场李会计爆发出依着炙热的欢呼，双方的球迷在这个时候都激动地欢呼起来，声音无比的响亮，整个圣安德鲁斯球场都快要爆炸开了。

　　足球滚到了埃莫森的脚下，埃莫森并没有第一时间就将足球向前送出去，而是在后场倒脚起来了。

　　今天麦克利什布置的战术并不是疯狂进攻而是防守反击，他们知道现在着急的不是他们伯明翰队，而是阿斯顿维拉队，阿斯顿维拉队今天可是来复仇的，他们一定会疯狂的进攻。

　　果然，阿斯顿维拉队的球员们扑得很疯，疯狂地扑向了伯明翰队的拿球球员，一开始就展开了疯狂的逼抢。


第370章 阿斯顿维拉人的野望

　　阿斯顿维拉今天踢得非常的积极，一上来就疯狂地逼抢。

　　阿斯顿维拉今天怀着一颗必胜的心来的，阿斯顿维拉队今天无所畏惧。

　　埃莫森拿住足球，阿斯顿维拉的前锋阿邦拉霍就疯狂地冲了上来，直接一个滑铲！

　　“哇哦！一上来就是一个滑铲，阿邦拉霍今天兴奋得有些过头啊！”天空体育的解说员安迪·格雷惊呼起来。

　　阿邦拉霍的滑铲很凶猛，就像是疾驰的推土机一样，来势汹汹。

　　可是埃莫森则是没有丝毫的慌乱，拉球变向，很轻松地就躲过了阿邦拉霍的铲抢，现场伯明翰队的球迷立即爆发出一阵雷鸣般的掌声。

　　躲过阿邦拉霍的埃莫森正准备加速，可是他却被滑铲过来的阿邦拉霍的胳膊给带倒了，直接摔倒在了草皮上。

　　“嘘嘘嘘嘘嘘嘘！”伯明翰队的球迷立即疯狂的嘘声，狂嘘阿斯顿维拉的球员阿邦拉霍。

　　阿邦拉霍可是伯明翰球员们最看不惯的球员之一啊，眼见这家伙踢球动作如此之脏，伯明翰队球迷非常的痛恨立即疯狂地讽刺阿邦拉霍。

　　“哇哦！看来今天阿邦拉霍是憋着一股劲儿了，他是要和东方辰一脚高下啊，这是在给伯明翰人下马威呢。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　埃莫森这一下摔得是挺狠的，但是还好，这么多年了摔习惯了。

　　埃莫森立即拍了拍身上的草屑，站了起来，直接将足球给送了出去，足球滚到了他的中场搭档凯文·博阿滕的脚下。

　　凯文·博阿滕拿球之后急速地前进，凯文·博阿滕冲起来就像是一辆人型坦克，直接横冲直撞，这家伙踢球就是这么嚣张，就是这么任性。

　　阿斯顿维拉的球员里奥·科克冲了上来，这家伙和伯明翰队也是很远颇深，在前两次比赛中他都没有讨到什么好处，更是拿到过红牌，伯明翰可以说是他职业生涯的一个耻辱，今天他就是来报仇的。

　　虽然凯文·博阿滕来势汹汹，横冲直撞，但是里奥·科克不怕，直接就冲了上去，要来一个硬碰硬。

　　里奥·科克咬着牙冲了上去，可是凯文·博阿滕则是没有闲心和里奥·科克闲闹。

　　凯文·博阿滕立即将足球送向了边路，足球滚到了边路塞巴斯蒂安·拉尔森的脚下，前场东方辰就高举右手，示意塞巴斯蒂安·拉尔森传球了。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森没有犹豫，二话不说，直接起脚长传，足球快速地飞向了前场前插的东方辰。

　　“直接长传，找东方辰。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　东方辰急速前插，同时回头看着那空中飞行的足球，判断着落点。他的身边紧跟着阿斯顿维拉的后卫柯蒂斯·戴维斯。

　　柯蒂斯·戴维斯一个劲儿紧跟着东方辰，但是东方辰的身体真心是太强壮了，柯蒂斯·戴维斯拼命地扛上去，都有些扛不住。

　　就在这个时候，足球飞了过来，东方辰立即高高地跳起来，迎球甩头。

　　柯蒂斯·戴维斯这个时候才开始起跳，根本就干扰不到东方辰，现场阿斯顿维拉的球迷大惊失色。

　　跳起来的东方辰很舒服地甩头摆渡，将足球摆渡给了前插的斯图里奇。

　　“东方辰他头球摆渡，斯图里奇急速前插。”天空体育的解说员安迪·格雷大声地呼喊起来。

　　斯图里奇就像是一柄锋利的匕首一样刺进了阿斯顿维拉的腹地，现场阿斯顿维拉的球迷惊恐不已。

　　阿斯顿维拉的门将弗里德尔立即飞速地冲了出来，来了一个猛鬼拍门。

　　斯图里奇追上足球，没有二话直接起脚抽射。

　　因为斯图里奇没有别的选择了，阿斯顿维拉的防守球员已经贴上来了，如果他不选择抢射的话，他连射门的机会都要失去。

　　斯图里奇同志没有犹豫，冲上来就是一脚扪射，狠狠地抽中足球。

　　大力出奇迹！

　　嘣，斯图里奇的右腿就像是枪管里的撞针一样狠狠地击中了子弹的屁股，那足球如激光一闪射向了阿斯顿维拉的球门。

　　“危险，阿斯顿维拉！”天空体育的解说员马丁·泰勒惊呼起来。

　　嘣！

　　足球急速地越过了冲出来的弗里德尔，从门前滑过，擦着远端的立柱飞出了底线，狠狠地砸中了广告牌，发出一声雷鸣般的轰鸣声。

　　“哎呀！差一点，斯图里奇差一点为伯明翰队首开纪录！东方辰的头球摆渡威胁十足，阿斯顿维拉必须要注意了，这一次这么幸运，下一次可就未必了啊。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　现场阿斯顿维拉的球迷则是松了一口气，还好还好！没有一上来就丢球啊。但是，伯明翰队的这次进攻可是给阿斯顿维拉人提了个醒，伯明翰队不弱，甚至还比他们强一丝，绝对不能够小觑对手。

　　门球，弗里德尔一个大脚将足球给开了出来，足球急速地飞了出去。

　　前场卡鲁将足球给点下来，不服气的阿邦拉霍直接抡腿抽射，嘣的一声，足球如出膛的炮弹一般轰向了伯明翰队的球门。

　　球门前乔·哈特大吃一惊，他没有想到阿邦拉霍这家伙会突然起脚射门，他们慌忙反应，立即弹起来，单掌伸天，去阻挡足球。

　　可是，他却没有碰到足球，足球从他的手指尖飞过，乔·哈特心中一惊。

　　还好！足球稍稍高出了横梁，飞出了底线。

　　现场伯明翰队的球迷立即爆发出如释重负的叹息声，还好，还好阿邦拉霍的这次射门稍微了高了一些。

　　别看阿邦拉霍这家伙射门丝毫不讲道理，但是这家伙的射门准度还是有的，这样的射门都只差一点，这说明了这家伙的射术还是很厉害的。

　　门球，乔·哈特将门球给开了出来，足球急速地飞向了前场。这次东方辰没有顶到足球，足球被冲出来的柯蒂斯·戴维斯给顶了出去。

　　足球落到了米尔纳的脚下，米尔纳立即拉球晃过扑上来的凯文·博阿滕，将足球送向了边路，接球的是阿什利·杨。

　　阿什利·杨这家伙速度是有，而且有一脚非常漂亮的传中，这家伙的传中可以说得上是一绝，但是这家伙有一个非常大的缺点，就是不敢身体接触，而且根本不突破。

　　所以，接球之后，阿什利·杨直接在边路带球高速前插，根本就没有内切的意思。眼见着伯明翰队的边后卫史蒂芬·凯尔冲了上来，阿什利·杨猛然一加速稍微晃开一点空当，他就迫不及待地起脚传中了。

　　嘣的一声，足球急速地飞起，在空中划出弧线飞向了伯明翰队的禁区。

　　你还别说，阿什利·杨的传中真心不错，足球直接从前点跳起来的里奇维尔的脑袋上飞过去，直接飞向了中路的阿斯顿维拉前锋卡鲁的头上。

　　“危险！卡鲁头球攻门！”天空体育的解说员安迪·格雷咆哮起来，现场伯明翰队的球迷心中一慌。

　　嘣！卡鲁直接泰山压顶，狠狠地将足球给砸向了伯明翰队的球门。

　　啪！乔·哈特闪电弹起，单掌将足球给打出了底线，力保球门不失。

　　角球，阿斯顿维拉队获得了角球的机会，米尔纳立即冲到角球区，然后直接一脚弧线球将足球送到了后点。

　　后点的阿邦拉霍高高跳起，可惜在大光头詹姆斯·柯林斯的干扰下将足球给顶偏了，阿斯顿维拉错过了机会。

　　三分钟之后，阿斯顿维拉的进攻又来了。

　　阿斯顿维拉的卡鲁、米尔纳和阿邦拉霍三人在前场打出精妙配合，三人的三角传球层层推进，很快撕开了伯明翰队的禁区。

　　阿邦拉霍带着足球直接单刀赴会，现场伯明翰队的球迷大惊失色。

　　就在这个时候，乔·哈特天神降临，疯狂地冲了出来，直接一个滑扑，来了一个虎口拔牙，将阿邦拉霍脚下的足球给扑住了。

　　圣安德鲁斯球场内立即响起了伯明翰球迷疯狂的欢呼声，他们都疯狂地为乔·哈特欢呼，这真是太牛逼了，这无异于一个进球啊。

　　乔·哈特在这个时候成为了伯明翰队的英雄，大家都在为他歌功颂德。

　　这段时间，阿斯顿维拉的进攻非常的犀利，非常的凶猛，大有一巴掌干掉伯明翰队之势。而伯明翰队则是屈居后场防守，一直在等待着反击的机会，但是阿斯顿维拉的进攻威胁确实太大了。

　　在这个时候，圣安德鲁斯球场内的气氛有些低沉，伯明翰队的球迷心中非常的担忧，这一段时间，阿斯顿维拉队的攻击太猛烈了，比赛不能够再继续这么下去了啊。

　　但是，球场内伯明翰队的球员们则是没有什么改变，依旧按照着原来的战术在进行着，仿佛没有受到阿斯顿维拉的影响一样，依旧我行我素，这让现场的伯明翰球迷有些看不懂。

　　而阿斯顿维拉的球迷们则是希望伯明翰队一直如此，这样的话，他们阿斯顿维拉拿下这场比赛就轻松很多了。

　　阿斯顿维拉的球员们看着球场上的这个情况，他们的进攻是越来越大胆，越来越敢往前压了，他们希望用猛烈的进攻尽快瓦解伯明翰队，取得胜利。

　　这个时候，阿斯顿维斯的球员们是干劲十足，他们坚信下一次，他们就必定能够攻破伯明翰队的球门，取得领先。

　　阿斯顿维拉队继续加强进攻，围攻伯明翰队的球门，他们有个感觉们，那就是伯明翰队已经快撑不住了，现在就是属于他们的机会，他们要进攻，猛烈的进攻，伯明翰队要完蛋了。

　　阿邦拉霍此时非常的兴奋，他似乎看到干掉东方辰的希望，他在前场不惜体力地奔跑，寻找着机会，寻找着一击致命的机会，他要向全世界球迷证明，他比东方辰厉害多了。

　　边路，阿斯顿维拉的边前卫唐宁拿着足球飞速地前进，冲向了伯明翰队的禁区。


第371章 东方辰过五关斩六将

　　唐宁和阿什利·杨不同，是两个风格。

　　唐宁的速度也比较快，但是唐宁的突破要犀利得多，拿着足球，他立即带球内切，杀向伯明翰队的禁区。

　　伯明翰队的边后卫齐姆邦达立即迎上去。

　　齐姆邦达上去的并不冒失，他没有想要将唐宁脚下的足球给断下来，而是扼守住内切的线路，缓缓地将唐宁给逼向角落里去，然后再想办法断球。

　　这个时候就是斗智斗勇斗技术的时候了。

　　唐宁很显然是不会让齐姆邦达得逞的，这个时候他就要突破了，利用他的技术和节奏的变化来突破齐姆邦达。

　　面对着齐姆邦达的时候，唐宁立即减速，缓缓地带着足球向着齐姆邦达移动。

　　齐姆邦达眼见这般，立即压低重心，双目紧紧地盯着唐宁脚下的足球，他已经准备好了。

　　高手对决马上开始。

　　带球的唐宁在爱齐姆邦达压低重心的瞬间，他立即变向，将足球向底线一扣，准备加速突破。

　　齐姆邦达反应也够快，立即转身，移动重心，向底线移动，死死卡住唐宁内线，不让唐宁内切。

　　就在齐姆邦达侧身的瞬间，唐宁再一次变向，将足球向回一扣，将足球给拉了回来，瞬间重心变化。

　　齐姆邦达一惊，急速地将重心给拉回来。

　　可是，在这一刻，唐宁再一次变向，齐姆邦达真心是回天乏力了。唐宁立即下底，晃开空当，里奇维尔立即扑上去。

　　里奇维尔和大家都以为在这个时候唐宁是要内切的，可是，唐宁却出人预料地将足球给挑传中路。

　　伯明翰队的球迷立即惊恐地呼喊起来，因为他们看见足球被唐宁跳过了里奇维尔的脑袋，飞向了中路。

　　“阿邦拉霍！”天空体育的解说员安迪·格雷立即大声地咆哮起来。

　　中路，阿邦拉霍立即高高地跳起来，迎球甩头，直接将足球给甩向了伯明翰队的球门后面。

　　足球立即飞出一道弧线，飞向了伯明翰队球门的后点。

　　在球门前的乔·哈特看到这里根本是无能为力，但是他还是拼命地跳了起来，伸手去阻拦足球。

　　可是，乔·哈特完全是做得无用功，他根本就没有碰到足球。

　　眼见足球越过乔·哈特，阿邦拉霍兴奋不已，他已经高举双手准备欢呼了。

　　铛！

　　一声钢响传来，足球狠狠地砸中了伯明翰队球门后角的立柱上，弹了回来。

　　“啊！门柱！门柱拯救了伯明翰队！阿邦拉霍的甩头攻门打在了球们立柱上，阿斯顿维拉的运气太糟糕了。”天空体育的解说员安迪·格雷立即大声地呼喊起来。

　　现场伯明翰队的球迷则是有一种劫后余生的感觉，一个个都如释重负，大口踹息着。

　　足球急速地落到了追回来的詹姆斯·柯林斯的脚下，詹姆斯·柯林斯没有停歇，直接转身，然后立马一个大脚将足球轰了出去。

　　在中线后面，自己半场内的东方辰心有灵犀，立马飞速地前插，冲进阿斯顿维拉的半场。

　　“长传反击！伯明翰队的反击来了！”天空体育的解说员吧安迪·格雷突然大声地暴喝起来，现场所有伯明翰队的球迷瞬间兴奋起来了，反击，伯明翰队的反击来了。

　　“冲冲冲！东方辰！踢爆阿斯顿维拉人的屁股，干掉他们！”伯明翰队的球迷非常的兴奋，一个个无比激动地呼喊起来。

　　足球在空中急速地飞行，向着阿斯顿维拉的半场飞行而去。

　　阿斯顿维拉的后场防守球员鲍马急速地冲了出去，去和东方辰争抢这一个球，而柯蒂斯·戴维斯则是急速地后退，为鲍马失败而做第二手的准备。

　　鲍马飞速地冲了出来，冲向了天空中那急速地下坠的足球。

　　此时，阿斯顿维拉的半场内非常的空旷，半场内只剩下了鲍马和柯蒂斯·戴维斯。

　　当然还有一个家伙则是飞速地追向东方辰，他的名字叫住里奥·科克，但是里奥·科克的速度明显比东方辰慢了很多。里奥·科克还没有走上拳台就被东方辰给KO了。

　　东方辰急速地前插，追向下坠的足球，而鲍马则急速地冲出来，冲向足球。

　　Round-one：东方辰VS鲍马，Ready-Go!

　　东方辰速度非常的快，他就像是一道蓝色的闪电，更像是一辆装上了法拉利引擎的坦克，急速地向前冲出去，速度快得令人咋舌。

　　而鲍马也不甘示弱，咬着牙，拼命地往前冲，他的双眼中写着执着和永不放弃。

　　噌！瞬间两团火焰从两人的身体里升腾出来，火苗扑腾扑扑腾的跳跃着，两人急速地奔跑，瞬间带起两道流光。

　　东方辰抬头看了一眼天空中下坠的足球，东方辰双目猛然一亮。

　　“哎呀，鲍马冲上来了，这次好机会就要这样失去了吗？”天空体育的解说员安迪·格雷突然担忧地呼喊起来。

　　现场伯明翰队的球迷也是瞬间惊恐起来，哎呀，完蛋了，机会没有了啊，可惜！

　　冲上来的鲍马心中一喜，这一下足球是我的了。

　　疯狂冲上来的鲍马飞速地冲上去，胸部一挺，想要用胸部将足球给停下来。

　　可是，就在这个时候，一条大长腿突然弹了出来，鲍马只觉得眼前黑影一闪，撞到了足球上，足球急速地从他眼前向上飞起，越过了他的脑袋，向他的身后飞出去。

　　鲍马的笑容瞬间僵在脸上，惊骇莫名。

　　东方辰瞬间从脸部僵硬的鲍马身边冲过去，追向足球！

　　K·O！Round-one：东方辰，WIN!

　　“国王东方你太棒了！国王东方无所不能！国王东方我们爱你，爱死你了！”圣安德鲁斯球场内立即响起了伯明翰队球迷兴奋地欢呼声，更有雷鸣般的掌声袭来，现场一片火热。

　　是的，原本东方辰是要比鲍马晚一点冲到足球前的，但是东方辰抢先伸出大长腿，将足球一挑，足球就从鲍马的脑袋上飞过去了，鲍马脸色惨白。

　　“该死！拦住他啊！”场边，阿斯顿维拉的主教练马丁·奥尼尔眼见着东方辰冲过去，他立即暴跳如雷，在场边大声地呼喊着。

　　现场所有阿斯顿维拉的球迷都开始大声地呼喊着：“拦住他！拦住那该死的家伙！干掉他！踢断他的狗腿！”

　　这个时候，东方辰的身前只剩下一个阿斯顿维拉的后卫了，阿斯顿维拉的球迷们是有些慌乱，他们是用这大声的呼喊声来给自己壮胆，加油打气，同时也希望能够干扰着东方辰。

　　东方辰带球飞速地冲向了阿斯顿维拉的禁区，他的身前横着一个人柯蒂斯·戴维斯，一场大战一触即发。

　　Round-two：东方辰VS柯蒂斯·戴维斯，Ready-Go!

　　眼见着柯蒂斯·戴维斯横在了自己的面前，但是东方辰依旧没有减速，就这么急速地冲向了柯蒂斯·戴维斯。

　　在大家的眼里，东方辰此时就像是架着豪华跑车的肇事者一样轰足了油门，狠狠撞向柯蒂斯·戴维斯，根本就不在意柯蒂斯·戴维斯的死活。

　　眼见着东方辰飞速地冲上来，柯蒂斯·戴维斯的眉头立即紧皱起来，心中是有些害怕，同时又有些莫名其妙，他搞不清楚，东方辰接下来究竟要干什么？

　　一下子柯蒂斯·戴维斯就陷入了被动。

　　现场阿斯顿维拉的球迷立即大声地呼喊着，为柯蒂斯·戴维斯加油打气助威。

　　柯蒂斯·戴维斯还是很冷静，他并没有疯狂地冲出去，他准备以不变应万变，只要横在东方辰的身前就好了。

　　在即将冲到柯蒂斯·戴维斯的身边的时候，东方辰的上身开始来回左右地晃动，脚下也开始变化着动作起来，东方辰是在迷惑柯蒂斯·戴维斯。

　　但是柯蒂斯·戴维斯依旧不为所动，依旧不动如山。

　　就在东方辰即将要撞上柯蒂斯·戴维斯的时候，东方辰脚下身体急速扭动，来了一个直角变向，瞬间和柯蒂斯·戴维斯错身而过。【直角变向参考FIFA-online3里的花式动作直角变向技能】

　　柯蒂斯·戴维斯一阵错愕，他没有想到东方辰竟然玩得这么大。但是他的反应还是很快，他急速地改变重心，扑上去。

　　可是就在柯蒂斯·戴维斯扑上去的瞬间，东方辰的左脚突然踩住足球往自己身后一拉，同时自己的身体急速地向后转身，同时拉球，闪电般地一转，柯蒂斯·戴维斯瞬间晕菜了。

　　转过身来的东方辰没有理会柯蒂斯·戴维斯，直接杀向阿斯顿维拉的禁区。

　　K·O！Round-two：东方辰，WIN!

　　“过去了，东方辰过掉了柯蒂斯·戴维斯，单刀了！单刀了！”天空体育的解说员安迪·格雷大声地咆哮起来，声音响亮无比。

　　圣安德鲁斯球场内伯明翰队的球迷则是非常的兴奋一个个激动地呼喊起来，兴奋地高喊着东方辰的名字，为东方辰加油助威。

　　眼见着东方辰过掉了柯蒂斯·戴维斯，弗里德尔二话不说，直接飞速了冲了出去，冲向东方辰。

　　Round-three：东方辰VS弗里德尔，Ready-Go!

　　杀向禁区的东方辰眼见着冲出来的弗里德尔，他立即侧身错开角度，盯向球门的远角，然后急速地挥腿，搓向足球，想要兜出一个弧线，直接绕过出击的弗里德尔，飞进球门的远角。

　　“东方辰过掉了柯蒂斯·戴维斯，单刀了！他杀进去了！阿斯顿维拉危险了！偶弗里德尔冲了出来，他疯狂地扑向了东方辰。东方辰侧身了，他要兜射远角了，射门！”天空体育的解说员安迪·格雷立即大声地呼喊起来。

　　圣安德鲁斯球场内的双方球迷在这个时候都聚精会神地盯着球场内，看着东方辰的动作，心里焦急且紧张，他们都在祈祷着，伯明翰队的球迷祈祷着足球飞进球门，而阿斯顿维拉的球迷则是祈祷着足球直接飞向外太空去。

　　弗里德尔眼见着东方辰突然侧身挥腿兜射，他心中大惊，立即双腿一蹬，身体立即向着远角弹射出去，双手笔直地伸长，使出了他的看家拒绝——只手遮天！


第372章 谁家过年不吃顿饺子

　　弗里德尔眼见着东方辰侧身兜射，他心中大惊，双腿蹬地，身体飞射出去，单手伸长，使出绝技——只手遮天！

　　“偶漏！弗里德尔被K·O了！东方辰这家伙根本就没有射门，这是假动作，他变向了，偶，狡猾的东方辰过掉了弗里德尔，空门。”天空体育的解说员安迪·格雷突然暴喝起来。

　　圣安德鲁斯球场内立即响起了伯明翰队球迷兴奋地欢呼声，非常的激动。

　　而阿斯顿维拉球迷则是目光呆滞，心里苦涩不已，该死的中国佬，他竟然敢这样，他这是在找死！

　　原来，东方辰根本就没有兜射远角的意思，只是一个逼真的假动作而已，他轻轻横向一扣球，就扣过了飞出去的弗里德尔。

　　K·O！Round-three：东方辰，WIN!

　　空门！

　　东方辰过掉了弗里德尔，直接就面对一座空门，东方辰没有客气，直接伸腿将足球给推进了阿斯顿维拉的球门。

　　阿斯顿维拉的中后卫柯蒂斯·戴维斯没有放弃，飞速地追了回来，直接一个倒地滑铲，希望将足球给铲除球门。

　　可是，柯蒂斯·戴维斯不但没有将足球给铲出去，还让自己也跟着滚进了球门，真是赔了夫人又折兵啊！

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”天空体育的解说员安迪·格雷激动地呼喊起来，“上半场比赛第三十二分钟，处于困境中的主队伯明翰队靠着犀利的反击以及东方辰变态的实力率先攻破了阿斯顿维拉的球门，取得了领先，一比零。”

　　“东方——辰！东方——辰！东方——辰！”圣安德鲁斯球场内伯明翰队的球迷开始对东方辰顶礼膜拜，整齐地呼喊着东方辰的名字，整个圣安德鲁斯球场内只有这一个音符。

　　“精彩！精彩的进球！东方辰完美地展现了他的实力，连过三人将足球送进了阿斯顿维拉的球门，真心太厉害了！看看这一球，大家就知道了，阿邦拉霍和东方辰之间的差距究竟有多么的大。”天空体育的解说员安迪·格雷激动地解说道。

　　好吧，阿邦拉霍同志此时又躺着中枪了。

　　进球的东方辰好像是并不兴奋一样，就这么缓缓地走向场边，向着伯明翰队的球迷伸出双手，示意伯明翰队的球迷欢呼起来。

　　看着东方辰那臭屁的样子，看着东方辰那不将进球当成一回事，不将他们阿斯顿维拉当成一回事的样子，阿斯顿维拉的球员们心里是狠得牙根直痒痒，恨不得冲上去吃东方辰的肉，喝东方辰的血。

　　阿邦拉霍此时的心情是最糟糕的，他心里恶狠狠地盯着东方辰的背影，怒火熊熊，他很不服气，当然也不服输，他不会就这么放弃的，不会！

　　场边伯明翰队的主教练麦克利什激动地挥舞了一拳头，他坚信这场比赛他们拿下了。

　　伯明翰队现在可以更加心安理得地打防守反击了，而阿斯顿维拉队则是只有疯狂进攻这一条出路了。

　　比赛重新开始之后，阿斯顿维拉果然全军出动，倾巢而出，对着伯明翰队的球门疯狂的猛攻。

　　阿斯顿维拉的攻击实力还是很强的，尤其是他的两个边路，而且中间的两个前锋实力也很强，边路起球经常给伯明翰队制造很大的麻烦，卡鲁和阿邦拉霍两人轮番地轰炸着伯明翰队的球门，差一点让伯明翰队的球员们没有守住。

　　上半场比赛结束，主场作战的伯明翰队一球领先阿斯顿维拉队。

　　这个结果让阿斯顿维拉人心情非常的不好，不能够接受。在中场休息的时候，阿斯顿维拉的主教练马丁·奥尼尔在更衣室里给阿斯顿维拉的球员们支招，打气，希望阿斯顿维拉的球员们在下半场比赛打起精神来，疯狂进攻。

　　而伯明翰队的主教练麦克利什则是轻松很多，他示意伯明翰队的球员们还是按照之前的战术来比赛，一定要守住，然后伺机反击。

　　是的，虽然现在一球领先了，但是伯明翰人不会就此死守的，他们还是要反击，争取再进更多的球，彻底击垮阿斯顿维拉人。

　　很快，下半场比赛开始，阿斯顿维拉人还是老样子，疯狂的进攻。

　　边路，阿什利·杨拿住足球，立即向着底线移动。史蒂芬·凯尔仅仅地跟着他，阿什利·杨真心没有突破的意思，直接起脚传中。

　　足球被史蒂芬·凯尔个阻挡了，足球立即飞出了底线，阿斯顿维拉获得了角球的机会。

　　米尔纳立即跑到了角球区，去主发这球，一脚弧线球将足球给送了出来，足球急速地飞向了前点。

　　前点的卡鲁高高地跳起来，头槌攻门，足球稍微偏出，阿斯顿维拉的球迷立即爆发出一阵失落的叹息声。

　　门球，伯明翰队门球，东方辰将足球给点下来，可惜斯图里奇没有拿球，足球被断了。米尔纳直接一个长传球，将足球交给了阿邦拉霍。

　　此时阿邦拉霍干劲十足，他不愿意被东方辰甩在身后，阿邦拉霍心里兴奋不已，不能够输给东方辰，绝对不能够输。

　　眼见着足球落下来，阿邦拉霍立即用胸部将足球停下来。

　　这个时候，伯明翰队的后腰凯文·博阿滕已经贴到了阿邦拉霍的后背了，阿邦拉霍立即惊足球向身后一挑，足球快速地向身后飞出去。同时，阿邦拉霍急速地转身，绕过了紧贴着他的凯文·博阿滕。

　　凯文·博阿滕大惊，然后他立即转身跟向阿邦拉霍。

　　阿邦拉霍的速度还是很快的，这家伙是那种有速度有身体冲击力很强的前锋，此时阿邦拉霍就完全地冲了起来，伯明翰队的球员们还真是难以拦截他。

　　埃莫森立即贴了上来，他的经验丰富，他上去拦截阿邦拉霍。

　　可是，在这个时候，阿邦拉霍突然一个变向，埃莫森还没有来的急扑上去，阿邦拉霍就甩掉了埃莫森。

　　埃莫森经验是有了，但是他的身体素质是下降得厉害，现在已经有些跟不上意识了。如果是放在念起那个的时候，阿邦拉霍早就完蛋了，英雄迟暮美人白头啊。

　　阿邦拉霍起伏了一下老人埃莫森，立即带球向着伯明翰队的禁区冲去。伯明翰队的中后卫里奇维尔立即扑了出来，横在阿邦拉霍的身前。

　　阿邦拉霍再次变向，晃过一丝空当，直接在大禁区前沿起脚抽射。

　　“射门！阿邦拉霍突施冷箭！”天空体育的解说员马丁·泰勒突然大声地呼喊着，声音非常的响亮，现场阿斯顿维拉的球迷立即兴奋地，他们看到了希望，而伯明翰队的球迷则是心情紧张。

　　嘣！

　　阿邦拉霍的断子绝孙脚，偶不，是龙卷斩空脚狠狠地抽中足球，足球立即如豪波动拳直射出去，轰向伯明翰队的球门。

　　伯明翰队的球迷们立即大惊失色，心中惊骇不已。

　　阿邦拉霍的射门力量很大，球速很快，眨眼间就来到了眼前，乔·哈特心中不惊，直接怒喊一声：“庐山升龙霸！”

　　乔·哈特立即跳起来，直拳上天，一拳狠狠地打向足球，足球立即反弹出去。

　　“扑住了！乔·哈特将阿邦拉霍的射门给打了出去，漂亮！偶不！”突然天空体育的解说员安迪·格雷大声地咆哮起来了。

　　原来，那被乔·哈特庐山升龙霸给打出去的足球却诡异地飞向了阿邦拉霍。

　　“法克！要不要这样啊？”现场所有的伯明翰球迷看到这里都是发出如此的感叹。

　　阿邦拉霍没有浪费上帝的好意，再一次运气，暴喝一声“龙卷斩空脚。”

　　嘣的一声，阿邦拉霍又一次抽中了足球，足球地飞向远门柱，乔·哈特此时倒在地上奇迹般地二次起跳，弹起神来，侧扑出去。

　　可惜，这一次乔·哈特使不出庐山升龙霸了，足球直接从乔·哈特的手指前飞过，急速地飞进了他身后的球门。

　　“Gooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”天空体育的解说员马丁·泰勒立即大声地呼喊起来，非常的激动，“球进啦球进啦球进啦球进啦，阿邦拉霍！阿邦拉霍！他将足球打进伯明翰队的球门，一比一！”

　　现场阿斯顿维拉的球迷非常的兴奋，当然最兴奋的则是阿邦拉霍，这家伙在球场内飞奔，兴奋地撕扯着自己的球衣，激动地挥舞着拳头，很激动，仿佛这个时候已经没有任何人能够阻止他欢庆了。

　　阿邦拉霍太兴奋了，他心里很激动，老子进球了！老子真的进球了！现在还有谁敢说老子不如东方辰的？看见了吧，他能进球，老子也能进。而且老子肯定比他进得多。

　　阿邦拉霍此时非常的激动，此时他就像是天地间的国王，这里一切都他说了算，他掌握着所有人的生死。

　　阿邦拉霍很激动很兴奋，他还不由转头昂着头看向了东方辰，那架势根本就是在说：“怎么样？我说过老子绝对比厉害的！你丫给爷爷提鞋都不配！”

　　阿邦拉霍简直太神气了，太嚣张了，现场伯明翰队的球迷立即忍不下去了，都疯狂地跳起来，大声地咒骂着这个嚣张狂妄的家伙，用恶毒的言语狠狠地招呼着阿邦拉霍。

　　被扳平了，阿莱克斯·麦克利什则是有些愣神，这是他没有想到的，他很惊讶，当时都有点没有反应过来。突然间，麦克利什觉得这阿邦拉霍确实还是有一定的实力的，虽然和东方辰差太远了，但是绝对不能够小看他，轻视他。

　　麦克利什立即来到场边，示意伯明翰队的球员们都打起精神来，紧紧地盯着阿邦拉霍，不能够轻视这家伙，给这家伙这么大的活动空间，都紧起来，别再防守了。

　　伯明翰队的球员们也瞬间反应过来了，是的，他们现在确实有些小看阿邦拉霍了，给了这家伙太多的空间了，这家伙才有这样的机会，打进这球。

　　伯明翰队的球员们立即收起轻视的心，认真地准备起比赛来，他们是绝对不会再给阿邦拉霍任何机会的。

　　可是，让伯明翰人没有想到的是，比赛重新开始没有两分钟，伯明翰队又遭重创了，这一次的始作俑者依旧是阿斯顿维拉的前锋阿邦拉霍。


第373章 是乐极生悲的节奏啊

　　阿斯顿维拉打进一球之后士气高涨，一个个就像是发疯的猛兽一样疯狂地冲向了伯明翰队的球门。

　　阿斯顿维拉疯狂的进攻，逼抢非常的凶猛，像是一群见到骨头的狗一样。

　　中场，埃莫森拿住足球刚刚转身，还没有看清楚眼前的人，脚下的足球就被断掉了。埃莫森定睛一看才发现是阿斯顿维拉的中场里奥·科克。

　　里奥·科克冲上来急速伸脚一捅就将埃莫森脚下的足球给捅掉了，里奥·科克可是没有给埃莫森任何的机会，直接带球飞速前进。

　　凯文·博阿滕急速地从侧边冲过来，狠狠地一撞，将里奥·科克给撞翻在地，里奥·科克承受不住这么大的冲击力，身体还在草皮上打了两个滚儿。

　　里奥·科克怒火熊熊，猛地一下从草皮上蹭了起来，像一头发怒的公牛一样冲向凯文·博阿滕，大声地呵斥着：“你妈的找死！”

　　凯文·博阿滕也不甘示弱，瞪大着双眼，恶狠狠地瞪着里奥·科克，一副要吃人的样子，说道：“小子，想挨揍是不是？”

　　阿斯顿维拉和伯明翰队的球员们立马冲过去，为两位队友撑腰。双方的球员们一个个都火气十足，昂着头瞪着对方的球员。

　　嘟嘟嘟嘟！

　　主裁判阿特金森立即跑了过来，吹响口中的哨子，将双方的球员给给分开，他表情很严肃，根本就没有给双方球员们辩解的机会，直接将双方的球员们给飞开。

　　然后，阿特金森就将凯文·博阿滕叫到了一边，警告。

　　现场阿斯顿维拉的球迷则是疯狂地嘘凯文·博阿滕，大声地呼喝着，给主裁判阿特金森施加压力：“红牌！红牌！红牌！”

　　阿特金森什么场面没有见过？他才没有受到这些球迷的干扰，只是口头警告了一下凯文·博阿滕，这让阿斯顿维拉的球迷非常的不满意，他们立即疯狂地咒骂起主裁判阿特金森来。

　　阿斯顿维拉的球迷认为阿特金森这是在偏袒主队，他们非常的不爽，疯狂地咒骂着：“黑哨！黑哨！黑哨！”

　　阿特金森没有理会，快速地向着伯明翰队的禁区移动，这是阿斯顿维拉的一个任意球机会，他要投入比赛中去了。

　　这个时候，东方辰回来示意伯明翰队的球员们赶紧去排人墙。

　　可是，伯明翰队的球员们还没有来得及站好人墙，足球前的米尔纳突然将任意球给快发出来，足球急速地飞进了伯明翰队的禁区。

　　伯明翰队的球员们惊慌失措，甚至很多家伙都没有反应过来，一脸茫然地盯着足球，有的则是盯着主裁判阿特金森，仿佛是再说，你应该制止了啊，这丫的是在搞什么啊？

　　足球急速地滚进了禁区空当里的阿邦拉霍的脚下，阿邦拉霍根本就没有理会伯明翰队的球员们，更没有去看主裁判阿特金森，他直接抡腿抽射，足球飞速地射向了伯明翰球门的远角。

　　乔·哈特的反应已经非常的迅速了，他如闪电般侧飞出去，但是他依旧没有碰到足球，足球急如闪电一般地飞进了伯明翰队的球门。

　　整个圣安德鲁斯球场一片寂静！

　　寂静了几秒钟之后，阿斯顿维拉的球迷立即疯狂地欢呼起来，兴奋地嚎叫起来，仿佛此时他们赢得了全世界一样。

　　球场内阿斯顿维拉的球员们更加的兴奋，尤其是进球的阿邦拉霍。

　　阿邦拉霍激动地挥舞着自己的拳头，兴奋地冲向了伯明翰队的禁区外，笔直地冲向了东方辰。

　　现场突然安静下来，所有人都紧紧地盯着阿邦拉霍，他们想要看看阿邦拉霍这家伙究竟要做什么？

　　大家都知道阿邦拉霍可是恨死了东方辰，而且心里一直向着要打败东方辰，现在他终于如愿以偿了，这家伙肯定会疯狂地庆祝，甚至狠狠地羞辱东方辰。

　　阿斯顿维拉的球迷对此是非常的期待，他们同样痛恨东方辰，希望看到东方辰出丑。

　　而伯明翰队的球迷们则是脸色铁青心情愤怒，一个个都恶狠狠地瞪着阿邦拉霍，如果那眼神可以杀人的话，阿邦拉霍已经死得不能够再死了。

　　阿邦拉霍此时可是非常的兴奋，他双目紧紧地盯着东方辰，心里在大声地咆哮着：“中国佬，你没有想到你也有今天吧？”

　　东方辰直接无视阿邦拉霍，冲向本场比赛的主裁判阿特金森，冲着阿特金森喊道：“这违规了？这还没有吹哨，他们就发球了，这球不算！”

　　同时，伯明翰队的球员们也不能够接受，立即疯狂地冲了上来，冲到了主裁判阿特金森的身前，大声地质疑着，表达着自己的不满。

　　本来还想狠狠地羞辱一下东方辰的阿邦拉霍眼见这般，他顿时不爽了，心里道：“这该死的懦夫！懦夫！”

　　可是阿邦拉霍哪里知道，东方辰眼里根本就没有他阿邦拉霍，他阿邦拉霍华丽丽地被无视了。

　　阿邦拉霍差一点没有被憋成内伤，他狠狠地瞪了一眼东方辰，心情非常郁闷。

　　而现场阿斯顿维拉的球迷和阿邦拉霍一样，差一点没有被憋成内伤，他们可是整等待高·潮呢，可是高还没有来，潮就已经一泄千里了。

　　阿斯顿维拉的球迷非常不满意东方辰的反应，他们立即疯狂地嘘东方辰：“嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘！”

　　“这球不应该算，这是违例！”东方辰非常的不满意，在阿特金森面前据理力争着。

　　阿特金森面无表情帝说道：“这在规则允许的范围内，只是你们自己注意力不集中而已，这怪不了任何你，只能够怪你们自己！”

　　伯明翰队的球员们很显然是接受不了，但是阿特金森依旧坚持自我，没有办法，伯明翰人只有接受了。

　　伯明翰队的球迷此时将本场比赛的主裁判阿特金森给骂惨了，这该死的家伙怎么能够这样，这家伙根本就不配执法比赛。

　　不管伯明翰人多么的不满意，但是事实已经这样了，阿斯顿维拉反超了比分，二比一领先了。

　　圣安德鲁斯球场内阿斯顿维拉的球迷非常的兴奋，一个个打折能够地欢呼着，而且还不停地讽刺挖苦伯明翰人，这让伯明翰人生气不气。

　　场边，伯明翰队的主教练麦克利什此时已经在考虑接下来伯明翰队应该怎么办了？究竟是应该继续防守反击呢，还是要主动攻出去了，毕竟这个时候他们已经落后了，而且比赛也已经进入了比赛的下半场后半段了。

　　麦克利什此时正在权衡着利弊，而这个时候，领先的阿斯顿维拉则是一如既往疯狂的进攻，看到这里麦克利什做出了决定，继续防守反击。

　　麦克利什立即来到场边，用动作示意伯明翰队的球员们，让他们继续按照之前的战术来，现在不要着急，防守反击。

　　比赛重新开始，阿斯顿维拉继续开启暴走模式，阿邦拉霍这家伙更是这样，这家伙就像是打了鸡血一样，激动得不得了，继续疯狂进攻，他要上演帽子戏法。

　　此时，阿邦拉霍是非常的自信，他认为任何人都阻止不了他了，他有感觉，有很强烈的感觉，今天他肯定是要上演帽子戏法的。

　　阿邦拉霍干劲十足，阿斯顿维拉的球员们此时也是士气高涨，疯狂的进攻。

　　而伯明翰队的球员们仿佛没有受到什么影响一样，继续稳妥妥地防守，等待着反击的机会。

　　可是阿斯顿维拉人不认为伯明翰队还有反击的机会，他们阿斯顿维拉如此犀利的进攻下，伯明翰队根本就没有任何反击的可能。

　　阿斯顿维拉的中场米尔纳拿球之后快速地度过中场，然后直接一个长传球，将足球传给了边路前插的阿什利·杨。

　　阿什利·杨一接球就直接起球传中，前点的卡鲁高高地跳起来争顶，不过只是蹭了一下皮，足球急速地向中路飞去，中路的阿邦拉霍高高地跳起来，大声地呼喊着，头球攻门。

　　足球急速地飞向了伯明翰队的球门，可惜角度太正，足球直接被乔·哈特给抱在了怀里。乔·哈特立即抱住足球飞速地向外跑，想要手抛球发动快速反击。

　　阿邦拉霍心中一惊，立即冲上去，拉了一把乔·哈特的手，乔·哈特手中的足球立即落地，阿邦拉霍大喜，立即转身抽射，将足球送进了伯明翰队的空门。

　　嘟嘟嘟嘟嘟！

　　主裁判阿特金森的哨音立即响了起来，他快速地来到阿邦拉霍的身边，二话不说，直接向着阿邦拉霍出示了一张黄牌，警告阿邦拉霍。

　　阿邦拉霍知道自己犯规了，所以这家伙根本就没有狡辩，直接向阿特金森示意一下，然后向自己的半场跑去。

　　此时，阿邦拉霍非常的激动，他根本就毫不在意这些，他只是希望比赛继续恢复，他要发动凶猛的进攻，争取尽快完成帽子戏法。

　　伯明翰队的球迷则是有些不满意，立即用嘘声狂嘘主裁判，他们认为阿邦拉霍这家伙应该给红牌的。

　　乔·哈特一个大脚将足球给开了出来，足球快速地飞过了半场，直接飞向了前场的东方辰。东方辰立即用强壮的身体扛住身后的詹姆斯·柯林斯，用胸部将足球给停下来。

　　然后，东方辰立即将足球回传给跟上来的凯文·博阿滕，东方辰立即转身冲进阿斯顿维拉的禁区，希望凯文·博阿滕传球。

　　可是，凯文·博阿滕直接冲上来就是一脚远射，足球急如闪电般地飞向了阿斯顿维拉的球门，可惜稍微偏了一点点，运气不好。

　　阿斯顿维拉的门将弗里德尔直接一个大脚将足球给开了出去，足球直接飞向了前面的卡鲁，卡鲁直接高高地跳起来，一个甩头，将足球甩给了边路前插的阿什利·杨。

　　阿什利·杨飞速前插，追上足球，不停球，直接起脚传中，足球快速地飞进伯明翰队的禁区，直接飞向了杀进禁区的阿邦拉霍。

　　眼见着足球飞向自己，阿邦拉霍非常的激动，非常的兴奋，他能够感觉到他的帽子戏法要来了，他要将东方辰狠狠压在身下了。

　　阿邦拉霍很激动，可是似乎有些乐极生悲了，他跟上得尽然稍微慢了一点，足球就快从他的身前飞过去了。

　　阿邦拉霍大惊失色，这么好的机会怎么就能够这么错失了呢？

　　不能，阿邦拉霍心中大喊一声，然后看似隐蔽地伸出自己的右手去拦住飞行的足球，足球直接在他的身前坠落，他立即抡腿，一脚狠狠地将足球给轰进了伯明翰队的球门。


第374章 阿邦拉霍自己作孽啊

　　眼见足球飞进伯明翰队的球门，阿邦拉霍非常的激动，他以为没有人看见他的手球动作，他兴奋地双膝跪地，双高高举食指，指向天空，兴奋地呐喊。

　　现场阿斯顿维拉的球迷也是一下子跳了起来，非常的激动，他们赢定了，这场比赛他们赢定了，他们要去足总杯的决赛了，阿斯顿维拉人兴奋不已。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！阿斯顿维拉三比一领先伯明翰队，阿斯顿维拉人要赢了，他们要去足总杯的决赛了。”天空体育的解说员马丁·泰勒兴奋地呼喊着。

　　禁区里，伯明翰队的中后卫詹姆斯·柯林斯双目圆睁，怒火熊熊，他高举右手，左手猛地拍在自己的右手上，示意主裁判阿特金森阿邦拉霍这家伙手球了，这是故意手球。

　　伯明翰队的球迷们没有看清这个，他们都是在发懵，心里叹道：“完蛋了，这下完蛋了。”

　　场边，伯明翰队的主教练麦克利什呆住了，他没有想到比赛的进程竟然会是这个样子的，他有些发懵，他也觉得天塌下来了。

　　看台上的包厢里，阳嘉诚是大发雷霆，狠狠地摔碎了手中的高脚杯。

　　而阿斯顿维拉的主教练马丁·奥尼尔则是非常激动，高举双拳，心中叹道：“我们赢定了！”

　　伯明翰队的守门员乔·哈特则是非常的生气，他也看到了阿邦拉霍是手球，他飞速地冲出来，低下头去，恶狠狠地盯着仰天长啸的阿邦拉霍大声地呵斥着：“你这该死的小丑卑鄙的混蛋，你丫的手球了！”

　　阿邦拉霍则是对乔·哈特的话充耳不闻，依旧高举双手，双目炯炯有神地盯着天空，很兴奋。

　　阿斯顿维拉的球员们则是激动地冲了上去，想要疯狂地冲向阿邦拉霍。

　　可是，在这个时候，主裁判阿特金森吹响了口中的哨子，飞速地冲进了伯明翰队的禁区，在众人莫名其妙的注视下，直接向着双膝跪地的阿邦拉霍出示一张黄牌，然后又出示了一张红牌。

　　“黄牌？哇哦！果然，阿邦拉霍两张黄牌变红牌，他被罚下场了！”天空体育的解说员安迪·格雷也惊异地说道，他也没有弄清楚发生了什么时期能够？

　　“是的，两张黄牌是该变红牌的。可是阿邦拉霍为什么会获得第二张黄牌呢？难道真如詹姆斯·柯林斯所说的那样阿邦拉霍手球了吗？”天空体育的解说员安迪·格雷疑问道。

　　“应该不会吧！阿特金森这是不是搞错了啊，这球应该没有手球吧，这应该是一个好球的。”天空体育的解说员马丁·泰勒发表着自己的看法。

　　现场阿斯顿维拉的球迷接受不了，立即暴怒，疯狂地咒骂着主裁判：“黑哨！阿特金森你这杂碎，你究竟收了多少钱？你丫的用你的良心换了多少钱？你这挨千刀的垃圾。”

　　峰回路转啊！伯明翰队的球迷们没有想到竟然是这样，他们立即兴奋起来，将炙热的掌声送给了本场比赛的主裁判阿特金森，这家伙做得太好了，就是应该这样啊。

　　场边，阿斯顿维拉的主教练马丁·奥尼尔不干了，疯狂地跳了起来，大声地冲着球场内喊道：“你妈的这是在干什么？你丫的究竟收了多少钱？你他妈的真的从裁判协会毕业了吗？你妈的懂不懂规则，不懂就给老子滚。”

　　马丁·奥尼尔现在是彻底乱了方寸，在场边大骂主裁判，这引得第四官员非常的不满，第四官员不停地警告马丁·奥尔尼。可是马丁·奥尼尔依旧没有收敛，反而愈演愈烈，甚至还疯狂地咒骂第四官员。

　　第四官员忍不下去了，直接通知了球场上的阿特金森。

　　得到消息的阿特金森立即从情绪激动的阿斯顿维拉球员们中间挤了出去，飞速地跑向场边，根本就没有和第四官员有任何的交流，直接向着阿斯顿维拉的主教练马丁·奥尼尔出示了一张红牌，将马丁·奥尼尔也罚上了看台。

　　眼见着眼前的红牌，马丁·奥尼尔更加的愤怒，发疯似的咒骂着阿特金森，都快将阿特金森的祖宗十八代弄出来了。

　　现场的安保人员立即出动，示意马丁·奥尼尔赶紧上台，马丁·奥尼尔一直骂骂咧咧地走向了看台，他很不服，他叫嚣着，这一场比赛结束之后，他一定要上诉。

　　“哇哦！又是一张红牌，马丁·奥尼尔的表现确实有些过激了，警告是他应该的，可是，我们还是不明白阿邦拉霍究竟为什么得黄牌呢？我们要看一下慢动作回放才行。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　在这个时候，慢动作回放开始了，马丁·泰勒和安迪·格雷两人立即认真地关注起来，紧紧地盯着频幕，认真地看了起来。

　　“哇哦！果然是手球，阿邦拉霍确实手球了，而且主裁判阿特金森站的位置非常的好，他正好看见阿邦拉霍的动作，阿邦拉霍获得黄牌真心不是冤枉，这确实应该是一张黄牌，甚至是给一张红牌都不为过啊。”天空体育的解说员安迪·格雷看清楚了慢动作回放，他立即说道。

　　此时，马丁·泰勒真心没有什么话可以说，这确实是手球了，他真不知道该说什么好。

　　“是的，从慢动作回放来看，这确实是一个手球，而且就在阿特金森的眼皮底下的手球，这确实是一张黄牌，这毋庸置疑，阿特金森的判罚没有错，这是红牌。”天空体育的马丁·泰勒说道。

　　天空体育的解说员看到了慢动作回放，但是现场的球迷和球员们都没有看到，阿斯顿维拉的球员们和球迷们都不能够接受，疯狂地咒骂着主裁判阿特金森。

　　阿斯顿维拉的球员们疯狂地围着阿特金森讨要说法，但是阿特金森没有理会，铁面无私地示意阿邦拉霍赶紧下场。

　　此时，阿邦拉霍脸色非常的不好看，心里也后悔不已，后悔当时为什么伸手了呢？

　　可是，这个时候他不会承认自己伸手了，他还在向阿特金森解释着，可惜阿特金森不为所动。

　　在这个时候，东方辰走了上来。阿邦拉霍立即感受到了，转过头来狠狠地盯着东方辰，双目中满是不服气，甚至还带着浓浓的恨意。

　　东方辰没有理会阿邦拉霍来到阿特金森的身前说道：“主裁判先生，时间！时间已经流逝了很多了，不能够再这杨下去了。”

　　听到东方辰的话，所有阿斯顿维拉的球员们都转过头来狠狠地瞪着东方辰，那眼神足以杀死人。

　　阿邦拉霍看向东方辰的眼神就更加的犀利，双目中的恨意可以将东方辰给整个吞噬了。如果可以的话，他真的想冲上去，狠狠地给东方辰这家伙两拳，让他知道知道花儿为什么这样红？

　　阿特金森听到东方辰的提醒之后，立即示意阿邦拉霍赶紧立场，同时将阿斯顿维拉的球员们给驱散开，不让他们影响比赛的进程。

　　红牌！这是逃不了的，阿邦拉霍再不情愿也只有走下场去了，离开的时候他恶狠狠地盯着东方辰，双目中满是仇恨。

　　东方辰懒得理会，直接将注意力全都放到了即将到来的比赛中了。

　　现在距离比赛结束只有二十多分钟了，伯明翰队现在只落后一个球，而且他们场上还多一个人，现在形势对于伯明翰队非常的有利。

　　形势现在发生了很大的转变，胜利的天平已经开始向着伯明翰队这边倾斜了，现场阿斯顿维拉的球迷非常的不爽，大声地咆哮咒骂着。

　　在这个时候，阿斯顿维拉的主教练马丁·奥尼尔虽然非常的生气，但是他也必须要让自己冷静下来，这个时候对于阿斯顿维拉来说非常的重要，而且非常的艰难，在这个时候他必须要冷静下来。

　　马丁·奥尼尔知道，这个时候阿斯顿维拉必须要做出一些变化了，否则这场比赛阿斯顿维拉真心是白浪费体力了。

　　防守！这个时候，阿斯顿维拉要防守了，他们不能够再疯狂的进攻了。

　　马丁·奥尼尔立即通过对讲机通知助理教练，让助理教练颁布死守的命令，他们现在要尽全力保守住这个胜果。

　　很快阿斯顿维拉的球员们就得知到了这个同志，但是他们感觉非常的不好，他们不想就这么放弃了，他们不愿意看到伯明翰人嚣张进攻。

　　但是，阿斯顿维拉的球员们知道现在这样的情况他们必须要这么做，他么也就只得赞同主教练马丁·奥尼尔的战术，回撤死守。

　　而麦克利什在看到阿斯顿维拉的阿邦拉霍和马丁·奥尼尔都被罚下之后，他立即做出针对性调整——进攻！

　　伯明翰队现在终于要展露自己的牙齿，疯狂地进攻了，伯明翰队的球员们心里是舒爽不已，都快被阿斯顿维拉人压着整场比赛了，伯明翰人早就憋坏了，现在终于要猛攻了，他们激动不已。

　　而且此时被阿斯顿维拉刚刚被罚下去两个人，伯明翰队是士气高涨，一个个都认为自己能够轻松获得胜利，他们立即疯狂地进攻。

　　伯明翰队开始猛攻了，现场伯明翰队的球迷是兴奋不已，一个个都激动地欢呼着，为伯明翰队的球员们加油打气，希望他们能够尽快地扳平比分。

　　阿斯顿维拉的球迷们自此是非常的着急，非常的紧张。现在对于阿斯顿维拉来说可是非常的危险啊，他们担忧不已。

　　足球滚到了凯文·博阿滕的脚下，里奥·科克立即扑了上来，这俩家伙现在心里是憋着火呢，里奥·科克二话不说直接就撞上去，可是凯文·博阿滕身体太强壮了，里奥·科克差一点自己摔倒了。

　　凯文·博阿滕眼见里奥·科尔脚下一踉跄，他立即抓住机会加速，瞬间甩掉了里奥·科克杀向阿斯顿维拉的禁区。


第375章 圣安德鲁冰火两重天

　　凯文·博阿滕过掉了里奥·科克，立即杀向了阿斯顿维拉的禁区。

　　阿斯顿维拉的中场米尔纳立即扑上来，这家伙二话不说，直接一个滑铲，就像推土机一样推了过来。

　　看得出来，这家伙现在火气也是起来了，动作非常的大，一点都没有想过这动作会对对手造成多大的伤害。

　　伯明翰队的球迷非常的生气，立即疯狂地咒骂起来，咒骂着米尔纳：“屠夫！你这该死的杂碎，你怎么你不去死啊？”

　　同时伯明翰队的球迷看也是凯文·博阿滕担忧不已。

　　可是，就在米尔纳即将铲到凯文·博阿滕的时候，凯文·博阿滕机智地急停，并且急速地将足球向一拉，躲过了米尔纳的铲抢。

　　现场伯明翰队的球迷立即将炙热的掌声送给了凯文·博阿滕，现场气氛热烈。

　　而米尔纳则是心中大惊，他知道自己绝对不能够让凯文·博阿滕过去，否则他们就危险了。

　　急速从凯文·博阿滕身前滑过的米尔纳眼见凯文·博阿滕立即加速，他心中一惊，快速地伸出一手，拉住凯文·博阿滕的腿，这一次凯文·博阿滕瞬间被米尔纳给拉翻在地。

　　现场伯明翰队的球迷心中震怒，纷纷疯狂地咒骂着米尔纳。

　　本场比赛的主裁判阿特金森眼见凯文·博阿滕被米尔纳给拉翻在地，他马上就要吹响含在嘴里的哨子了。

　　可是就在这个时候，埃莫森从凯文博阿滕的身后冲了出来，直接挥腿，将足球向前传了出去。

　　“埃莫森！埃莫森及时出现了！”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　进攻有利，阿特金森瞬间按住了吹口哨的冲动，双手一举，示意比赛继续。

　　足球急速地滚向了禁区线上的东方辰，阿斯顿维拉的球员们大惊，他们本以为这球是要判犯规了的呢，哪知道没有判。

　　阿斯顿维拉的防守球员们心中一慌，纷纷冲了上来，上来拦截东方辰。

　　可是就在他们冲上来的瞬间，东方辰脚后跟将足球向后一磕，足球急速地从冲出来的阿斯顿维拉防守球员们身边滚过，滚进了阿斯顿维拉的禁区。

　　斯图里奇冲进去，迎球怒射，足球急速地射向了阿斯顿维拉的球门，弗里德尔反应非常迅速。但是依旧没有能够阻止足球，足球急速地飞进了阿斯顿维拉的球门。

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”天空体育的解说员安迪·格雷突然大声地呼喊起来，非常的激动。

　　球进了，在阿斯顿维拉的球员阿邦拉霍刚刚被罚下去之后，伯明翰队就取得了进球，扳平了比分，现场所有阿斯顿维拉的球迷是寂静无数，心情非常的糟糕。

　　此时，阿斯顿维拉的球迷可是恨死了那该死的阿特金森，如果不是他，他们疾苦不会被扳平了，阿斯顿维拉的球迷疯狂地咒骂着阿特金森。

　　在球员通道里的阿邦拉霍眼见这球心里愤怒不已，一拳狠狠地砸在了球员通道的墙壁上。

　　二比二，伯明翰队凭借着斯图里奇的进球，将比分给扳平了。

　　扳平了比分之后，伯明翰队则是更加的凶猛了，技术倾巢而出，疯狂地围攻阿斯顿维拉队。而少一人作战的阿斯顿维拉队则是毫无反手之力，只有拼命地防守，不给伯明翰队再次进球的机会。

　　现在阿斯顿维拉的策略又变了，他们死守，抱住这个平均，争取进入点球大战，阿斯顿维拉就全线退守，非常的靠后，几乎是将一辆大巴车停在了自家的球门前。

　　现场伯明翰队的球迷立即疯狂地讽刺着阿斯顿维拉的球员们，阿斯顿维拉的球迷非常的生气，疯狂地喝伯明翰队的球迷对骂。

　　而球场上，伯明翰队的球员们则是不管这些，他们立即发动疯狂的进攻，争取尽快地攻破阿斯顿维拉的球门。

　　边路，边路的塞巴斯蒂安·拉尔森现在压得非常的靠上，足球急速地滚到了他的脚下，阿斯顿维拉的边前卫阿什利·杨就扑了出来。

　　现在阿斯顿维拉的边前卫阿什利·杨和唐宁都已经成为边后卫，完全放弃了进攻。

　　眼见阿什利·杨扑上来，塞巴斯蒂安·拉尔森立即将身体靠上去，撞了一下阿什利·杨，阿什利·杨立即弹开。塞巴斯蒂安·拉尔森立即起脚传中，足球快速地飞进阿斯顿维拉的禁区里。

　　中路东方辰高高地跳起来，力压柯蒂斯·戴维斯头球攻门，足球急速地飞向阿斯顿维拉的球门，可惜足球稍微偏了一点，阿斯顿维拉人的心脏病都差点被吓出来了。

　　三分钟后，伯明翰队卷土重来，这一次是另外一边了，大卫·约翰逊立即在边路突破，撕开了唐宁的防守。但是很快阿斯顿维拉的边后卫卢克·杨堵了上来，大卫·约翰逊只得将足球回传。

　　跟上来的齐姆邦达立即一个起球将足球给传进了阿斯顿维拉的禁区，东方辰再一次跳起争顶，足球急速地飞向了球门的前点。

　　但是，阿斯顿维拉的守门员弗里德尔反应很快，直接跳起来，一个天马流星拳就将足球个打出了禁区。

　　但是足球却落向了跟上看来的凯文·博阿滕的脚下，凯文·博阿滕没有停球，直接一脚抽射，足球急速地飞向阿斯顿维拉的球门，可惜足球偏得有些离谱，阿斯顿维拉又逃过一劫。

　　很快，伯明翰队的进攻又来了，阿斯顿维拉人真心只有招架的份儿了。

　　这一次东方辰在大禁区前沿拿球，他立即和斯图里奇两了一次漂亮的连续二过一配合，然后他突然将足球横传，中路跟上来的斯图里奇本来可以获得直接单刀射门的机会的，可是斯图里奇跟上来得稍微慢了一点，错过了好机会。

　　斯图里奇一直以为东方辰会自己射门，所以他跟进得慢了，错过这一次机会，斯图里奇是后悔不已，真后悔当时没有跟上去。

　　比赛进行到这里了，现场的氛围是非常的紧张，尤其是阿斯顿维拉的球迷，他们的手心里满是冷汗，他们真希望比赛尽快结束，然后进入点球大战，这样他们才会有机会。

　　而伯明翰队的球迷则是希望伯明翰队的球员们能够抓住最后的时间，将足球送进阿斯顿维拉的球门，争取在九十分钟内解决战斗。

　　比赛已经进入伤停补时了，双方的球员们体能都消耗很大，尤其是阿斯顿维拉的球员们，他们一直比伯明翰队少一个人作战，他们的跑动要多很多，体能的消耗也就越大。

　　现在阿斯顿维拉的球员们已经处于崩溃的边缘了，他们现在还撑着，则是靠他们的意志力在顶着。

　　伯明翰队的球员们很清楚地知道这一点，他们疯狂的进攻希望能够在最后时刻将阿斯顿维拉球员们的这道心理防线给击溃。

　　时间已经不多了，现场双方的球迷都非常的紧张，心都快要跳出来了。

　　伯明翰队继续进攻，东方辰示意伯明翰队的球员们将足球传起来，尽量地调度阿斯顿维拉的球员们，他们已经顶不住了。

　　伯明翰队的球员们纷纷将足球传导起来，调度着阿斯顿维拉的球员，可是阿斯顿维拉的球员们都不扑出去了，就囤积在球门前，他们知道时间快完了，他们才不会去逼抢消耗体能呢，只要耗完时间，他们就成功了。

　　看出了阿斯顿维拉球员们的打算之后，东方辰眉头微微一皱，然后立即举手，示意队友将足球传给他。

　　东方辰在伯明翰阵中可是很有威望的，凯文·博阿滕眼见东方辰要球，他立即将足球传过去。

　　这下，阿斯顿维拉人坐不住了，米尔纳立即冲出来，干扰东方辰。东方辰这家伙可是不能够放松警惕，他立马冲了出去，认真地盯着东方辰。

　　可是，他在扑出来的瞬间，东方辰立即侧身，做出了将足球横传的动作，米尔纳以为东方辰要将足球传给斯图里奇，他上当了，直接重心向斯图里奇移动，东方辰瞬间变向，直接秒杀了米尔纳。

　　米尔纳大惊，而里奥·科克则是冲了出来扑向东方辰。东方辰立即做出了同样的动作，里奥·科克心里气愤不已，这该死的东方辰简直太小看人了，你以为老子会上当吗？

　　里奥·科克没有扑向斯图里奇，而是扑向了东方辰。哪知这一次，东方辰真的是传球了，里奥·科克大惊，他立即转身看向斯图里奇。

　　就在这个时候，东方辰风一般地从里奥·科克的身后冲过去，杀进阿斯顿维拉的禁区，同时斯图里奇将足球送了回来，足球急速地滚到了东方辰的脚下。

　　危险！现场所有阿斯顿维拉的球迷汗毛都炸了起来。

　　冲禁区，东方辰无视直接滑铲过来的鲍马和扑过来的柯蒂斯·戴维斯，他直接抡圆了右腿狠狠地抽中足球。

　　“东方辰，射门！”天空体育的解说员安迪·格雷大声地咆哮起来，现场阿斯顿维拉的球迷立即惊恐地尖叫起来。

　　那足球却急速闪电般地飞向了阿斯顿维拉的球门，弗里德尔立即扑了出去，可是足球却副闪电般地从他的手指前飞过，狠狠地砸进了他身后的球门。

　　顿时整个圣安德鲁斯球场沸腾起来，所有伯明翰队的球迷都跳了起来，激动地呼喊，疯狂地欢呼，他们赢了！他们在最后时刻赢得了比赛，绝杀！他们绝杀了阿斯顿维拉。

　　三比二！东方辰在最后时刻绝杀了阿斯顿维拉，他们获得了本场比赛的胜利，晋级了本赛季英格兰足总杯最后的决赛。


第376章 计划真的赶不上变化

　　三比二，伯明翰队主场艰难地在最后时刻绝杀了阿斯顿维拉，晋级本赛季英格兰足总杯的决赛。

　　比赛结束的时候阿斯顿维拉的球员们非常的不满，他们立即疯狂地冲向本场比赛的主裁判阿特金森，他们非常不满意阿特金森本场比赛的判罚，他们将阿特金森围在中间，讨要说法。

　　在阿斯顿维拉的球员们看来，这场比赛阿特金森简直太偏袒伯明翰队了，甚至还有黑哨的嫌疑，这明显是在保送伯明翰队晋级决赛。

　　阿斯顿维拉的球员们非常的不满意，开始围攻主裁判阿特金森。

　　现场的安保人员立即杀你过来，保护阿特金森，将情绪激动的阿斯顿维拉的球员们给挤开，然后护送阿特金森离开圣安德鲁斯球场。

　　阿特金森已经离开，阿斯顿维拉人依旧不愿意离开，在这里表达着自己的不满，现场阿斯顿维拉的球迷更是集体整齐地呼喊起来：“黑幕！有黑幕！有黑幕！”

　　现场伯明翰队的球迷则是没有理会这些，在圣安德鲁斯球场内立即兴奋地欢呼起来，庆祝着这一场比赛的胜利，他们很激动。

　　“国王东方！国王东方！国王东方！”现场伯明翰队的球迷整齐地呼喊着东方辰的名字，感谢东方辰在本场比赛中的精彩表现。

　　东方辰来到场边，向着看台上的伯明翰队的球迷们鼓掌致谢，现场伯明翰队的球迷们更加的兴奋，大声地呼喊着东方辰的名字了。

　　东方辰被评为了本场比赛的最佳球员，在本场比赛中他梅开二度，并且送出一次助攻，帮助伯明翰队三比二战胜了阿斯顿维拉，如果他不是最佳那就是真的有黑幕了。

　　本场比赛确实有争议的地方有很多，两队似乎都受到了一些不公平的待遇，本来阿莱克斯·麦克利什是准备在赛后的新闻发布会上狠狠地抨击一下本场比赛的主裁判阿特金森的，现在看来没有必要了。

　　阿斯顿维拉的主教练马丁·奥尼尔已经帮他完成了这一任务，在赛后新闻发布会上，马丁·奥尼尔将全部的怒火都归结到了主裁判阿特金森的身上，表达着他的强烈不满。

　　马丁·奥尼尔在新闻发布会的现场狠狠地批评着阿特金森，并且表示她会上诉的，他认为这一场比赛有问题，有很大的问题，他不服。

　　马丁·奥尼尔嘴下可是一点都不留情，直接将阿特金森给臭骂了一顿，就是这样他都还不解气，叫嚣着阿特金森你给老子等着。

　　不管马丁·奥尼尔如何不服，这场比赛已经结束了，结果已经出来了，晋级本赛季英格兰足总杯的就是伯明翰队。

　　在伯明翰队和阿斯顿维拉这场半决赛比赛结束第二天，另外一场英格兰足总杯半决赛也已经结束了，曼联队在斯坦福桥球场一比零干掉了切尔西队，晋级本赛季英格兰足总杯的决赛。

　　在这场比赛中，鲁尼打进了唯一的一个进球，他率领曼联队进军足总杯的绝赛，和伯明翰队胜利会师了。

　　英格兰足总杯的决赛对阵出来了，伯明翰队对阵曼联队，决赛的场地是新温布利大球场，这将是本赛季两队第二次在这里比赛了。

　　本赛季双方第一次在新温布利大球场比赛是前不久的联赛杯决赛，在那里伯明翰队战胜了曼联队，最终获得了联赛杯冠军，同时还让曼联队非常的难堪。现在两队终于又有机会再这里碰面了，曼联队肯定报仇心切啊。

　　本赛季英格兰足总杯的比赛将在本赛季英超联赛结束之后再进行，现在伯明翰队可以将全部的注意力都放到联赛中去了。

　　现在伯明翰队是排名第六位，不过距离联赛第四只有两分的差距，伯明翰队是有非常大的机会是超越曼城和托特纳姆热刺，重返联赛前四的。

　　这个时候，伯明翰队的主席阳嘉诚是非常的开心，因为他们本赛季的目标很快就要实现了，现在他希望球队能够在联赛中奋勇争先，争取尽快重返联赛前四，拿到下赛季欧洲冠军联赛的资格。

　　伯明翰队的球员们自然也是希望能够拿到欧洲冠军联赛资格，他们对于欧洲冠军联赛资格也是非常的看重。

　　可是，周末的联赛中，伯明翰队惨遭滑铁卢了，他们在客场二比五输给了曼城队，东方辰梅开二度也于事无补，这让伯明翰全队都是士气低落，而伯明翰队的主席阳嘉诚据说还在办公室里大发雷霆，表达自己的不满。

　　本轮比赛结束，切尔西七十七分高举榜首，向着联赛冠军迈出了坚实的一步。而红魔曼联队则是因为上一轮比赛被切尔西队干掉，分差被拉开了，心里波动很大，这一轮比赛再次输球，他们的积分是七十一分，排名联赛第二。

　　排名联赛第三的是阿森纳队，他们本轮比赛本有机会超越曼联队的，可惜他们也没有把握住机会，他们本轮比赛输球了，他们的积分是六十九分不变。

　　排名联赛第四的则是曼城队，他们积分六十二分，他们超越了托特纳姆热刺队，净胜球超越了托特纳姆热刺队，托特纳姆热刺队排名联赛第五，积分六十二分。

　　阿斯顿维拉队本轮比赛战平对手，拿到了一个积分，瞬间超越了伯明翰队排名联赛第六，他们积分是五十八分，而伯明翰队的积分是五十七分，排名联赛第七，距离联赛第四的位置是越来越远了啊。

　　难怪阳嘉诚同志会在办公室里大发雷霆啊，现在距离联赛第四已经是五分的差距了啊，这差距有些大，伯明翰队看来是要糟糕了啊。

　　联赛第三十五轮比赛，伯明翰队主场对阵赫尔城队，这一场比赛本来是伯明翰队拿分的好机会的，但是伯明翰人没有把握住机会，东方辰在这场比赛中也是错失了两次好机会，并没有取得进球，最终伯明翰队主场和赫尔城队战成了零比零平，只拿到一分，伯明翰队的情况就更加的危机了。

　　本轮比赛，切尔西队却突然失手了，竟然出人意料地输球了，这又给了曼联人机会。这个时候，曼联人就非常低后悔了，后悔为什么上一轮比赛没有获胜，如果上一轮比赛获胜的话，他们的机会就更大一些了，可惜啊。

　　现在这个情况，对于伯明翰队来说是非常的不利了啊，英超联赛就剩下最后三轮比赛了，机会不多了啊，伯明翰队还落后联赛第四的托特纳姆热刺七分，这几乎已经没有机会了啊。

　　阳嘉诚此时心里非常的不爽，非常的不高兴，他没有行道比赛最后竟然会变成这个样子，这和他的设想是完全不一样啊。

　　阳嘉诚同志其实是很生气的，欧洲冠军联赛的资格那可是非常非常重要的，这可是可以大大地提升伯明翰队影响力的啊，如果有得选择，他宁愿不要足总杯冠军，也要欧洲冠军联赛冠军啊。

　　这个时候，阳嘉诚同志很生气，这个赛季联赛算是白忙活了，投入这么大竟然没有拿到欧洲冠军联赛资格，这让他很生气也很郁闷。

　　这个时候，阳嘉诚的心态发生变化了，在联赛之初的时候，阳嘉诚可不是这样想的，当时他想只要伯明翰队能够保级成功，并且能偶在联赛杯中走得更远一些就不错了，就很满足了。

　　可是随着伯明翰队的成绩越来越好，阳嘉诚的胃口也是越来越大，渐渐地已经忘记了初心，得失心越来越重，现在伯明翰队取得这样的成绩对于任何一支升班马来说都已经是非常非常的不错了，值得夸耀和大书特书的事情了，但是在阳嘉诚的心里却很不开心了。

　　丢失这欧洲冠军联赛资格，让阳嘉诚心里非常的糟糕，非常的不爽，很生气。

　　联赛还没有结束，比赛得继续，联赛第三十六轮比赛，伯明翰队去到客场对阵自己的同城对手阿斯顿维拉队，这是本赛季两队的第四次交手了，前三次，伯明翰队都取得了胜利。

　　在本赛季中能够阿斯顿维拉是被伯明翰队压制得死死的，这让阿斯顿维拉人心里非常的不爽，仇恨十足。尤其是在上一场比赛，伯明翰队竟然用“卑鄙”的手段家那个他们淘汰，自己杀进了足总杯的决赛，这让阿斯顿维拉人心里非常的生气，愤怒不已。

　　这一次，他们是要找伯明翰队算总账的，要好好地教训一下伯明翰队，让他们把吃进去的东西都给老子吐出来。

　　而这一场比赛对于博名对来说则是非常的重要，这一轮比赛他们必须要获胜，否则他们就将失去重返联赛前四的机会，提前两轮告别下赛季的欧洲冠军联赛资格。

　　阳嘉诚在赛前可是亲自给伯明翰队的球员们加油打气，希望球队能够咬牙创造奇迹，下赛季的欧洲冠军联赛资格，他们伯明翰队是要定了，阳嘉诚同志甚至是开出了八百万英镑的奖金来激烈伯明翰队的球员们，他非常需要在这个欧洲冠军联赛的资格。

　　可是，在比赛之前，伯明翰队的队长，头号球星，本赛季英超联赛的最佳射手东方辰竟然感冒了，而且是重感冒，东方辰直接无缘这一场生死大战，这让阳嘉诚是愤怒不已，你说你东方辰什么时候感冒不好，非得要在这个时候感冒，你丫这是在搞什么啊？

　　没有办法，东方辰无法出场，甚至都没有去到客场。和东方辰一样没有去到客场的还有塞巴斯蒂安·拉尔森、里奇维尔和埃莫森三人，他们也感冒了，伯明翰队这一下就只得残阵出战了。

　　这一轮比赛中伯明翰队战阵都差一点在客场逼平阿斯顿维拉队，在比赛的最后时刻，伯明翰队被阿斯顿维拉偷袭的手，零比一输给了阿斯顿维拉，不经输掉了欧洲冠军联赛资格，还输掉了本赛季对阿斯顿维拉队的全胜纪录。


第377章 英超联赛已落下帷幕

　　联赛第三十六轮比赛结束，排名联赛第一的依旧是切尔西队，他们的积分是八十分，高举联赛榜首。排名联赛第二的则是红魔曼联队，他们积分是七十七分，落后切尔西队仅仅三分，比赛还剩下两轮，他们未必没有机会。

　　排名第三的则是阿森纳队，他们的积分是七十分。排名联赛第四的则是托特纳姆热刺队，他们积分是六十五分。排名第五的是阿斯顿维拉队，他们后来居上，反超了曼城队，积分六十四分。

　　排名联赛第六的是曼城，他们积分六十三分，排名第七的则是利物浦队他们积分六十二分，超越了伯明翰队。伯明翰队排名联赛第八，积分五十八分，仅仅比排名第九的埃弗顿队多一分。

　　现在伯明翰队距离联赛第四的托特纳姆热刺队有七分的差距，而联赛仅仅剩下两轮比赛，这就宣告了伯明翰队彻底失去了下赛季欧洲冠军联赛的资格。得知了这个消息之后，阳嘉诚同志真的是暴跳如雷，心里非常的不爽。

　　不过，这也没有办法，事实已经成为这样了，阳嘉诚只能够接受了。

　　现在既然已经失去了欧洲冠军联赛的资格，那么这英格兰足总杯的冠军就无论如何都不能够放弃了，这冠军他们必须要拿到手。

　　阳嘉诚同志立即下令，这英格兰足总杯的冠军他们必须要拿到手，必须。

　　既然已经失去了欧洲冠军联赛的资格，而且伯明翰队已经拿到了下赛季欧足联欧洲联赛的资格，那么剩下来的联赛就不重要了，现在伯明翰队要全全为最后的足总杯决赛考虑了。

　　这个时候，阿莱克斯·麦克利什直接放弃了最后两轮比赛，排出了全替补出战，伯明翰队先是二比一战胜了伯恩利，最后一轮伯明翰队则是一比二输给了博尔顿队。

　　在联赛最后一轮的比赛中还差点发生翻盘好戏呢，谁都没有想到在最为关键的最后一轮比赛托特纳姆热刺队竟然阴沟翻船，输掉了比赛，曼城队本来有机会反超托特纳姆热刺，获得联赛第四的，只要他们获胜就行，可是曼城人没有把握住机会和对手战平了，错过了超越托特纳姆热刺队的绝佳机会。

　　最终，2009-2010赛季英超联赛完美落下帷幕，获得本赛季英超联赛冠军的是蓝军切尔西队，他们的积分是八十六分，实至名归。

　　排名英超联赛第二位的则是红魔曼联队，他们积分八十三分仅仅落后切尔西队三分，无缘冠军，颇为可惜。排名联赛第三的则是阿森纳队，他们的积分是七十三分，距离联赛第二的曼联队又了十分的差距，在和差距很大啊。

　　这三支球队获得了欧洲冠军联赛的正赛资格，直接晋级三十二强小组赛阶段的比赛。

　　排名联赛第四的则是托特纳姆热刺队，他们的积分是六十八分，获得了下赛季欧洲冠军联赛的资格赛，如果迈过资格赛的话，他们就将进入欧冠三十二强小组赛了。

　　而排名联赛第五的则是曼城队，他们的积分是六十七分，和托特纳姆热刺仅仅相差一分，如果最后一轮比赛他们获胜的话，他们就将超越托特纳姆热刺，获得晋级下赛季欧洲冠军联赛的机会，可是他们没有把握住机会，只能够参加下赛季的欧足联欧洲联赛的比赛了。

　　排名联赛第六的则是阿斯顿维拉，他们的积分是六十四分，排名英超联赛第七的则是红军利物浦队，他们的积分是六十三分，排名英超联赛第八的则是伯明翰队，他们的积分是六十一分，排名英超联赛第九的是埃弗顿，他们的积分是六十一分。

　　阿斯顿维拉和利物浦队则是非常的糟糕他们没有获得下赛季欧战资格，伯明翰队获得了下赛季的欧足联欧洲联赛资格，他们是本赛季英格兰联赛杯的冠军，他们自动获得下赛季欧足联欧洲联赛资格。

　　另外一个欧足联欧洲联赛资格是足总杯冠军获得，但是现在晋级足总杯决赛的两支球队伯明翰队和曼联队都有了下赛季欧战资格，所以足总杯冠军的欧足联欧洲联赛资格就空出来了。

　　按照以往这种情况的话，这个欧足联欧洲联赛的资格就会给联赛杯的亚军，但是本赛季联赛杯的亚军是红魔曼联队，红魔曼联队是下赛季欧洲冠军联赛的参赛球队，所以这联赛杯亚军的欧足联欧洲联赛的资格就空出来了。

　　这欧足联欧洲冠军联赛资格就应该给联赛第六名的球队了，他就是阿斯顿维拉队，阿斯顿维拉幸运地获得了一个欧足联欧洲联赛的资格。

　　而本赛季欧足联还专门多给了英超联赛一个欧足联欧洲联赛的资格，这是因为公平竞赛的原因，这个名额就落到了红军利物浦队的身上，这同样是非常的幸运啊。

　　这样，下赛季参加欧战的英格兰球队就已经全部诞生了，参加下赛季欧洲冠军联赛正赛的是切尔西、曼联和阿森纳队，参加下赛季欧洲冠军联赛资格赛的是托特纳姆热刺队。

　　参加下赛季欧足联欧洲联赛的球队是伯明翰、曼城、阿斯顿维拉和利物浦。

　　这些是比较幸运的球队，接下来就要说说比较倒霉的球队了，伯恩利和赫尔城队两队同积三十分，位列英超联赛的倒数第三和倒数第二位，而朴茨茅斯十九分位列英超联赛的最后一位，三队直接降级去下赛季的英冠联赛厮混。

　　而本赛季英超联赛的最佳射手是东方辰，他本赛季一共打进了三十二粒进球，是实至名归的射手王。

　　东方辰在赛季前半段的时候进球效率超高，但是联赛末尾的时候效率有些下降，主要是多线作战，太过劳累，而且后面三轮比赛东方辰都没有出场比赛，如果出场，他的进球数还有可能提升，他未必不能够在这个赛季刷新英超联赛单赛季进球的记录，三十五个，东方辰现在也就差两个进球而已。

　　东方辰是这个赛季英超联赛的一个惊喜，谁都没有想到他竟然会在英超联赛表现得如此惊人，现在无数的豪门球队都在盯着这个超级中锋呢。

　　排名射手榜第二的则是迪迪尔·德罗巴，他的进球数是二十九个，落后东方辰三球。迪迪尔·德罗巴这个赛季表现得不错，而且切尔西队也获得了冠军，德罗巴唯一的遗憾就是没有将本赛季英超联赛的最佳射手奖项揽入怀中啊。

　　排名第三的则是桑德兰的射手达伦·本特，他的进球数是二十六个，超越了鲁尼托雷斯阿德巴约等前锋，表现出不俗的实力。

　　到这里，本赛季的英超联赛算是完结了，现在英格兰唯一剩下的一个悬念就是本赛季的英格兰足总杯的冠军是谁了。

　　足总杯的冠军奖在伯明翰队和曼联队之间产生。

　　伯明翰队和曼联队在这个赛季中可是有很多恩怨可以说一说，本赛季英超联赛的首轮比赛就是两队对对碰，当时，东方辰挟着复仇之威势而来，出人预料地将曼联队给干翻了，惊爆了所有人的眼球。

　　后面伯明翰队在联赛中双杀曼联，并且在联赛杯决赛中干掉曼联队，又让两队之间的恩怨加剧，仇恨加剧，而且在这些比赛中，双方的球员们球迷们之间互掐厉害，现在已经是水火不容之势了。

　　这一场比赛，绝对是曼联队的复仇之战，曼联队在本赛季中还没有战胜过伯明翰队呢，他们都快被伯明翰队打成傻子了，现在他们当然是要来复仇的。

　　而且，这个赛季，曼联队只剩下足总杯了，如果足总杯再拿不到冠军，他们这个赛季就真的是四大皆空了啊。

　　联赛杯被伯明翰爆菊花了，联赛被切尔西爆菊花了，欧洲冠军联赛被拜仁慕尼黑爆菊花了，如果足总杯中再不拿冠军，这个赛季，曼联队就真心苦逼了。

　　现在曼联队继续要冠军啊，这最后的足总杯冠军他们是实在必得。

　　而现在伯明翰队方面可以说是超额完成了任务，当然这是站在赛季初的位置上说的。

　　在本赛季之初谁能够想到伯明翰队这支升班马队竟然会这么犀利，不仅将英超联赛搅得风起云涌，而且还在联赛杯中拿走了冠军，现在又冲着足总杯冠军去了，这简直堪称奇迹啊。

　　伯明翰队这个赛季所干的事情真心是奇迹，当然如果伯明翰队能够拿下足总杯冠军的。

　　不过，即便是这样，伯明翰队也已经惊爆了很多人的眼球，到现在很多油都想不明白，伯明翰队这个赛季为什么会这么厉害？他们不但拿到联赛杯冠军，进军了足总杯决赛，甚至还差一点拿到下赛季的欧洲冠军联赛资格，伯明翰队这个赛季真心牛逼啊。

　　不过，现在许多的专家都认为，伯明翰队现在是干不过曼联队的，从最近的比赛中就能够开出来，伯明翰人现在已经是不支了，他们已经开始走下坡路了，如果不是赛季前半段伯明翰队的成绩太好的话，说不得现在伯明翰队已经跌落到没有底底的位置了。

　　现在伯明翰队的实力下降得很厉害，你看看联赛这最后的十轮比赛中，伯明翰队的成绩如何？

　　这已经说明了一切，伯明翰队已经没有什么机会了，现在曼联队却是真状态正好，曼联队干掉伯明翰队应该很容易。

　　现在曼联队已经没有其他的牵绊了，他们全身心地投入到这场比赛中来，曼联队所展现出来的实力绝对是伯明翰人不能够想象的，这一场比赛，他们都看好曼联队。

　　当然，现在也并不是所有人都看好曼联队了，现在也有很多人被伯明翰队给征服了，现在他们则是比较看好伯明翰队，他们坚信伯明翰队能够拿下胜利，创造一个奇迹。

　　是的，很多人都在等待着伯明翰队能够创造奇迹，以升班马的身份获得联赛杯和足总杯的冠军。


第378章 将曼联从王座上赶下去

　　本赛季已经进入最后的尾声了，伯明翰队只剩下最后一场比赛了，那就是英格兰足总杯的决赛，伯明翰队对阵曼联队。

　　这一场比赛是在新温布利大球场内进行的，这将是两队本赛季第二次到这里来进行比赛了，第一次双方是在联赛杯决赛中，当初获胜的就是伯明翰队。

　　现在曼联队的球员们心里还憋着一股火呢，他们恨不得全都撒在伯明翰队的球员们身上。

　　曼联队的前锋鲁尼现在是最迫切的一个人，他心里只有一个想法就是战胜东方辰。

　　因为现在外界有很多媒体将鲁尼和东方辰比较，因为这两人曾经都是曼联队的球员们，而且都是中锋这个位置，他们自然被比较的时候就很多。

　　原来，两人都在曼联队的时候，鲁尼可是比东方辰厉害到哪里去了，东方辰给鲁尼提鞋都不配，在那个时候，鲁尼根本就没有将东方辰放在眼里，更没有正眼瞧过东方辰。

　　在那个时候，鲁尼接受媒体记者采访的时候，他都不爱会理会，是在磨不过去了，他也不会为东方辰说太多的好话，在哪个时候，鲁尼根本毫不在意东方辰，甚至他的世界里就根本就没有东方辰这人的存在。

　　可是，这才多久过去，一年多吧？现在你在看看东方辰和鲁尼，这两人的差距如何？

　　许多人都用这个来打趣鲁尼，你看看一年多以前你看不起人家，现在人家看不起你了吧。真不知道这一年多以来你是怎么混的？看看人家这进步的速度，你丫是拍马也赶不上吧！

　　现在很多的媒体记者们都用鲁尼来抬高东方辰，将他鲁尼贬低得一文不值，这让鲁尼非常的生气，他现在心里压抑着怒火，就等待着足总杯决赛中好好地泄泄火呢。

　　在赛前接受媒体记者采访的时候，鲁尼并没有对东方辰恶语相向，因为他压根儿就没有提及东方辰的意思，仿佛在他的世界里已经没有了东方辰这人，他懒得去理会这家伙。

　　在媒体记者们提及东方辰的时候，鲁尼都懒得理会，实在躲不过了，鲁尼就这样说道的：“那是谁？”

　　顿时所有的记者们都是一惊，他们都没有想到鲁尼竟然会这样说。

　　鲁尼真的不知道东方辰是谁吗？当然不是，两人之前可是队友，而且在前面的比赛前鲁尼那次不是高高地跳起来叫嚣，挑衅讽刺东方辰，那鲁尼会不认识东方辰？笑话！

　　鲁尼现在这么说当然是为了羞辱东方辰，表达出在他鲁尼的眼里，东方辰就是一个无名小卒。

　　从鲁尼的回答里，媒体记者们听出了鲁尼心中的怒火，看来这家伙是恨死东方辰了，恨不得直接拿一把枪将东方辰给干掉。

　　媒体记者们立即冲向伯明翰队，将鲁尼的回答告诉了东方辰，去询问东方辰对于此事有什么看法？

　　东方辰呵呵一笑道：“我是谁并不重要，重要的谁是冠军，谁是胜利者！我会让他清楚地知道谁才会冠军，谁才是胜利者的！”

　　东方辰在接受媒体记者们采访的时候，他可是被无数记者问及曼联队的问题，他们都为东方辰对于现在这支曼联队又什么样的看法？

　　东方辰曾经被曼联队给抛弃掉，自然就少不了和曼联队牵扯。

　　东方辰说道：“现在的曼联队算不错吧，不过克里斯蒂亚诺·罗纳尔多离开之后，曼联队肯定是下降了不止一个档次的，你们从现在的战绩就能够看出来，前两个赛季曼联队可是无比的风光啊，可是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一离开，曼联队就成为现在这个样子了，可以说现在的曼联队里没有任何人能够替代克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的位置，所以成绩才会如此糟糕。”

　　下面的媒体记者们会心一笑，东方辰这家伙这么说完全是讽刺批评曼联队了，他就差没有直接开口说脏字了。

　　当然，鲁尼这家伙更是被东方辰讽刺的不行，东方辰的话里的意思就是，此前曼联队的成绩是不错，很厉害，很辉煌，但是这都是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一个人的功劳，现在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多离开了，曼联队的成绩就如此糟糕，曼联队现在的球员们全是垃圾。

　　媒体记者们很兴奋，他们很想知道，鲁尼得知了东方辰的回答之后又是怎么样的反应？

　　东方辰还说道：“曼联队很难能够在回到前两年的巅峰时刻了，曼联队是开始走下坡路了。阿莱克斯·弗格森爵士也即将退休了，曼联队的这批球员很难能够再所有什么作为了，他们就要像利物浦一样被新的霸主从王座上赶下去了。”

　　东方辰的话引得曼联队的球迷非常的不爽，非常的愤怒，一个个疯狂地咒骂着东方辰，曼联队的球迷恨不得立即干死东方辰，让东方辰这垃圾永远闭嘴。

　　曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森得知了东方辰的说法之后，他是一阵沉默，然后说道：“东方辰说的某些话是正确的，现在相比于前两年，曼联队是有所下滑，但是这并不代表着曼联队就会被人从王座上赶下去，我相信曼联队，曼联队还会继续称霸英超。”

　　曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森还说道：“克里斯蒂亚诺是非常的厉害，他的实力很强，他的离开是对我们的影响很大，但是我们的球队中依旧有着实力非常出色的球员，比如说鲁尼，我们曼联队没有垮，我们依旧处在上升期。”

　　阿莱克斯·弗格森还说道：“对于这一场足总杯的决赛，我们是有信心拿下的，我们已经做好的完全的准备，本赛季的足总杯冠军是属于我们曼联队的。”

　　阿莱克斯·弗格森的话得到了曼联队球迷的拥护，是的，曼联队现在是没有前两个赛季厉害了，但是我们曼联队依旧是英超联赛的超级强队，并不是任何人都可以撼得动的。

　　曼联队的球迷们非常的自豪，他们坚信自己的球队能够战胜伯明翰队，拿到本赛季足总杯的冠军的。

　　伯明翰队的主教练阿莱克斯·麦克利什也接受了媒体记者的采访，他在接受媒体记者们采访的时候说到：“本赛季我们的表现是很不错的，我们是超额完成了任务，我们拿到了联赛杯的冠军，联赛保级成功，而且现在还进入了足总杯的决赛，我们作为升班马拿到这个成绩，我们足以自豪。”

　　阿莱克斯·麦克利什还说道：“在这个赛季，我们的成绩非常的好，在面临强队的时候，我们也是胜多负少，这让我们真正地认识到了我们自己的实力，让我们找到属于自己的位置，我不是弱旅，我们是有能力冲击英超联赛冠军的，所以我不认为我们和曼联队之间的实力差距有多么的大，我们认为我们是势均力敌的。”

　　麦克利什还说道：“在本赛季中，我们和曼联队已经交手过三次了，但是前三次获胜的都是我们，我们对于战胜曼联队已经习惯了，我们知道曼联队的弱点，我们和他们比赛我们有着非常强烈的信心，这一切的一切都预示着我们将会获得比赛的胜利。”

　　麦克利什说道：“所以，这一场比赛我不认为会有什么特殊的意外产生，获胜的一定是我们伯明翰队，我们非常有信心。”

　　阿莱克斯·麦克利什的话自然引来了曼联队球迷的群起而攻之，甚至非常多曼联队的球迷对于阿莱克斯·麦克利什的话嗤之以鼻，这家伙说大话简直都不用打草稿。

　　曼联队的球迷当然也非常的生气，都狠狠地抨击着阿莱克斯·麦克利什这家伙，现在曼联人最恨的就是利物浦人和伯明翰人了。

　　他们暗恋对现在和伯明翰人是势不两立，在比赛之前，曼联队的球迷们没少在网络上狠狠地咒骂讽刺伯明翰人，甚至还有非常多的家伙直接去攻击伯明翰队的官网，给薄命哈人一个下马威。

　　赛前，双方就已经开始打起来了，而且这氛围是非常的火爆，这让许多的媒体记者们都认为，这必定会是一场不容错过的精彩之战。

　　在赛前，各大媒体纷纷报道这场比赛，为这场比赛预热。

　　现在伯明翰队被英格兰的媒体称之为最大的黑马，他们当然有许多人是比较看好伯明翰队的，因为伯明翰队在这个赛季中就是奇迹的代表，而且前三次交手，伯明翰队都战胜了曼联队，这怎么会不让他们选择伯明翰队呢？

　　在赛前许多专家也跳了出来，他们跳出来分析这场比赛究竟谁会获得胜利，谁会失利。

　　其中有一个家伙很明显是曼联队请来的托儿，这家伙更是列出了伯明翰队十个不得不输的理由和曼联队十个不得不赢得因素，这让许多人乐不可支，这家伙是在写笑话吗？

　　这一场比赛将是本赛季英格兰的最后一场比赛，无数双眼睛都在关注着这一场比赛，他们都在期待着本赛季英格兰的最后一个悬念的揭晓。

　　对于这一场比赛，伯明翰队方面是非常非常的重视，在失去了下赛季欧洲冠军联赛资格之后，这足总杯的冠军他们是必须要拿下的，阳嘉诚同志都已经下达了死命令。

　　而且阿莱克斯·麦克利什对于这个冠军也是非常的在意，非常的看重。这个冠军他也下令必须要拿下，那样的话他们就将以升班马的身份拿到联赛杯冠军和足总杯冠军的双冠王了。

　　在准备这场比赛的时候，阿莱克斯·麦克利什对于伯明翰队的球员们是要求非常的严格，阿莱克斯·麦克利什不希望出现任何的意外，这一场比赛必须拿下。

　　当然，对于球员们的保护，伯明翰队也是非常的重视，他们可不想再看到东方辰因为感冒而无法出场比赛了，为了这一场比赛，伯明翰队方面是准备的非常的充分，他们就是冲着冠军去的。


第379章 在通往大时代的路上

　　2010年5月15日，英格兰伦敦，新温布利大球场，天气晴。

　　今天的天气是很不错，阳光明媚，但是并不热，吹着微风，非常适合足球比赛，这真是一个好日子啊。

　　今天曼联队的球迷和伯明翰队的球迷都齐聚在这里，今天他们都是冲着足总杯的冠军来的，他们身穿着自己主队的主场球衣，带着空前的热情，来到这里，为自己的球员们加油呐喊。

　　对于双方的球迷来说，这不仅仅是一场比赛，这更是一个是盛大的节日。

　　双方的球迷们都呼朋引伴，盛装出席，他们带着他们的骄傲和自豪，正在通往战场的路上，他们一往无前，永不退缩。

　　曼联队的球迷今天是斗志昂扬，今天注定是他们复仇的日子，他们高昂着头颅俯瞰众生，他们要让所有人知道，他们是强大的红魔曼联！

　　而伯明翰队的球迷则是众志成城，万众一心，他们手挽手肩并肩，双目坚定地盯着远方，迎接辉煌的未来。

　　两队的球迷整齐地穿戴着，高举着球队的围巾，甚至挥舞着球队的队旗，他们就像是一队队奔赴战场的士兵，气势高昂。

　　今天除了双方的球迷之外，还有非常多中立的球迷来到新温布利大球场，他们也观看这一场比赛，对于他们来说，这也是一个节日。

　　伦敦当地的许多阿森纳和切尔西等队的球迷都来到了新温布利大球场，他们来这里看看伯明翰队究竟是如何掀翻曼联，将拿该死的曼联从王座上赶下去的。

　　是的，相对伯明翰，切尔西和阿森纳队的球迷更加痛恨曼联队，他们自然是希望伯明翰队能够战胜曼联队，尤其是四大皆空的阿森纳球迷，他们也希望曼联队和他们一样四大皆空。

　　新温布利大球场已经开始检票，双方的球迷成群结队地走向检票口，涌进了新温布利大球场。

　　两队是不在一个看台区的，所以两队球迷检票的位置也不一样，双方的球迷就没有聚集到一起，否则他们真的怕引起骚乱。

　　在双方球迷开始入场的时候，伯明翰队大巴车才刚刚起步，向着新温布利大球场出发。

　　伯明翰队的球员们今天精气神非常的足，一个个都斗志高昂，他们就要创造历史了，如果他们获得本赛季的英格兰足总杯冠军，他们就将成为进入英超之后，第一支以升班马身份获得联赛杯和足总杯冠军双冠军的球队。

　　现在只要想一想这个，伯明翰队的球员们就兴奋不已。

　　在这个时候，斯图里奇是非常的激动，同时是非常的庆幸，庆幸自己赛季初的选择加盟了伯明翰队，而不是去切尔西队。如果去了切尔西队，他就不能够参与到这个令人血脉喷张的计划里来了。

　　斯图里奇一路上很兴奋，不停地向着周围的队友诉说着自己的想法。

　　伯明翰队的球员们也是非常的激动，一个个都七嘴八舌地说着，整个车厢里是乱哄哄的一片。

　　只有东方辰静静地坐在哪里，这倒不是说东方辰不激动，他的内心同样非常的激动，他当然也不是闷骚。只不过他此时想的问题更多，他的思绪已经飘得很远了。

　　这个时候，东方辰想到了他刚刚来到这个世界，被曼联队抛弃的时候，那个时候他就是一条丧家犬一样，到处奔走，为的就是能够找到一家俱乐部收留他，为了留在欧洲，他甚至生出过，自己花钱为自己赎身，然后以自由身转会其他球队的想法。

　　这才一年多的时间吧，那个时候有人会想到东方辰在一年之后会有这么大的成就吗？

　　没有！那个时候，随着东方辰的只有无尽的讽刺挖苦，甚至是谩骂！

　　现在呢？东方辰即将开创英超联赛的新时代，他将成为英超历史的创造者，他的名字将会永远地留在英超的历史长河中，受后人瞻仰！

　　在这个时候，他即将迎来万邦来朝，所有人对他顶礼膜拜。

　　嘎吱！不知不觉间，东方辰的拳头紧紧地拽在了一起，发出了嘎吱嘎吱的声音！

　　看向窗外的眼神渐渐地坚定，闪烁着犀利的光芒，东方辰心里喝到：“冠军，我要定了！”

　　这个时候，伯明翰队的主教练阿莱克斯·麦克利什立即拍了拍：“啪啪啪！”

　　阿莱克斯·麦克利什眼见着伯明翰队的球员们都转过头来看向自己，他立即说道：“都安静一下！安静一下！我有话要说！”

　　伯明翰队的球员们立即安静下来，纷纷转头看向阿莱克斯·麦克利什。东方辰也转过头来，双目紧紧地盯着阿莱克斯·麦克利什。

　　阿莱克斯·麦克利什眼见所有人都转头看向自己，他立即说道：“我们正在床在历史，我们将成为英超历史的一部分。在这个时候，你们很激动很兴奋，我可以理解。我自己也很兴奋，很激动。”

　　听着阿莱克斯·麦克利什的话，伯明翰队的球员们都渐渐地认真起来。

　　阿莱克斯·麦克利什继续说道：“但是，我们还没有成功！现在不是憧憬美好未来的时候！现在不是激动的时候！现在要冷静，冷静！在这个时候，我们要将脑海里那些杂七杂八的东西都给抛开，认真想一想接下来的这场比赛！我们现在仅仅是在开创历史的路上，并没有真的开创历史，还有没成功！”

　　伯明翰队的球员们躁动的心都缓缓地冷静下来，阿莱克斯·麦克利什的话就像是一道炸雷在他们的脑海里炸响。

　　是的，现在他们还并没有创造历史，现在不是激动兴奋欢庆的时候，这个时候必须要冷静。否则，他们不但不能够开创一个新时代，而且还会成为一个笑话。

　　伯明翰队的球员们纷纷冷静下来，一个个脸上都露出了凝重的表情。

　　眼见着伯明翰队球员们的表情，阿莱克斯·麦克利什瞬间松了一口气，终于冷静下来。

　　阿莱克斯·麦克利什继续说道：“现在，你们准备好了吗？”

　　伯明翰队的球员们都挺起了自己的胸膛，坚定地说道：“准备好了！”

　　阿莱克斯·麦克利什点了点头非常的满意，这个时候，他又看向了伯明翰队的队长，他最倚重的东方辰，询问道：“伊斯特，你的感觉怎么样？”

　　东方辰坚定地说道：“老板，我很好！”

　　阿莱克斯·麦克利什这才点点头，放心下来：“这就好！”

　　就在这个时候，大巴车来到了新温布利大球场，大巴车外已经围上了非常多身穿蓝色球衣的伯明翰球迷。

　　伯明翰队的球迷眼见着伯明翰的大巴车来到，他们立即围了上来，兴奋地呼喊着伯明翰队的队名，兴奋地呼喊着伯明翰队球员们的名字，当然最响亮的则是东方辰的名字。

　　在呼喊伯明翰队球员们的名字之后，伯明翰队的球员们就立即高唱起了伯明翰队的队歌，来为伯明翰队加油打气。

　　眼见大巴车停了下来，东方辰第一个站起了身，坚定地向着大巴车的大门走去。

　　“国王东方！国王东方！国王东方！”现场伯明翰队的球迷立即激动地呼喊着，用热情的欢呼声来迎接他们的国王陛下驾到。

　　东方辰内心很激动，他立即向着伯明翰队的球迷挥手致意，感谢这些球迷对他的厚爱。

　　眼见东方辰的动作之后，伯明翰队的球迷的呼声更加的大了，甚至还有非常多的球迷向着东方辰涌过去，希望能够近距离接触东方辰。

　　东方辰一边热情地向着伯明翰队的球迷挥手一边走进了球员通道，随后，伯明翰队的球员们纷纷走下来，现场伯明翰队的球迷的呼声一阵又一阵，永不停歇。

　　伯明翰队的球迷此时是非常的兴奋非常的激动，这个赛季，他们简直太幸福了，他们俨然已经成为了英超的第二大豪门，本赛季他们是除了切尔西最牛逼的球队。

　　伯明翰队的球员们都走进了球员通道，但是伯明翰队的球迷们依旧不离开，他们在这里大声地高唱着伯明翰队的队歌，仿佛是在向全世界表明，他们伟大的伯明翰来了。

　　走进更衣室之后，伯明翰队的球员们都没有想以前那样说说笑笑，今天他们是各自干着自己的事情，默默地整理着自己的装备，一股大战即将来袭的气氛瞬间袭来。

　　东方辰低着头默默地准备着自己的装备，心里在思考着这场比赛接下来怎么踢，此时他的身心都投入到这场比赛中去了，他希望这场比赛尽快到来。

　　很快，伯明翰队的助理教练来到了更衣室里，队更衣室里的球员说道：“好了，准备出去热身，一定要身体都活动开，别弄出不必要的伤病来，好了，出发！”

　　东方辰立即站起来，挺直地站在那里，双目坚定地盯着更衣室的大门，掷地有声地说道：“兄弟们，出发！”

　　伯明翰队的球员们立即站起身，都坚定地跟着东方辰的步伐向着新温布利大球场内走去。

　　在伯明翰队的球员们走进球场热身的时候，另外一支球队红魔曼联队的大巴车才来到现场，曼联队的球迷立即疯狂地涌了上去，将曼联队的大巴车给围在了中间。

　　曼联队的球迷立即疯狂地呼喊着自己喜欢的球星的名字，为曼联队加油打气。现场都是曼联队球迷的呼喊声，声音非常的响亮。

　　曼联队的球员们在曼联队球迷热情的呼喊声中，一个个急速地冲下了大巴车，向着球员通道冲去，留给曼联队球迷的是一个个急速奔过的身影。

　　阿莱克斯·弗格森是最后一个从大巴车上下来的，他的步伐不着急，很坚定。他边走边向旁边的曼联队的球迷挥手致意，现场曼联队的球迷的欢呼声达到了高潮，纷纷不要老命地欢呼着，为曼联队加油打气。

　　阿莱克斯·弗格森情绪激动地点了点肉，然后迈着大步走进了球员通道，走向了更衣室。


第380章 永远不要小觑曼联队

　　东方辰带领着伯明翰队的球员们出现在新温布利大球场的时候，新温布利大球场内已经聚集了很多人，双方的球迷都有。

　　眼见着伯明翰队的球员们出来，伯明翰队的球迷立即大声地欢呼起来，呼喊着东方辰等人的名字。

　　东方辰向这些球迷挥了挥手，然后走进球场，开始热身。

　　先是简单的五球热身，然后立即就开始有球热身，空内控制着脚下的足球，东方辰能够感觉到今天他的身体状态非常的好，东方辰的信心就更加的足了。

　　就在这个时候，红魔曼联队的球员们也出来了，现场曼联队的球迷立即兴奋地欢呼起来，呼喊着曼联队球员们的名字。

　　东方辰根本就没有转头，他没有去关注曼联队，现在他就是要将自己的状态调整到最好。

　　这个时候，鲁尼则是看向伯明翰队这一边，他在寻找着东方辰的声音。东方辰赛前的话让他非常的生气，这一场比赛他要狠狠地教训东方辰，让东方辰这家伙付出代价。

　　东方辰能够感觉到有一道犀利的目光锁定了自己，但是他没有回头，不用看他就知道这家伙是鲁尼。他根本就没有去理会这家伙，直接无视。

　　鲁尼脸色越来越冷，心里越来越愤怒，不知道什么时候，他的双拳已经紧紧握成了拳头，指甲都快要扎进肉里了。

　　突然，伯明翰队的助理教练走了出来，冲着球场内的伯明翰队的球员们大声地喊道：“可以了，回来吧！”

　　听到喊声，东方辰猛地将足球向前一趟，然后狠狠一脚将足球给抽向足球，嘣的一声，足球如一道炸雷划破天空，足球急速地飞进了球门。

　　现场，伯明翰队的球迷立即兴奋地欢呼起来，高呼着东方辰的名字。

　　曼联队的球迷立即用疯狂的嘘声狂嘘东方辰，在这个时候，他们就开始打击东方辰的自信心了。

　　“观众朋友们，球迷朋友们，大家好！这里是天空体育，我们是暗地·格雷。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道，今天这场比赛他们当然是要直播的。

　　“观众朋友们，球迷朋友们，大家好！我是马丁·泰勒。”天空体育的接说远马丁·泰勒也立即说道。

　　“今天我们为大家带来的是本赛季英格兰足总杯的决赛，对阵的双方是红魔曼联队和伯明翰队。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　“曼联队是本赛季英超联赛的第二名，只落后冠军切尔西队三分。而伯明翰队则是本赛季英超联赛的第八名，但是他们却是本赛季英格兰联赛杯的冠军，而且他还是升班马，一度稳居英超联赛的第三位。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　“伯明翰队是非常厉害的，只不过是在最后的阶段，板凳深度的原因让他们吃了亏。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“伯明翰队的实力确实很强，在本赛季他们和英超联赛传统四强的征战中可是赢得多输少，甚至曼联队和切尔西队都没有能够赢过伯明翰队，他们的实力凭借这个就已经很明确了。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　“伯明翰队和曼联队在本赛季的比赛已经交手三次了，两次联赛中，一次英格兰联赛杯决赛，三次交手伯明翰队都干掉了曼联队，伯明翰队简直成为了曼联队的克星。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　“在联赛第一轮的比赛，伯明翰队就大胜曼联队，在联赛第二回合的比赛中，伯明翰队再一次干翻曼联队，让曼联队毫无招架之力，而在联赛杯决赛中，伯明翰队的东方辰开场三分钟就上演帽子戏法，就曼联队的脸都给打肿了，在那场比赛中，东方辰一人打进五球，以一己之力杀死曼联队，让曼联人后悔不已。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“后悔什么？当然是后悔当初放走了东方辰。如果当初曼联队不放走东方辰的话，他们现在根本就不会为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的离开而感觉到担忧，因为东方辰很轻松地就会让曼联队的球迷忘记克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　“是的，我想这个时候不用大家去询问阿莱克斯·弗格森爵士，大家都知道曼联队是后悔了。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“今天，伯明翰队再一次和曼联队对上，曼联人肯定是憋着一股劲儿的，他们要复仇，可是伯明翰人会轻松让曼联人复仇吗？”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　这个时候，双方的球员们都已经回到了更衣室里，他们都在聆听着主教练的战术布置。

　　其实，对于本场比赛的战术，双方的球员们已经很了解了，因为这一周的时间他们一直在训练着这个战术，他们已经很熟悉了，现在他们要听得就是主教练强调的东西。

　　红魔曼联队的更衣室里，阿莱克斯·弗格森面无表情地站在曼联队球员们的面前。

　　曼联队的球员们一个个都抬着头，双目炯炯地盯着阿莱克斯·弗格森，期待着阿莱克斯·弗格森爵士给他们说些什么？

　　阿莱克斯·弗格森的眉头一直紧皱着，他说道：“这已经是本赛季我们第四次和伯明翰队的交手了，前三次的交手结局你们已经知道了。”

　　听到这里，曼联队的球员们的脸色都有些不好看，这是他们最羞于提起的事情，输给伯明翰队是非常丢脸的时候，连续三次输给伯明翰队，那脸都快丢到姥姥家去了。

　　现在阿莱克斯·弗格森提到这个，他们的脸色都不好看。

　　如果说这话的不是阿莱克斯·弗格森的话，曼联队的球员们的拳头肯定早就上去了。

　　阿莱克斯·弗格森脸色也不好看，他说道：“这是耻辱！是我们红魔的耻辱！你们可以听听现在外面是怎么说我们曼联队的！那话有多难听，我想你们已经知道了，难道你还希望继续听下去吗？他妈的，反正我是听不下去了，这样的局面必须改变，改变！”

　　阿莱克斯·弗格森暴怒了，连脏话都出来了，曼联队的球员们都是一震，阿莱克斯·弗格森牌的吹风机又要来了啊。

　　阿莱克斯·弗格森说道：“伯明翰队确实是有一定的实力，但是他和我们曼联队相差甚远，我希望你们能够全身心地投入比赛，收起你们那些高傲的心思，都他妈的给我认真起来，这一场比赛，绝不能输！”

　　曼联队的球员们立即整齐地说道：“放心吧，爵士，我们绝不会输！”

　　阿莱克斯·弗格森微微点头，继续说道：“这个赛季已经到尾声了，但是我们依旧一无所获，这是我不愿意看到的，这最后的足总杯冠军，我要定了，你们清楚吗？”

　　曼联队的球员们立即大声地说道：“放心吧，爵士，冠军一定属于我们！”

　　阿莱克斯·弗格森微微点头，然后才说道：“当然信心我们要有，但是绝不能够小看对手，都给我打起精神来，谁要是掉链子，别怪我不客气。”

　　曼联队的球员们立即大声地喊道：“放心吧，爵士。”

　　阿莱克斯·弗格森点点头道：“那好，准备出发，去带走胜利。”

　　曼联队的球员们立即喊起来，大声地呼喊三声：“胜利！胜利！胜利！”然后，曼联队的球员们才冲出更衣室，冲进了球员通道。

　　另外一边，伯明翰队的更衣室里。

　　伯明翰队的主教练阿莱克斯·麦克利什站在战术板前，双目炯炯地盯着伯明翰队的球员们说道：“决赛来了，你们准备好了吗？”

　　伯明翰队的球员们纷纷抬头看向了主教练阿莱克斯·麦克利什，纷纷坚定地点点头。

　　阿莱克斯·麦克利什说道：“曼联队是一直非常有实力的球队，而且他们底蕴深厚，无论在什么时候，我都不希望你们小觑他们，否则吃亏的会是你们。”

　　阿莱克斯·麦克利什没有让伯明翰队的球员们说话，他继续说道：“虽然我们前面已经三次战胜了曼联队，但是我不认为曼联队是一个好对付的球队，你们可以想一想上一次我们的交手，我们再三球领先的情况下，几乎所有人都以为我们会获胜了，曼联人完蛋了，可是后来呢？”

　　听到阿莱克斯·麦克利什的话，伯明翰队的球员们的脑海里纷纷浮出了本赛季英格兰联赛杯的决赛的情况，此时他们都不由得一阵后怕。

　　阿莱克斯·麦克利什说道：“后来曼联队连入四球，差一点完成超级大逆转，我们绝对不能够让类似的事情再次发生。请你们记住，无论在什么时候，都不要小觑你的对手，因为他们是红魔曼联队。”

　　伯明翰队的球员们立即坚定地点点头，表示他们已经知道了。

　　确实，曼联队绝对不是一支可以轻视的对手，他们的实力很强，必须要全力以赴，否则吃亏的会是他们自己。

　　阿莱克斯·麦克利什还说道：“当然我们也不用妄自菲薄，我们同样非常的厉害，我们只要将我们的实力表现出来，这一场比赛的胜利一定就属于我们，你们要记住，不要慌，不要乱，我们就是最强的。”

　　伯明翰队的球员们纷纷点头，表示他们知道。

　　阿莱克斯·麦克利什继续说道：“记住我们这一周以来训练的战术，我们的主攻方向，依旧是曼联队中后卫的身后，他们的转身和回追的速度都很慢，这是我们的机会，知道吗？”

　　伯明翰队的球员们立即坚定地说道：“知道了，老板，放心吧！”

　　阿莱克斯·麦克利什立即说道：“好的，那么都记住了！准本一下，出发吧！”

　　伯明翰队的队长紧了紧手臂上的队长袖标，然后站起来身，向着伯明翰队的队友们伸出了自己的右手。伯明翰队的球员们立即围了上来，将手搭在了东方辰的手上，然后伯明翰队的球员们集体暴喝起来：“冠军！冠军！冠军！”


第381章 曼联伯明翰再度交手

　　“球迷朋友们，观众朋友们，大家好！这里是天空体育，我是安迪·格雷，今天我们为你们带来的是本赛季英格兰足总杯的决赛，伯明翰队对阵曼联队的比赛。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“现在双方的球员们已经出现在了球员通道里，现在我们借助这个时间来为大家介绍一下今天双方的首发名单。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　“好的，现在由我来为大家介绍一下红魔曼联队今天的首发名单。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道，“今天阿莱克斯·弗格森爵士排出的是一个四四一一的阵型，门将的位置上是范德萨。”

　　“在四后卫的位置上则是埃弗拉、维迪奇、里奥·费迪南德和拉斐尔。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道，“维迪奇今天出现在首发名单中让人有些出人意料啊，因为维迪奇刚刚伤愈就复出了，不知道他的状态如何？”

　　“加里·内维尔今天没有出现在首发名单中，他依旧在伤病的名单中，拉斐尔顶替他首发了。”天空体育的解说员马丁·泰勒立即说道。

　　“四中场的位置是吉格斯、斯科尔斯、哈格里夫斯和瓦伦西亚，是的今天瓦伦西亚首发了，而纳尼则是坐在了替补席上等待着机会。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　“在前腰的位置上是鲁尼，顶在最前面的则是埃丁·哲科。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　“这就是今天红魔曼联队的首发名单了，现在由我来为大家介绍一下今天伯明翰队的首发名单。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“今天麦克利什排出的是一个四四二的阵型，门将的位置上是乔·哈特，这很有可能是乔·哈特为伯明翰队出场的最后一场比赛了。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　安迪·格雷话音刚落，现场伯明翰队的球迷立即将炙热的掌声送给了乔·哈特，甚至还有非常多的伯明翰队的球迷呼吁乔·哈特不要离开，留下来。

　　“在四后卫的位置上，伯明翰队排出的是大卫·墨菲、里奇维尔、詹姆斯·柯林斯和齐姆邦达，今天史蒂芬·凯尔并没有出现在首发的名单中，而是坐在了替补席上。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“在四中场的位置上则是塞巴斯蒂安·拉尔森、凯文·博阿滕、寄诚庸和李青龙，今天寄诚庸和李青龙再一次联袂首发了。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　天空体育的解说员安迪·格雷继续说道：“今天出现在锋线上的两人则是东方辰和斯图里奇。”

　　“这就是今天两队的首发名单了，双方的球员们已经准备好了，比赛马上就要开始了。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　球员通道里，东方辰双目紧紧地盯着前方，双目中满是坚定。

　　就在这个时候，主裁判霍华德立即转身对双方的球员们说道：“准备好，出发！”

　　“好的，双方的球员们准备出场了，比赛马上就要开始了。”天空体育的解说员安迪·格雷激动地说道。

　　双方的球员们出现在了球场内，双方的球迷立即兴奋地呼喊起来，大声地呼喊着自己球队球星们的名字。

　　东方辰带领着伯明翰队的球员们站在了裁判组的左侧，然后站成一排，进行着赛前的复杂的仪式。

　　“这是本赛季曼联队和伯明翰队的第四次交手了，前三次曼联队都输了，不知道这一次曼联人能否逆袭呢？”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　『光荣属于曼联！光荣属于曼联！光荣属于曼联！

　　红色军团勇往直前！

　　就像曾经那些“巴斯比的孩子们”一样

　　我们要让红魔的旗帜高高地飞扬，

　　你将随处亲眼目睹，

　　你将听到人们自豪的歌唱：曼联！曼联！

　　我们是红色的少年，我们前进在通往温布利的路上！

　　温布利！温布利！

　　我们是伟大的曼联，我们前进在通往温布利的路上！

　　77岁的多切蒂这样说，阿特金森83岁的时侯也坚信，全人类都知道我们是谁，

　　所有人将高唱一首歌“女王的血脉”：曼联！曼联！

　　我们是红色的少年，我们前进在通往温布利的路上！

　　温布利！温布利！

　　我们是伟大的曼联，我们前进在通往温布利的路上！

　　光荣属于曼联！光荣属于曼联！光荣属于曼联！

　　红色军团勇往直前！』

　　红魔曼联队的球迷此时是大声地高唱着曼联队的队歌《光荣属于曼联》，他们今天是带着前所有为的热情来的，今天他们必须要胜利，干掉那该死的伯明翰队，带着胜利，带着足总杯的冠军奖杯离开。

　　红魔曼联队的球迷热情洋溢，兴奋地挥舞着曼联队的队旗，甚至他们还在看台上拉开了一件巨大的红色曼联队的球衣。

　　这让球场内的曼联队的球员们兴奋不已，他们的心中充满着战意，他们似乎已经等不及了，比赛必须要马上开始。

　　而伯明翰队的球迷也不示弱，他们大声地呼喊着东方辰的名字：“国王东方！国王东方！国王东方！”

　　伯明翰队这么呼喊一边是在为伯明翰队加油助威，一边是在辛辣地讽刺着曼联队，正是他们放弃的球员现在成为了伯明翰的国王，成为了曼联队的克星，伯明翰队的球迷激动不已，纷纷讽刺挖苦曼联队。

　　曼联队的球迷听到伯明翰队的球迷的呼喊声确实心里非常的愤怒，这些该死的家伙，还有那最该的东方辰，该死！

　　球场内，东方辰和吉格斯两人来到了霍华德的身前。

　　霍华德对着吉格斯和东方辰说道：“正面反面？猜中的球权，没猜中的挑边权，你们选吧！”

　　东方辰立即举手示意吉格斯先选，吉格斯没有客气，摸了一下鼻子，直接对霍华德说道：“正面！”

　　霍华德点了点头，又看向了东方辰。东方辰立即说道：“反面！”

　　霍华德又看了两人一眼，然后立即将硬币向空中衣袍，硬币立即在空中急速地旋转，然后狠狠地摔在草皮上。

　　顿时，六只眼睛紧紧地盯着草皮上的硬币。

　　霍华德立即说道：“反面，伯明翰队的球员，曼联队挑边权。”说完霍华德立即俯身下去，将硬币给捡了起来。

　　吉格斯默然叹息，今天的运气有些糟糕啊，看来今天不会太走运啊。

　　吉格斯看了一眼东方辰，又转头看了一下球场，然后他立即对霍华德说道：“就现在这样吧，懒得换了。”

　　霍华德点了点头对东方辰和吉格斯说道：“好的，伯明翰球权，曼联队选择右边球场。”

　　东方辰和吉格斯两人立即点点头，表示知道。然后东方辰立即上前向着霍华德伸出了右手，两人握手，然后两人分开，东方辰直接转身走回自己的半场。

　　“比赛马上就要开始了，我们看到伯明翰队获得了球权，东方辰直接走向中圈。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　东方辰来到中圈，立即叫来了斯图里奇，两人站在中圈里等待着比赛的开始。

　　主裁判霍华德则是在对着手中的时间，在进行着最后的倒计时，这个时候，现场非常的安静，大家都在等待着比赛的开始。

　　嘟！

　　猛然，主裁判霍华德双腮一鼓，吹响了口中的哨子。

　　中圈里东方辰猛地将足球一点，然后自己飞速地冲进了曼联队的半场，而斯图里奇则是将足球回传后场，然后他自己也冲进了曼联队的半场。

　　“比赛开始了，首先开球的是伯明翰队，他们身穿着蓝色的球衣，从频幕的左侧向右侧进攻。而红魔曼联队身穿着传统的红色球衣，他们从频幕的右侧向左侧进攻。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　现场，双方的球迷立即疯狂地咆哮起来，大声地呼喊起来，迎着这场决赛的到来。

　　“球迷朋友们，观众朋友们！2009-2010赛季英格兰足总杯的决赛已经打响了，手下开球的是伯明翰队。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　足球滚到了凯文·博阿滕的脚下，曼联队的前锋埃丁·哲科立即飞速地冲了上来，凯文·博阿滕直接一个变向过掉了哲科，在鲁尼扑上来之前，将足球横敲，足球滚到了寄诚庸的脚下。

　　寄诚庸没有停球，直接一脚长传将足球送向了曼联队的半场，直接飞向了前插的东方辰。

　　曼联队的中后卫维迪奇立即冲了出来，高高地跳起来，在东方辰的头上将足球给顶了出现，现场曼联队的球迷立即兴奋了起来，大声地呼喊起来，非常激动。

　　但是足球却飞到了冲上来的凯文·博阿滕的脚下，凯文·博阿滕立即带球向前，曼联队的中场斯科尔斯冲了上来，横在凯文·博阿滕的身前，凯文·博阿滕立即将足球传给边路的塞巴斯蒂安·拉尔森。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森并没有停球，而是立即将足球回敲给了前插的凯文·博阿滕，凯文·博阿滕立即带着足球飞速地冲向曼联队的禁区。

　　“凯文·博阿滕冲了上去，要拦截了，否则危险！”天空体育的解说员安迪·格雷立即大声地呼喊起来。

　　曼联队的中后卫里奥·费迪南德立即冲了出来，上来拦截凯文·博阿滕。

　　可是就在这个时候，凯文·博阿滕直接将足球给挑了起来，足球立即越过里奥·费迪南德的头顶，飞进曼联队的禁区。

　　“斯图里奇！危险，曼联队危险了！”天空体育的解说员马丁·泰勒也叫了起来，现场曼联队的球迷也是立即爆发出一阵惊恐的尖叫声，怎么会这样？怎么会这样？

　　斯图里奇飞速地杀进曼联队的禁区，冲向足球。

　　曼联队的门将范德萨拼了老命地冲出来，跳起来，直接双掌拍球！


第382章 作死的维迪奇同志啊

　　啪！

　　冲出来，高高跳起的范德萨，在斯图里奇的头上，将足球拍了出去，双掌！

　　“漂亮！漂亮的扑救，范德萨！”天空体育的解说员马丁·泰勒激动地呼喊着，现场曼联队的球迷也是无比激动地欢呼着，将热烈的掌声送给了范德萨。

　　“偶不，还有机会！”天空体育的解说员安迪·格雷喊道。

　　现场曼联队球迷的心又被提了起来，一个个都紧张地盯着球场内。

　　被打出去的足球直接飞向了伯明翰队的凯文·博阿滕。

　　眼见着足球飞向凯文·博阿滕，刚刚落地的范德萨心中大惊，他急速地向后退，想要退回球门前去。

　　凯文·博阿滕抬头看了一眼急速回退的范德萨，他立即抬脚，抽向了足球。

　　“吊射！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地呼喊起来。

　　“啊！”现场曼联队的球迷立即爆发出一声惊恐的呼喊声，这下危险了。

　　范德萨一边急速地回退，一边抬头看着天空中的飞行的足球，心里也是惊慌不已。

　　不过下一刻，范德萨就放松了下来，因为那足球的轨迹明显高了一些。

　　“哎呀！可惜了！足球稍稍高出了横梁，凯文·博阿滕错失了一次绝佳的机会啊。”天空体育的解说员安迪·格雷遗憾地说道。

　　现场伯明翰队的球迷看到这里则是集体爆发出一阵惋惜声。

　　“比赛刚刚开始伯明翰队就上演了一次非常行犀利的进攻，看得出来，今天伯明翰队是势在必得啊。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　门球，曼联队门球。

　　范德萨一个大脚将足球给开了出去，足球直接飞跃半场，飞到了伯明翰队的半场。

　　曼联队的中锋埃丁·哲科立即高高地跳起来，力压伯明翰队的中后卫里奇维尔将足球给顶了出去，足球直接飞向了边路。

　　边路的吉格斯冲了上来，拿住足球，准备突破。这个是偶，伯明翰队的边后卫齐姆邦达直接一个倒地滑铲将足球给铲出了边线。

　　边线球，埃弗拉跑了上来，直接一个手抛球将足球扔给了过来接球的鲁尼。

　　鲁尼刚刚接球，东方辰就贴了上去，从后面伸出一脚，将足球给捅了出去，足球急速地滚向了齐姆邦达。

　　鲁尼心中恼怒不已，转头一看竟然是东方辰，他心中的怒火更甚，双目恶狠狠地盯着东方辰，心里肯定憋着坏主意呢。

　　东方辰则是没有将鲁尼放在心上，将足球给捅掉之后，他立即转很，向着前场冲去。

　　“漂亮的防守！鲁尼被东方辰给断球了，这是鲁尼和东方辰的第一次对决啊，现在东方辰明显地占据着上峰啊。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　齐姆邦达并没有停球，直接将迎面而来的足球给挑了起来，足球快速地越过了鲁尼的头顶，飞向了前插的东方辰。

　　东方辰回头看了一眼足球，然后脑袋一偏，足球就从他的脑袋边上飞过，坠落到他的身前。

　　东方辰还没有来得及伸腿去停足球，曼联队的中场哈格里夫斯就直接一个滑铲铲了过去，就像是推土机一样。

　　哈格里夫斯滑铲过来的速度很猛，东方辰不得不放弃这球，立即双腿一蹬，高高地跳起来，准备从哈格里夫斯的身体上跳过去。

　　嘣！

　　滑铲过来的哈格里夫斯确实铲到了足球，但是足球却鬼使神差般地弹到了跳起来的东方辰的腿上，足球立即向着东方辰的身前弹出去。

　　落地的东方辰则是非常惊异，他没有想到他的运气竟然这么好。

　　东方辰没有犹豫，直接飞速地冲了上去，追向足球。

　　曼联队的球迷立即爆发出一阵狂热的嘘声，来干扰东方辰，甚至还有一些家伙直接对东方辰破口大骂。

　　东方辰没有理会直接带球杀向了曼联队的禁区。

　　在距离曼联队球门三十四米的时候，东方辰发现并没有人上来封堵，东方辰跑动中突然急速挥腿狠狠地抽中足球。

　　“啊，远射！突如其来的远射！”天空体育的解说员安迪·格雷惊呼起来。

　　现场曼联队的球迷也是大惊失色，他们可是知道东方辰的远射能力是非常的变态的啊，怎么能够这么轻易让东方辰有远射的机会呢？

　　曼联队的中后卫维迪奇这个时候才反应过来，他立即冲了出来，可是这个时候已经晚了，足球急速地从他的身边飞过，急速地射向了曼联队的球门。

　　“曼联队要倒霉了！”天空体育的解说员安迪·格雷大声地咆哮起来。

　　曼联队的老妖守门员范德萨立即高高地跳起来，右手猛地伸长，去封堵球门的左上角。

　　足球急速地从范德萨的双上飞过，范德萨心里一凉。

　　但是，足球擦着横梁飞出了底线，现场曼联队的球迷立即爆发出一阵炙热的掌声，一边为范德萨鼓掌，一边讽刺挖苦东方辰。

　　“哎呀！足球稍微高出横梁，可惜！”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　眼见足球飞出底线，东方辰无奈摇头叹息。

　　东方辰感觉他自己今天的状态非常的好，刚刚这次他都以为有了的，可惜，稍微差了一点点，有点可惜。

　　眼见着东方辰也摇头，刚刚冲出来的曼联队中后卫维迪奇立即跑了上来，来到东方辰的身前，拍了拍东方辰的肩膀，似乎以示安慰。

　　现场曼联队的球迷立即兴奋地尖叫狂笑起来，纷纷称赞维迪奇做得好，就是在这样，就是应该这样，哈哈哈！

　　而伯明翰队的球迷的脸色瞬间大变，一下子怒火熊熊，都疯狂地咒骂维迪奇：“你丫个二逼，该死的垃圾。”

　　东方辰心情本来就不好了，维迪奇这一上来，东方辰的脸色瞬间很难看，狠狠地瞪了维迪奇一眼，然后转身离开。

　　其实本来东方辰是想对维迪奇同志说说托雷斯的，想想还是算了，免得维迪奇同志没脸，直接申请红牌下场了。

　　托雷斯同志可是维迪奇同志的苦主，这也是维迪奇不堪回首的往事，想一想那维迪奇于托雷斯不得不说的故事，维迪奇是肉牛满面啊。

　　还好，东方辰没有在维迪奇的伤口上扎着一刀，否则维迪奇肯定会疯狂报复东方辰的。

　　维迪奇眼见着东方辰离开，他嘴角微微上扬，一副我是胜利者的表情。

　　门球，曼联队再次获得门球。

　　范德萨直接一个大脚将足球给开了出去，足球快速地飞向了伯明翰队的半场，埃丁·哲科又一次跳了起来。

　　可是，这一次埃丁·哲科被詹姆斯·柯林斯给爆菊了，詹姆斯·柯林斯一个头槌将足球给顶了出去。

　　不过足球正好落到鲁尼的身前，这家伙直接胸部停球，然后直接起脚凌空抽射，足球呼啸着飞向了伯明翰队的球门，可惜偏得有些离谱。

　　现场伯明翰队的球迷立即大声地讽刺挖苦鲁尼，鲁尼只记得双手叉腰，无奈摇头叹息。

　　门球，伯明翰队门球，乔·哈特将足球传给了詹姆斯·柯林斯，詹姆斯·柯林斯刚拿球，埃丁·哲科就冲了上来，他要抱刚刚的爆菊之仇。

　　詹姆斯·柯林斯哪里会给埃丁·哲科机会，他们又不像维迪奇和托雷斯一样是好基友。

　　詹姆斯·柯林斯一个变向，然后将足球传向了边路。

　　边路的大卫·墨菲带球前进，瓦伦西亚飞速冲了上来，大卫·墨菲立即将足球推向前，足球快速地从瓦伦西亚的双腿之间滚过，滚向了他的身后。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森直接将足球横扫中路，中路的凯文·博阿滕接球，一个杂碎动作，直接喜欢了斯科尔斯。

　　过掉斯科尔斯之后，凯文·博阿滕眼见着东方辰举手要球，他立即将足球传了过去。

　　曼联队的球员们的注意力都在东方辰这边了，而那足球却飞向了——斯图里奇！

　　曼联队的球员们，集体暴喝一声：“靠，上当了！无耻啊！太他妈无耻了！”

　　里奥·费迪南德急速地转身，疯狂地扑向了斯图里奇。哪知道斯图里奇立即一个扣球扣过了里奥·费迪南德，然后直接起脚抽射。

　　“射门！斯图里奇！”天空体育的解说员安迪·格雷立即大声地呼喊起来，现场曼联队的球迷惊恐地尖叫起来。

　　嘣！斯图里奇狠狠地抽中足球，足球急速地向着曼联队的球门飞去，曼联队的门将范德萨第一时间侧扑出去，只手遮天。

　　可惜范德萨没有扑到足球，而足球也没有飞进曼联队的球门，足球稍稍偏出了球门，砸中了广告牌。

　　现场伯明翰队的球迷立即叹息一声，又差一点点。今天伯明翰队踢得很主动，而且也创造了很多机会，可是就是差一点点，可惜！

　　斯图里奇直接跪下去，双手抱头惋惜不已，也后悔不已啊。

　　门球，范德萨又一次一个大脚将足球给开了出来，现在范德萨都快从成为专业开门球的了。

　　足球急速地飞了出去，这一次顶到足球的是鲁尼，可是鲁尼将足球直接顶给了寄诚庸，寄诚庸拿球之后，立即将足球送到边路，边路的李青龙拿球之后，直接边路起球。

　　足球飞速地飞进了曼联队的禁区，东方辰在维迪奇和里奥·费迪南德两人的夹防之下，依然抢到了这个点，但是足球却高高地飞出了横梁，现场曼联队的球迷又是一阵讽刺挖苦。

　　维迪奇同志这次又学好了，直接又走上来拍了拍东方辰的肩膀，那感觉怎么都不像是在安慰，更像是在打击讽刺东方辰一样。

　　现场伯明翰队的球迷都看不下去了，立即疯狂地咒骂着维迪奇，维迪奇这家伙就是欠骂，这家伙这是在找死，找死！

　　东方辰脸色一变，抬头看向了维迪奇，这个时候，他要是在不反击的话，他自己都觉得说不过去，东方辰对维迪奇说道：“托雷斯让我代他向你问好！”

　　维迪奇如遭雷击，惊愕不已。旁边的里奥·费迪南德也是目瞪口呆。


第383章 天神般的国王东方辰

　　说完之后，东方辰根本就没有理会维迪奇，直接转身离开。

　　等到东方辰离开之后，维迪奇才从惊愕中走了出来。看着东方辰的背影，维迪奇的脸色变化不停，一会儿红一会儿白一会儿青的，煞是好看。

　　里奥·费迪南德则是颇为同情地盯着维迪奇，如果他的脑子里也有一个中国人的灵魂的话，此时他肯定会非常想说一句话——不作死就不会死！

　　此时，维迪奇心里要多恶心有多恶心，他现在是恨死这该死的家伙了。同时，他自己心里也后悔，自己为什么要去招惹这该死的流氓呢？

　　门球，曼联队获得门球！

　　范德萨这次还是一个大脚将足球开了出去，足球急速地飞向了半场，詹姆斯·柯林斯直接一个头槌，将足球给顶了出去，足球立即飞到了寄诚庸的脚下。

　　寄诚庸转身，斯科尔斯就冲了上来，将足球给捅掉。斯科尔斯追上足球，直接一个直塞球，将足球给塞给了前插的埃丁·哲科！

　　“来了！曼联队的机会来了！”天空体育额解说员马丁·泰勒立即大声地说道。

　　现场曼联队的球迷立即大声地呼喊起来：“进一个！进一个！进一个！”

　　“进去了！埃丁·哲科进去了，单刀了！曼联队单刀了！”天空体育的解说员安迪·格雷也大声地呼喊起来。

　　现场伯明翰队的球迷是紧张不已，一个个都瞪大着双目紧紧地盯着足球。

　　就在这个时候，伯明翰队的守门员乔·哈特立即冲了出来。

　　埃丁·哲科飞速地追向足球，面对着出击的乔·哈特，埃丁·哲科立即挥退射门，来了一脚低射，将足球射向了伯明翰队球门的远角。

　　“射门，埃丁·哲科射门了！”天空体育的解说员安迪·格雷大声地呼喊起来。

　　嘣！足球狠狠地击中了乔·哈特的腿上，然后直接弹了出去。

　　“哇哦！神奇的乔·哈特，他扑住了！完美的出击，他化解了曼联队的单刀球，漂亮！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地呼喊着。

　　“哎呀！真心可惜啊！埃丁·哲科的射门有些托大了啊，可惜！”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　现场曼联队的球迷立即爆发出一阵强烈的惋惜声，这可是单刀的机会啊，曼联队开赛以来最好的机会了啊，可惜，就差一点点。

　　而明翰队的球迷则是如释重负，还好球没有丢啊，否则后面的比赛就不好踢了啊。

　　乔·哈特自己也是被吓得不轻，刚刚真心是太危险了，还好没有丢球啊。

　　“门球，伯明翰队的门球！”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　比赛从一开始就危机四伏啊，双方的球员们都创造了一些机会，这场比赛看得球迷们是紧张不已。

　　乔·哈特直接一个大脚将足球给开了出去，足球快速地飞起，东方辰直接高高地跳起，力压维迪奇将足球给顶了出去，足球飞向了斯图里奇。

　　斯图里奇接住足球，立即将足球传向边路，然后他自己则是飞速地杀进了曼联队的禁区里。

　　边路的塞巴斯蒂安·拉尔森立即起脚，一脚弧线球将足球给传了出去，足球急速地飞向了曼联队的禁区里。

　　“塞巴斯蒂安·拉尔森边路传中，中路东方辰和斯图里奇冲了禁区，高高跳起，头球攻门！”天空体育的解说员安迪·格雷立即大声地呼喊起来，声音非常的响亮。

　　禁区中路，东方辰和斯图里奇两人飞速地冲了进去，直接来了一个双鬼拍门。

　　维迪奇和里奥·费迪南德两人也高高地跳了起来，可惜前点的里奥·费迪南德和斯图里奇两人都没有碰到足球，足球急速地飞向了中路。

　　中路的东方辰高高跳起，直接来了一个泰山压顶，一脑袋狠狠地砸中足球。

　　嘣的一声，足球如出弦的炮弹一般急速地射向了，曼联队的球们。曼联队的球迷都大惊失色，都以为这一次他们完蛋了。

　　可是，范德萨这家伙却如天神降临一般，单掌将足球给扑了出去。

　　全场所有人都惊呆了，谁都没有想到范德萨竟然会有如此惊人的表现。

　　刚刚东方辰这一次的头球攻门可是非常的厉害，非常的牛逼了。这球让人们想到了德国世界杯决赛中齐达内的那次头球攻门，近在咫尺，而且力量十足，这球本就应该必进无疑的。

　　可是，范德萨同志却如布冯灵魂附体一样，再现了德国世界杯决赛中神扑齐达内头球的那一幕。

　　现场所有的球迷都被范德萨的这次神扑给震惊了，一个个都惊恐地盯着范德萨，范德萨这是要封神的节奏啊。

　　落地的东方辰也觉得不可思议，他转头紧紧地盯着范德萨看了又看，真心是惊讶不已，范德萨这家伙太牛逼了。

　　现场所有曼联队的球迷都兴奋地范德萨鼓掌欢呼，一个个激动得都跳了起来，兴奋不已。

　　“扑住了！扑住了！范德萨！神奇的范德萨！在这一刻他不是一个人，雅辛、布冯在这一刻灵魂附体，他竟然扑住了，偶的上帝，这是真的吗？太惊人了！”天空体育的解说员安迪·格雷立即大声地呼喊起来，声音响得所有人都吓了一跳。

　　“神扑！堪称神仆！范德萨，又一位登上神坛的门将！今天又范德萨在，伯明翰队很难能够有所作为啊。”天空体育的解说员马丁·泰勒立即说道。

　　现场曼联队的球迷都快乐疯了，一个个都兴奋地欢呼起来，大声地高唱着：“我们有个范德萨，你们永远别想把门破！感慨打开球门让我进，缴枪投降吧！”

　　曼联队的球迷这个时候是非常的兴奋，一个个真的是跳起来了，仿佛这个时候他们已经获胜了一样。

　　伯明翰队的球员们则是噤声，这一次真心是太震撼了，范德萨这家伙究竟还有什么不能够干的？这还能够战胜，还能够进球吗？

　　角球！伯明翰队获得了角球！

　　塞巴斯蒂安·拉尔森直接去到了角球区，他高举自己的右手，示意伯明翰队的球员们，他要发角球两轮。

　　在这个时候，禁区中路的东方辰，突然向着前点冲出去。维迪奇心中大惊，他猛然冲上去，紧跟着东方辰。

　　可是，在维迪奇冲出去的瞬间，东方辰突然一个急刹车，变向向回跑，直接冲向了后点。

　　虚晃！东方辰直接一个虚晃，晃点了一下维迪奇，然后飞速地冲向了后点。

　　维迪奇这一下悲剧了，他的速度和转身确实是问题，有其实回追的速度，那简直就是一个坑。

　　维迪奇是世界顶级的中卫之一，这没有错，但是这家伙就是怕那种速度快爆发力强，突然启动快的前锋，没见到维迪奇被托雷斯虐得就很惨吗？

　　东方辰瞬间摆脱了维迪奇，飞速地冲向了后点。

　　“后点！东方辰摆脱了维迪奇，机会！”天空体育的解说员安迪·格雷立即大声地呼喊起来。

　　角球区的塞巴斯蒂安·拉尔森瞬间即昂足球给送了出来，足球直飞后点。

　　现场刚刚还开心不已的曼联队球迷瞬间紧张到了极点，后点东方辰该那该死的挨千刀的又跳了起来，这家伙就像是一只大鹏鸟一样，高高地腾在空中，这丫的横在空中，多危险啊。

　　伯明翰队的球迷则是兴奋不已，一个个都激动得跳了起来，都伸长了脖子，双目紧紧地盯着后点的东方辰。

　　此时，东方辰一个人在后点高高地跳起来，此时，他就仿佛是来自天庭的天神，在这一刻所有人都对他俯首称臣。

　　高高起的东方辰是那么的高高在上，在这一刻他仿佛拥有了全世界，全世界的人都在对他顶礼膜拜。

　　在空中的东方辰此时则是没有任何的感觉，他的注意力全都放在了足球上，他的双眼紧紧地盯着足球。

　　眼见着足球急速地飞向自己，空中的东方辰的身体急速地后仰，他的身体在空中就像是一张被拉成满月的六石强弓。

　　“头球攻门！东方辰！”天空体育的解说员安迪·格雷大声地咆哮起来，此时他能够感觉到他的心脏都快要跳出来了。

　　足球急速地飞过来，东方辰的身体瞬间向前弹射出去，脑门急速地砸向飞过来的足球。

　　弦松弓奔，巨大的弹力，让东方辰脑门狠狠地中了飞过来的足球。

　　嘣！

　　火星撞地球一般，爆发出一声剧烈的撞击声，现场所有的人似乎都听到了一声炸雷在自己的耳边响起，一个个都是毛骨悚然。

　　曼联队的球迷更是脸色大变，脸色苍白无比，此时他们都已经看不下去了！

　　许多曼联队的球迷在这个时候疯狂地呼喊着：“完了！这下是真的完蛋了！该死，怎么会让这个该死的家伙就这样跳起来了呢？”

　　场边，曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森这个时候也坐不住了，立即蹭了起来，双目紧紧地盯着球场内，心中满是担忧。

　　而伯明翰队的主教练阿莱克斯·麦克利什也是一阵激动，在场边瞬间站了起来，双目紧紧地盯着球场内，在心里大声地呼喊着：“进去！给老子进去！一定要给老子进去！”

　　现场几万伯明翰的球迷都瞪大着双眼紧紧地盯着球场内，心中写满着期待。

　　在这个时候，伯明翰的球迷的脑海里都不由自主地浮现出伯明翰队获得了本赛季英格兰足总杯冠军的美好画面，他们的脸上满是惊喜的笑容。

　　此时，曼联队的守门员范德萨则是心惊不已，他迅猛地扑向了球门的后点，然后立即飞身弹射出去，双手笔直地伸长，去封堵后门柱的上角。

　　“头球射门，东方辰来了！”天空体育的解说员安迪·格雷同志使出吃奶的劲儿立即大声地呼喊出口，声音非常的响亮。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭！

　　整个新温布利大球场内奏响的是现场所有人的心跳声！


第384章 这征服英格兰的男人

　　“头球攻门！”天空体育的解说员马丁·泰勒也大声地咆哮起来。

　　嘣！

　　东方辰的脑袋狠狠地砸中了足球，足球急速地飞射出去，就像是六石强弓弹射出来的箭矢一样急速地射向了曼联队的球门。

　　“不！不会进的！我们有天神范德萨！天神在此，谁也别想进球！”新温布利大球场内曼联队的球迷们立即在心里给自己加油打气。在这个时候，他们不会就此认输的。不会！

　　球门前的范德萨同志自然也是不会认输的，范德萨双目目光坚定，定定地盯着那空中飞行的足球，他心里暴喝一声，猛然腾空飞了出去，双手笔直地伸长：“给老子——出去！”

　　全场十多万只眼睛仅仅地盯着那飞行的足球，现场只有心跳声。

　　唰！

　　足球如闪电一般从范德萨的双手之间飞过去，从球门的立柱和横梁交接处下沿飞进了球门，摩擦球网，发出响声。

　　“Gooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”天空体育的解说员安迪·格雷立马兴奋地嚎叫起来，这解说风格瞬间变成南美解说风格，“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！这才是泰山压顶！这才是超级头球！霸气十足的头球攻门，漂亮！东方辰！东方辰！依旧是他！依旧是他！国王！果然是国王！进球还得靠他！”天空体育的解说员安迪·格雷激动能够第咆哮。

　　“这一次天神范德萨也没有办法了，东方辰这头球攻门简直碉堡了！”天空体育的解说员马丁·泰勒也立即说道。

　　现场所有曼联队的球迷一片死寂，一个个都傻眼了，都呆呆地看着这一切，他们到死都不相信眼前的这一切是真的，他们可是有天神范德萨的啊，在呢么会这样？怎么能够这样？

　　曼联队的球迷们是欲哭无泪，他们此时的心情非常的糟糕，他们真没有想到比赛会变成这个样子。

　　“该死的杂碎！该死的中国佬！干他！干死他！干！你这该死的犹大，叛徒！叛徒！”曼联队的球迷们火了，立马疯狂地咒骂着东方辰。

　　是的，这个时候，在曼联队球迷的眼中，东方辰就是叛徒，该死的叛徒！

　　可是这个时候，曼联队的球迷忘记了当初究竟是谁不要东方辰的，现在东方辰牛逼了，一个个就这样数落东方辰，曼联队的球迷在狠心牛逼。

　　伯明翰队的气密非常的兴奋，一个个都跳起来了，在看台上疯狂地欢呼，大声地咆哮，很激动啊。

　　“国王东方！国王东方！我们爱死你了！国王陛下啊，请接受我们的膜拜吧！国王陛下，请带我们的去迎接是胜利，我伟大的国王陛下！”现场伯明翰队的球迷欣喜若狂地呼喊着，此时就连他们自己都不起那个出他们在呼喊些什么了。

　　“漂亮！干掉漂亮！东方！”包厢里，伯明翰队的主席阳嘉诚兴奋地欢呼着，根本就不理会旁边的脸色黑如锅底的曼联主席格雷泽。

　　“好样的！就这样！干死他们！我们是冠军！冠军！”阳嘉诚此时完全就是流氓化身，在和让格雷泽的脸色更黑了。如果可以，他真想叫自己的保镖将这该死的家伙给扔出去，再也不想看见着该死的流氓了。

　　进球的东方辰也是非常的激动，他没有理会冲上来的伯明翰队的球员们，他直接冲向了曼联队禁区里的维迪奇。

　　东方辰来到维迪奇的身边，高昂着头顶着维迪奇，双目中满是激动之色。

　　现场所有人都注意到了东方辰的举动，大家都不知道东方辰要干什么，所有人都紧紧地盯着东方辰。

　　而曼联队的球员们一下子紧张起来，东方辰这家伙要干什么？这是要打架的节奏么？

　　不行！绝对不能够让维迪奇吃亏，冲上去！

　　曼联队的球员们立即疯狂地冲了上去，准备将东方辰围在中间，只要这家伙敢动手，老子们就修理他！

　　现场曼联队的球迷一下子火气大了，这该死的中国佬竟然还殴打我们的球员，曼联队的球迷更加的生气，咒骂是更加的大了，一个个恶狠狠的样子，是恨不得直接将东方辰给干掉一样。

　　维迪奇也是一阵发懵，这家伙不会真的冲上来给我一拳吧？

　　就在大家发懵的时候，东方辰伸手了，所有曼联队的球迷都暴怒，纷纷做出了出拳头的样子，就要狠狠地揍东方辰了。

　　维迪奇也是微微侧过头去，他感觉东方辰这家伙是要揍他了，就连主裁判霍华德都紧张到了极点，哨子都含在嘴里，准备扑上去了。

　　哪知道，东方辰只是笑呵呵地拍了拍维迪奇的肩膀，顿时所有人都石化了。

　　我去，你搞这么大的阵仗就是为拍拍维迪奇的肩膀？

　　所有人都被憋得不轻，一个个都傻傻地盯着球场内，盯着东方辰，一阵无语，这该死的家伙。

　　维迪奇的表情则是最为精彩，这你妈就是现世报啊。

　　这才多久过去？东方辰这家伙就给他还回来了，这他妈的是打脸啊，赤裸裸地打脸啊，维迪奇的脸色是一阵轰一阵白一阵青，心里憋屈的啊，都有想死的节奏了。

　　果然，还是那句话说得好，不作死就不会死啊！

　　东方辰拍了拍维迪奇，呵呵一笑，然后转身，从石化的曼联队球员们中间冲了出去，疯狂地冲出，冲向场边，冲到伯明翰球迷所聚集的看台。

　　现场伯明翰队的球迷立即兴奋地呼喊起来，大声地尖叫着：“东方！东方辰！国王东方！你是最棒的！我们爱死你！东方！我的神！你就是上帝！伯明翰队的上帝！”

　　来到看台前，东方辰立即张开双臂，拥抱着整个世界。

　　“东方——辰！东方——辰！东方——辰！”整个新温布利大球场内响起唯一的声音，这个声音整齐无比，震响整个天空！

　　在这一刻，东方辰这个名字，在英格兰伦敦的新温布利大球场内整齐的响起，他在这一刻征服了整个英格兰！

　　王者！这才是真正的王者！

　　阿莱克斯·弗格森双目紧紧地盯着东方辰圣光下的背影，双目不停地眨巴，他的心情此时肯定是非常的苦涩的。

　　每一次见到东方辰，都会有一股后悔的感觉袭来，而今天尤为强烈。

　　阿莱克斯·弗格森突然觉得，东方辰或许是他职业生涯末期最大的遗憾！

　　“一比零！东方辰在上半场比赛第三十九分钟的时候攻破了曼联队的球门，他战胜了曼联天神范德萨，成为了真正的上帝，一比零！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地说道。

　　伯明翰队的球员们疯狂地冲了上来，将东方辰给围在中间，顶礼膜拜。

　　曼联队的前锋鲁尼双目紧紧地盯着东方辰，双目中满是愤怒的怒火，以及不甘，他不会就这样输给东方辰的，不会，绝对不会！

　　鲁尼的双手瞬间握成拳头，紧紧地拽在一起，青筋暴怒。

　　霍华德看不下去了，他立即将伯明翰队的球员们给叫了回来。比赛必须重新开始，时间不能够耽搁下去了。

　　很快，伯明翰队的球员们都回来了，在自己的位置上站好。

　　这个时候，伯明翰队的球员们的时期发生了变化，一个个都非常的激动，非常的兴奋，感觉这个时候好像有使不完的劲儿。

　　嘟！在胡裁判霍华德吹响了比赛重新开始的哨音。

　　曼联队的前锋埃丁·哲科将足球一点，自己飞速冲进了伯明翰队的半场。三传两倒，足球来到了吉格斯的脚下。

　　面对着伯明翰球员齐姆邦达的防守，吉格斯立即一个加速变向就过掉了齐姆邦达，虽然年纪大了，吉格斯的速度还是有的。

　　齐姆邦达立即转身，飞速地追向吉格斯。

　　吉格斯的速度确实没有年轻的时候快了，感觉到齐姆邦达要追上来两轮，他立即将足球横传，足球快速地滚向中路跟上来的斯科尔斯脚下。

　　斯科尔斯刚刚接球，凯文·博阿滕就扑了上去。斯科尔斯一个拉球扣球晃开凯文·博阿滕，立即将足球向前一传。

　　足球立即滚到了鲁尼的脚下，鲁尼拿球立即靠着扑出来的里奇维尔。

　　鲁尼的身体立即来回地扭动，他想要转身，但是里奇维尔防得很好，没有机会，他就将足球回传。

　　足球立即滚向跟上来的哈格里夫斯，哈格里夫斯急速地冲上来想要接球。

　　就在这个时候，伯明翰队的中场寄诚庸疯狂地冲了出来，直接一个倒地滑铲，狠狠地铲向了准备拿球的哈格里夫斯。

　　眼见着寄诚庸疯狂地铲过来，曾经受过重伤的哈格里夫斯心里怯了，立即跳了起来，躲过寄诚庸的铲球。

　　但是哈格里夫斯脚下的足球却被寄诚庸给铲掉了。

　　不过，足球却没有落到伯明翰人的脚下，足球直接滚到了斯科尔斯的脚下。

　　斯科尔斯二话不说，直接一个高球，将足球传给了前插的埃丁·哲科。埃丁·哲科眼见着足球向着自己飞来，他立即高高地跳起来，迎着足球直接一个回点，将足球点向了伯明翰队的禁区中路。

　　“鲁尼！鲁尼跟上来了，机会，曼联队机会！”天空体育的解说员马丁·泰勒非常激动地咆哮着，声音是很响亮的。

　　现场曼联队的球迷看到了希望，立即兴奋地跳了起来，纷纷高举双手，为鲁尼加油打气，欢呼。

　　鲁尼眼见着埃丁·哲科的做球，他立即飞速地冲了上去，没有墨迹，直接上去就是一脚抡射。

　　“射门！鲁尼！”天空体育的解说员马丁·泰勒非常激动地呼喊起来，现场曼联队的球迷是激动不已。

　　嘣的一声，足球立即出出膛的炮弹一般急速地射向伯明翰队的球门。

　　球速是真的很快，而且带着强烈的呼啸之声，急速地射向了伯明翰队的球门。

　　现场伯明翰队的球迷立即惊恐地尖叫起来：危险！

　　球门前，伯明翰队的门将乔·哈特双目犀利，定定地盯着飞来的足球。然后立即弹射起来，一拳轰出去——庐山升龙霸！


第385章 上帝的宠儿里奇维尔

　　啪！

　　一声脆响传来，足球砸在了乔·哈特的拳头上，弹了出去。

　　“扑出去了！乔·哈特！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地呼喊。

　　“啊！”现场曼联队的球迷立即爆发出一阵失落的尖叫声，怎么会这样？怎么会？

　　嘭！

　　就在这个时候，那被乔·哈特打出去的足球竟然狠狠地砸在里奇维尔的腿上，发生变向，向着伯明翰队的球门飞去。

　　现场所有伯明翰队的球迷都瞪大双眼，目瞪口呆。

　　倒在地上的乔·哈特也是震惊不已，他很想弹射出去，将足球给拍出去，但是刚刚落地的他根本就没有任何的办法。

　　足球缓缓地滚了进伯明翰队的球门。

　　新温布利大球场一片寂静，谁都没有想到足球竟然是这样滚进伯明翰队的大门的。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”天空体育的解说员马丁·泰勒突然激动地咆哮着。

　　现场曼联队的球迷也反应过来了，他们立即兴奋地欢呼着：“曼联！红魔曼联！曼联！伟大的曼联！”

　　“幸运的进球！曼联队的运气真心是太好了，这样竟然能够取得进球，真是没有想到啊。这个时候，不知道里奇维尔究竟是什么心情？”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“一比一！曼联队扳平了比分，上半场比赛还没有结束，曼联队就扳平了比分，这个进球来得真是太是时候了。有了这个进球和没有这个进球可是实质性的区别，这下在中场休息的时候，曼联队就放松很多了，而且这在中场布置战术也将不会相同。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　现场，曼联队的球员们非常的激动，一个个都激动地冲向了鲁尼，将鲁尼给围在中间，兴奋地庆祝着。

　　场边，曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森看到这里点了点头，这一个进球来得很及时，这一下在中场休息的时候，他们的压力就少了很多。

　　阿莱克斯·弗格森在场边鼓了鼓掌，然后就走回了自己的教练席，安慰地坐了下来。

　　阿莱克斯·麦克利什此时则是无奈地摇头，这运气未免也太牛叉了，竟然是这样的丢球，他真没有什么话好说了。

　　东方辰也是很无奈，竟然是这样的丢球，这还有什么好说的呢？

　　比赛重新开始，曼联队的球员们情绪高涨，希望能够继续猛攻，将比分反超。可惜，上半场比赛时间所剩不多，最终双方在上半场比赛中战成了一比一平。

　　带着平局回到更衣室，伯明翰队的球员们还是有些接受不了，本来这上半场比赛应该是他们领先的，可惜啊。

　　下场的时候，东方辰走上来拍了一下低着头的里奇维尔，说道：“这不怪你，不用太自责！”

　　伯明翰队的球员们这才注意到里奇维尔的状态有些不对，他们立即上来附和道：“是的，利亚姆（里奇维尔），这个不怪你，放心吧，下半场我们会找回来的。”

　　来自队友们的安慰和劝说，里奇维尔内心感觉到一股强大的力量，他放松了很多，他立即向着东方辰和队友们点点头，表示自己没事。

　　回到更衣室之后，阿莱克斯·麦克利什表扬了伯明翰队的球员们，对于伯明翰球员们上半场比赛的表现他表现得非常的满意，上半场比赛踢得不错。

　　同时，阿莱克斯·麦克利什也让里奇维尔放下心理包袱，上半场的丢球不怪他。

　　阿莱克斯·麦克利什希望伯明翰队的球员们在下半场的比赛中延续上半场比赛的表现，用进攻将曼联队给压住。

　　在合理阿莱克斯·麦克利什对伯明翰队的球员说道：“还是老套路，打身后，费迪南德和维迪奇两人一人转身速度慢，一人回追速度慢，这是他们的软肋，你们一定要注意这一点。”

　　伯明翰队的球员们纷纷点头，表示自己知道了。

　　阿莱克斯·麦克利什对东方辰说道：“伊斯特，维迪奇是一个害怕爆发力出色和速度快得前锋，我希望你利用好这一点，击垮他！”

　　东方辰立即点点头道：“放心吧，老板，我会的！”

　　阿莱克斯·麦克利什立即点头说道：“好的，出发，去带走胜利！”

　　伯明翰队的球员们立即起身，抬头挺胸，坚定不移地走出了更衣室，走进了球员通道。

　　在另外一边，曼联队的更衣室里，曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森则是很不满意满脸丢上半场的表现，他很生气。

　　阿莱克斯·弗格森可是将曼联队的球员们狠狠地咒骂了一顿，阿莱克斯·弗格森牌的吹风机再一次吹响，曼联队的球员们都被吹懵了。

　　阿莱克斯·弗格森在更衣室强调了防守，尤其是两名中后卫的防守。他们希望维迪奇和费迪南德两人能够第能够盯着东方辰，不能够再给东方辰机会。

　　维迪奇和费迪南德里两人立即点头，表示他们知道，他们不会让东方辰再有机会的。

　　然后阿莱克斯·弗格森就转头看向了曼联队的进攻球员们，他说道：“对于上半场比赛的进攻我非常的不满意，我希望下半场比赛你们一定要拿出实力来，我不想再看见，你们打飞机！”

　　上半场其实曼联队的进攻还是很有威胁的，只不过和伯明翰队比起来，他们的效率没有那么的高。

　　鲁尼和埃丁·哲科两人可不是服输的人，他们立即立下军令状，说道：“放心吧，下半场比赛我们一定会进球的。”

　　阿莱克斯·弗格森点了点头，然后示意手下的球员们出去吧。曼联队的球员们立即站起身来，纷纷走出了更衣室。

　　“观众朋友们，球迷朋友们，伯明翰队和曼联队的英格兰足总杯的决赛上半场比赛结束了，双方战成了一比一平，下半场比赛马上就开始。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　双方的球员们从球员通道里走了出来，现场双方的球迷立即用热烈的掌声欢迎两队的球员们。

　　很快下半场比赛就正式开始了。

　　下半场比赛首先由曼联队开球，曼联队一上来就发动了凶猛的进攻，鲁尼和埃丁·哲科可是憋着一股劲儿。

　　足球滚到了边路瓦伦西亚的脚下，瓦伦西亚这速度很快，脚下技术也不错，而且突破的能力也不错，但是这家伙有一个非常明显的缺点，那就是不怎么射门。

　　瓦伦西亚和阿什利·杨两人在世界足坛齐名，有着非常惊人的外号，一个叫“杨不过”，一个叫“瓦不射”，乃是后世的红魔双煞。

　　瓦伦西亚的速度和突破确实犀利，但是过掉大卫·墨菲的他好像突然大脑一片空白，不知道该怎么办了一样。

　　就在这个时候，乔·哈特风一般地扑了出来，上演了一个虎口拔牙，将瓦伦西亚脚下的足球给扑掉了。

　　现场曼联队的球迷立即爆发出一阵失望的叹息声，这该死的瓦伦西亚怎么不射门呢？这是多好的机会啊！

　　场边，曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森看到这里也是一阵的生气，这该死的家伙究竟是在搞什么啊搞？为什么不射门？

　　就在这个时候，现场伯明翰队的球迷们给出了答案：“谢谢你，瓦伦西亚！我们伟大的卧底先生，你很好地完成了任务，我们向你致敬！”

　　顿时，现场所有蛮力啊你对的球迷脸色都非常的不好看，表情非常的糟糕。你妈这群该死的伯明翰佬，你们给老子们等着，我们一定要让你们好看！

　　瓦伦西亚的里暗色更是难看，黑如焦炭。瓦伦西亚此时是恨死了伯明翰队的球迷们，同时他又很担忧，小心翼翼地侧头看了一眼场边的主教练阿莱克斯·弗格森。

　　就在这个时候，乔·哈特立即跑了起来，然后直接一个大力手抛球将足球给扔了出去，伯明翰队发动反击。

　　足球飞速地飞跃了半场，急速地飞向了边路，足球飞速地滚到了边路塞巴斯蒂安·拉尔森的脚下。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森接住足球，立即飞速地前插，快快速地度过了半场，飞速地杀向了曼联队的禁区。

　　曼联队的边后卫拉斐尔立即扑了是昂来，速度在很的是很快，这家伙可是不是什么雏，直接一个滑铲，狠狠地铲向了塞巴斯蒂安·拉尔森。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森直接一跳，躲过了拉斐尔的铲球，但是足球却被留了下来。拉斐尔立即站起身来，然后将足球向中路一传，足球快速地飞向了中路的斯科尔斯。

　　“漂亮！”现场曼联队的球迷立即兴奋地呼喊着，为拉斐尔的惊艳表现鼓掌。

　　足球滚到了斯科尔斯的脚下，斯科尔斯二话不说，直接抡腿抽射，足球急速地射向了伯明翰队的球门。

　　“射门！斯科尔斯！”天空体育的解说员马丁·泰勒非常激动地咆哮着，心中是满含期待。

　　现场伯明翰队的球迷则是开始有些紧张了，纷纷焦急地盯着。

　　足球急速地飞行，飞向伯明翰队的球门。可是，足球却狠狠地砸了冲出来的凯文·博阿滕的身上发生变向，飞向了球门的左下角，现场酥油伯明翰队的球迷都紧张到了极点。

　　球门前，伯明翰队的守门员乔·哈特大惊立即变向，扑向球门的左下角。

　　可是，就在乔·哈特扑出的瞬间，足球又狠狠地砸中了里奇维尔的身上，再次发生变向，足球就飞向了伯明翰球门的右下角。

　　顿时，乔·哈特双目一黑，他是没有任何办法了，只得眼睁睁看着足球飞进了自家的球门。

　　现场伯明翰队的球迷立即爆发出一阵惊骇的叹息声，同时他们的心中愤怒不已，一个个都暴喝着：“我去，这都是他妈的怎么回事啊？怎么会这样？怎么会这样？”

　　里奇维尔则是一脸的呆滞，他没有想到事情竟然会成为这个样子，该死的，今天是怎么了？


第386章 在这一刻托雷斯附体

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”天空体育的解说员马丁·泰勒无比激动地咆哮起来。

　　“二比一！二比一！下半场比赛刚刚开始没多久，曼联队就反超了比分，进球的斯科尔斯，但是我们不得不感谢一下友好的利亚姆·里奇维尔先生，感谢他的慷慨。”天空体育的解说员马丁·泰勒非常激动地说道。

　　现场曼联队的球员们是非常的兴奋，一个个都疯狂地冲向了斯科尔斯，一把将斯科尔斯给推翻在地，然后都一窝蜂地扑了上去，兴奋地庆祝着。

　　“里奇维尔先生，谢谢你！我们我伟大的卧底先生，你很好地完成了任务，我们想你致敬！”现场曼联队的球迷无比激动地跳跃起来，大声地欢呼着，呼喊着。

　　现场伯明翰队的球迷们都安静了下来，脸色非常的难看！

　　现世报啊！这才多久啊？曼联队的球迷么你就将这个还给了他们，伯明翰球员们的俩呢非常的难看，就像是便秘一样。

　　球场内，里奇维尔的脸色是更加的难看，在这个时候，他终于理解瓦伦西亚之前的痛苦和郁闷了。

　　不远处，瓦伦西亚是颇为同情地盯着里奇维尔，仿佛是在说：“兄弟，你现在理解哥哥的苦处了吧？”

　　里奇维尔就差没有泪眼汪汪，扑上去和瓦伦西亚相拥叹道：“同是天涯沦落人啊！”

　　“哇哦！里奇维尔今天的运气真的杠杠，两次了啊。他今天堪称是上帝的宠儿啊，我觉得他现在应该去买一注彩票。偶不，不是买一注，而将他所有的积蓄都投入到彩票事业中去，他一定会大丰收的，哈哈哈！”天空体育的解说员马丁·泰勒打趣道里奇维尔。

　　“嘿嘿嘿！伙计，你不能够这样，里奇维尔先生现在已经这样了，你还有落井下石，你这嘴可真够贱的啊。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　马丁·泰勒不以为意，哈哈笑道：“哈哈哈！谢谢夸奖！”

　　二比一，曼联队凭借着上帝宠儿里奇维尔的帮助，反超了比分。

　　这个时候，情况逆转了，伯明翰队的球迷们是很着急，纷纷呼吁着球队进攻，争取扳回比分。

　　伯明翰队的球员们倒是没有受到太大的影响，他们继续进攻。

　　伯明翰队的球员们都知道这是意外，他们并没有受到这些意外的影响，他们现在很冷静，按照着中场休息麦克利什布置的战术来进攻。

　　足球来到了凯文·博阿滕的脚下，凯文·博阿滕立即伸出一脚直塞球，足球立即打算了曼联队的防线，斯图里奇反越位成功，费迪南德和维迪奇两人却是回追速度慢。

　　斯图里奇单刀了，现场伯明翰队的球迷立即兴奋起来。

　　“单刀！里奇维尔单刀了，要扳平比分了。”天空体育的解说员安迪·格雷非常激动地喊道。

　　现场所有曼联队的球迷都紧张到了极点，可是斯图里奇这家伙在范德萨的压力之下，将足球给打偏了。

　　“哎呀！可惜啦，多好的机会啊。”天空体育的解说员安迪·格雷惋惜道。

　　曼联队立即发动反击，他们在中场连续倒脚之后，立即将足球给传向了边路，足球滚到了吉格斯的脚下。

　　吉格斯立即下底传中，中路跟进的埃丁·哲科高高地跳起来，头槌攻门，可惜，足球稍微高了一点点。

　　伯明翰队的门球，乔·哈特一个大脚将足球开出去，足球落到了东方辰的头上，东方辰直接头球后蹭，足球飞向曼联队的禁区。

　　斯图里奇立即急速地前插追向足球，可是维迪奇反应更快，直接一脚将足球给结尾处去。

　　但是解围的足球直接被转身的东方辰给拦截下来，他不等费迪南德扑上来，直接起脚远射。

　　嘣的一声，足球如出膛的炮弹一般射向了曼联队的球门，足球擦着右侧的立柱飞出了底线。

　　现场伯明翰队的球迷立即爆发出一阵惋惜的弹声，可惜了啊。

　　这边曼联队开门球来，他立即发动进攻。但是却被伯明翰队给压了回来，拉斐尔在塞巴斯蒂安·拉尔森的逼抢下回传失误，足球被斯图里奇给断了。

　　斯图里奇在杀进曼联队的禁区，面对着出击的范德萨，斯图里奇直接来了一个挑射。

　　现场所有曼联队的球迷惊骇不已。可是冲出来的范德萨大喝一声：“豪油根！”

　　升龙拳，范德萨直接一记升龙拳，将即将越过他头顶的足球给了出去，足球飞出了底线，现场曼联队的球迷立即将炙热的掌声送给了范德萨，表达他们的敬意。

　　“哎呀！这都没有进，可惜鸟啊！”天空体育的解说员安迪·格雷很失望。

　　角球，伯明翰队获得角球，塞巴斯蒂安·拉尔森直接传中，中路东方辰旱地拔葱，甩头攻门，足球稍稍偏出。

　　门球，曼联队将门球给开出去，边路吉格斯直接长驱直入，在边路一条龙，吸引了伯明翰队的防守注意力之后，他立即将足球横传，足球快速地滚向中路。

　　中路的鲁尼接球一拨，然后直接起脚兜射远角，足球飞速地绕过飞扑的乔·哈特，然后擦着后门柱飞出了底线。

　　现场曼联队的球迷立即爆发出一阵惋惜声。

　　没过多久，曼联队的进攻又来了，这一次瓦伦西亚同志再一次展现了他良好的突破能力，但是突破之后，他已经单刀了，但是他的射门还是完了一些，足球再一次被乔·哈特给扑住了。

　　场边阿莱克斯·弗格森就已经是忍无可忍了，他立即叫起了替补席上的纳尼，将瓦伦西亚给换了下去。

　　在被换下场的时候，曼联队的球迷没有鼓掌，倒是伯明翰队的球迷鼓起掌来。伯明翰队的球迷心里感觉到非常的遗憾：“哎呀，我们的卧底同志就这么被换下了啊，太可惜了。”

　　而瓦伦西亚在被换下的时候，向来到现场的曼联队的球迷们鼓掌谢幕。

　　可是，之前曼联队的球迷根本就无视了，反而是伯明翰队的球迷在欢送他，这一下就变成了瓦伦西亚在感谢伯明翰队的球迷了一样。

　　顿时，现场的媒体记者们脑海里灵光一闪，脑海里闪现出了瓦伦西亚此时的对白：“不好意思，我只能够帮你们到这里，后面的路，要靠你们自己走了。”

　　如果瓦伦西亚知道这些该死的媒体记者们此时的想法的话，他肯定会狂揍这些记者一顿的。

　　比赛还是剩下二十多分钟，曼联队依旧二比一领先。

　　在这段时间里，双方的球员们表现得都非常的不错，双方的进攻都很猛烈，威胁到了对方的球门。

　　现在比赛已经非常的激烈了，双方的球迷都无比紧张地注视着球场内，深怕错过一丝细节。

　　现在的情况对于伯明翰队是很不利的，他们必须要尽快取得进球，改变颓势，否则这场比赛他们真的就要完蛋了啊。

　　伯明翰队加强进攻，东方辰则是频繁地举手要球，他必须要担起进攻的职责。

　　在这个时候，所有伯明翰队的球迷也将希望压在了东方辰的身上，他们呼喊着：“国王东方！干掉曼联队！我们需要胜利！国王东方！我们永远支持你！你是最棒的！我们相信你！进攻！进攻！干掉曼联队！”

　　中路拿球的寄诚庸突然一个闪身变向转身，就躲过了冲上来的斯科尔斯，他立即正面面对着曼联队的半场。

　　在这个时候，他立马看见了举手要球的东方辰。

　　寄诚庸二话不说，直接一个直塞球将足球送给了东方辰，寄诚庸的特点就是这个，他的长传球和短传球非常的精准，足球精准地滚到了东方辰的脚下。

　　东方辰一拿球，曼联队的中后卫里奥·费迪南德就贴了上来，用他的身体紧紧地扛着东方辰，不让东方辰转身。

　　Round-one：东方辰VS里奥·费迪南德，Ready-Go!

　　背靠着的东方辰根本一点不理解老人家的身体，直接狠狠地向后一撞，巨大的力量传来，里奥·费迪南德闷哼一声，身体急速地向后一弹，差点没有站稳，直接摔倒出去。

　　里奥·费迪南德的胸口一震，差一点都喘不过气来。里奥·费迪南德心中一叹：“这该死的家伙也太强壮了。该死！”

　　里奥·费迪南德眉头紧皱，如果这要是放在年轻的时候，他才不会怕东方辰这一下，他有信心用力量秒杀掉东方辰。可惜岁月不饶人，红颜易老，年华易逝啊！

　　就在里奥·费迪南德弹出去的瞬间，东方辰突然扣球转身，一个加速就摆脱了里奥·费迪南德。

　　K·O！Round-one：东方辰，WIN!

　　过掉里奥·费迪南德，东方辰立即加速冲向了曼联队的禁区。

　　被过掉的里奥·费迪南德不会就此放弃的，他立即战神飞速地回追，但是他的速度和东方辰比起来，简直太慢了，根本就追不上。

　　里奥·费迪南德心中再一次叹息：“看来自己在很的是老了啊！”

　　东方辰带球前插，冲向了曼联队的禁区，冲向了曼联队的后卫维迪奇。

　　Round-two：东方辰VS内马尼亚·维迪奇，Ready-Go!

　　维迪奇眼见着东方辰冲了上来，他立即向前踏出去，上去拦截东方辰。维迪奇知道至极的弱势，他立即迎上去，缩短和东方辰的距离，拦截东方辰。

　　眼见着维迪奇扑出来，高速带球的东方辰突然减速，缓缓地带球冲向维迪奇。

　　维迪奇眼见这般立即向前跨出两步，来到东方辰的身前，他的正面防守可是非常厉害的，他不害怕任何人，除了——托雷斯！

　　眼见着维迪奇冲上来，减速的东方身体里巨大的能力瞬间爆发，脚下一闪，将足球向身体左前方一拨，自己的身体在巨大的爆发力下，像升空的火箭一样急速地向前飙射出去。

　　维迪奇的脸色瞬间惨白，在这个时候，他的眼前竟然闪现出了费尔南多·托雷斯的影子！


第387章 悲剧的一幕再次重演

　　维迪奇已经做好了干掉东方辰的准备。

　　可是突然东方辰猛然加速，那强大的爆发力瞬间将东方辰的速度提升到极致！东方辰的身体就像是一道闪电在维迪奇的眼前滑过。

　　闪电中，维迪奇的眼前似乎闪电出了托雷斯的影子！

　　维迪奇的脸色惨白，以前被虐的影响瞬间充斥着整个脑海！

　　维迪奇顿时惊惧不已！

　　难道悲剧要重演吗？

　　不！

　　维迪奇心中大喝一声，内心里的小宇宙——爆发啦！

　　维迪奇的右脚猛然后撤，自己的身体立即微侧，让自己的正面面对变向的东方辰，同时，他猛地伸出脚捅向东方辰脚下的足球。

　　东方辰心中一惊，他没有想到维迪奇竟然会小宇宙爆发，这么快地做出反应，身体竟然跟上来。

　　很惊讶，但是这难不倒东方辰。

　　东方辰瞬间再度横移变向加速，拉开和维迪奇之间的距离。在东方辰变向加速的瞬间，维迪奇的腿跟了上来。

　　但是，东方辰的爆发力真的是很强，维迪奇的腿是连毛毛都没有碰到。

　　东方辰瞬间加速过掉了维迪奇，直接面向曼联队的守门员范德萨。

　　维迪奇心中惊叫：“不！绝不！”

　　维迪奇顿时倒地，右腿伸出去滑铲，就像是伐树机一样瞬间将东方辰给砍翻在地。

　　K·O！Round-two：内马尼亚·维迪奇，WIN!

　　“背后铲人！犯规了！这是吃红牌的动作啊！”天空体育的解说员安迪·格雷立即大声地咆哮起来，声音非常的响亮。

　　现场所有伯明翰队的球迷在这一瞬间暴怒，纷纷站了起来，大声地咒骂着：“屠夫！你这该死的败类，杂碎！你是英格兰足球的罪人！红牌！全球禁赛！终身禁赛！”

　　伯明翰队的球迷们都快疯了，这该死的维迪奇，这哪里是踢球啊，这是赤裸裸的踢人。

　　曼联队的球迷则是立马疯狂地咆哮起来：“跳水运动员！你这该死的片子，你赶快给老子起来，否则老子杀你全家！该死的演员，你这该死的拉影毕业的杂碎！”

　　场边，伯明翰队的主教练阿莱克斯·麦克利什疯狂地咆哮起来：“红牌！这应该是红牌！干掉他！干掉他！将他罚下去！”

　　另外一边，曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森没有太过激的反应，但是他站在场边，仔细地关注着球场内。

　　Round-three：霍华德VS内马尼亚·维迪奇，Ready-Go!

　　眼见着维迪奇从背后铲翻东方辰，霍华德立马吹响了口中的哨子，疯狂地冲了上去。

　　霍华德当时站的位置是非常的好，整个事件的过程全都被他收入眼底，对于这件事情他看得很清楚，他目睹者了整个时期能够的全过程。

　　霍华德自信满满地冲了上来，来到维迪奇的身前。

　　维迪奇此时还躺在地上，假装受伤，他知道这个时候不能够立马起来，他要绵一下。好让自家的队友上来，给主裁判霍华德施加压力。

　　里奥·费迪南德和维迪奇搭档这么久了，他自然知道维迪奇的想法，他立即冲上来，将霍华德拉向一边。

　　里奥·费迪南德立即说道：“嘿！我兄弟铲到球了，那该死的家伙假摔！”

　　曼联队的球员们这个时候也冲了上来，纷纷将霍华德给围住，为自己的队友打抱不平，纷纷声称东方辰假摔。

　　伯明翰队的球员们也疯狂地冲了上来，将曼联队的球员们给挤开，然后大声地说道：“红牌！这应该是红牌！那该死的家伙倍受铲人，这是谋杀！”

　　倒在地上的维迪奇则是假意捂住自己的腿，但是他的眼睛一直关注着霍华德，他希望自己的球员们影响到霍华德，让霍华德不要出红牌，出一张黄牌就可以了。

　　霍华德冷冷地盯着双方的球员们，冷冰冰地吹响了口中的哨子：“嘟嘟嘟！”

　　霍华德面无表情地示意双方的球员们都走开，否则他就不客气了，他今天而开始带了红牌的。

　　双方的球员们眼见霍华德来真的了，一个个也不敢拦着他了，立即让开一条道来。

　　这个时候，倒地的东方辰则是站了起来，立马冲到霍华德的身前，双目紧紧地盯着霍华德，给霍华德施加压力。

　　霍华德没有理会东方辰，立即来到维迪奇的身边，伸手示意维迪奇赶紧起来。维迪奇没有办法，他这伤可是装不下去的，他就缓缓地站了起来。

　　维迪奇站起来，张开嘴正准备和霍华德说说刚刚的情况，拉拉感情。

　　哪知道，霍华德二话不说，直接从屁股兜里掏出了一张红牌，向正准备张嘴的维迪奇一亮，将维迪奇给罚下去。

　　维迪奇的脸色瞬间一僵，张着的嘴巴大大地张着，一副目瞪口呆的样子。

　　K·O！Round-three：霍华德，WIN!

　　“红牌！红牌！霍华德向曼联队的中后卫维迪奇出示了一张红牌，他将他发出了场！”天空体育的解说员安迪·格雷立即激动地说道。

　　现场所有伯明翰队的球迷立即爆发出雷鸣般的掌声，对！太对了！这判罚太对了！就应该这样。

　　曼联队的球迷则是接受不了，都暴怒地咒骂着本场比赛的主裁判霍华德：“黑哨！你这该死的黑哨！你丫的究竟收了他们多少钱？你这裁判界的败类，你给老子等着，老子肯定要告你的！”

　　场边，曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森是狠不满意，立即在场边大声地呵斥着：“这为什么是红牌，你是怎么判罚的？”

　　曼联队所有人都不满意霍华德的这次判罚，纷纷表达着自己的不满意。

　　“这红牌是不是有些过了啊，我举得这顶多也就是一张黄牌，霍华德今天的判罚确实有些说不过去了啊。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　“兄弟你没有戴眼镜还是怎么的？这球都不是红牌，那要什么动作才是红牌呢？这么明显的背后铲人如果不给红牌，那霍华德才真的是说不过去了。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　这个时候，电视转播正好播放刚刚那动作的慢动作回放，画面上清晰地显示了维迪奇背后铲人的细节，而且维迪奇根本就没有碰到足球，直接钩在了东方辰的腿上，将东方辰给铲翻。

　　看到在和慢动作回放马丁·泰勒也不敢正着眼睛说瞎话了，也不敢再为维迪奇辩护了。

　　马丁·泰勒心中一叹：“维迪奇这哥们哪都好，就是见不得爆发力强和速度快的前锋。”

　　红牌！板上钉钉了！

　　维迪奇在怎么辩解都没有用了，他被罚下了。维迪奇值得无奈摇头，一步三回头地走下场，提前告别了这场决赛。

　　现场曼联队的球迷还是接受不了这判罚，依旧在疯狂地咒骂着本场比赛的裁判霍华德，此时他们恨不得将霍华德祖宗十八代都拿出来咒骂一顿。

　　“红牌！维迪奇被罚下了，曼联队少了一个人，比赛还剩下十八九分钟，伯明翰队的机会来了！”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　维迪奇不但被罚下了，伯明翰队还获得了一个禁区线上的直接任意球。

　　这是伯明翰队的球迷们不满意的地方了，在他们看来，这应该是一个点球，而不是什么禁区线上的任意球，伯明翰队的球迷很不满意，也大声地咒骂着霍华德黑哨。

　　阿莱克斯·麦克利什也很不满意，在场边大声地呼喊着，表达着自己的不满，这应该是一个点球。这引来了霍华德的警告，差一点阿莱克斯·麦克利什就被罚下去了。

　　“任意球！禁区线上的任意球！这个位置太近了，其实反而不好发！这样的根本就不可能打什么弧线，只能够大力抽射了。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“是的！这样的直接任意球其实是很少进球的，伯明翰队也不例外，我不看好他们。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　禁区线上的直接任意球，塞巴斯蒂安·拉尔森还真没有信心将足球给打进去，这确实是太近了，无法否弧线。

　　这个时候，东方辰来到了足球前，他要来主发这个任意球。

　　这么近距离的任意球，曼联队是非常重视，排出的人墙数量是很多的，简直就把整个球门给阻挡住了。

　　球门前，范德萨在提醒着曼联队的球员们排人墙。

　　现场双方的球迷都无比紧张地注视着球场内，观看着球场内的一切。他们都在祈祷着，伯明翰队的球迷祈祷着足球能够飞进曼联队的球门，而曼联队的球迷则是祈祷着足球不要进。

　　场边，两队的主教练都紧紧地盯着球场内，双目中，满是期待。

　　东方辰站在球前，双目紧紧地盯着曼联队的球门。可是出现在他眼前的全是人，曼联队的人墙都已经将整个球门给挡住了，这哪里有什么射门的角度啊？

　　没有任何其他的办法，只有大力抽射！

　　大力出奇迹！

　　嘟！

　　此时，本场比赛的主裁判霍华德吹响了口中的哨子，现场的气氛瞬间紧张到了极点。

　　足球前的东方辰立马助跑，急速地冲向足球。

　　来到足球前，东方辰的左脚如钢钉一般狠狠地扎在地上，他的右脚猛烈地抽向足球。

　　东方辰大喝一声：“大力出奇迹！”

　　嘣！

　　东方辰的右腿狠狠地抽中足球，足球立即如闪电一般射向了曼联队的球门。

　　球速很快就像是一道闪电！

　　曼联队的人墙没有起跳，他们就在和阳站在那里，他们已经知道了东方辰只有大力抽射，根本就不会兜弧线，那么他们还跳什么？

　　曼联队的球员们就如同栅栏一样立在球门前，一动不动。

　　足球紧贴着地面，急速地是射向了曼联队的人墙。

　　“射门！大力抽射！东方辰来了！”天空体育的解说员安迪·格雷大声地咆哮着。

　　现场所有伯明翰队的球迷们都双目紧紧地盯着那飞行的足球，心中满是期待，期待着足球飞入曼联队的球门。

　　足球如一道闪电迅猛地射向了曼联队的人墙。


第388章 他真的是曼联的克星

　　“重炮轰门！”天空体育的解说员安迪·格雷立即咆哮起来。

　　全场所有人的目光都紧紧地盯着那急速飞行的足球上。

　　足球紧贴着地面，急速地飞向曼联队的球门，全场曼联队的球迷是紧张不已。

　　曼联队的球员们都没有起跳，如一排栅栏立在哪里，阻挡着足球，他们已经猜到这是地滚球了，当然不会起跳。

　　球门前的守门员范德萨的视线基本是被遮住了的，他看不见足球的轨迹。

　　足球快速闪电，笔直地飞向了曼联队人墙的脚下。

　　现场所有曼联队的球迷都松了一口气，这根本就没有办法穿越曼联队的人墙嘛，这根本就没有任何的机会！

　　曼联队的人墙球员们看到这球的轨迹，他们悬着的心也放松了下来，这根本就不能够穿越他们，这球伯明翰队没有任何的机会了。

　　嘣！

　　足球狠狠地打在了曼联队人墙某位球员的脚上发出了轰鸣声。

　　“啊！足球打在了人墙上！”天空体育的解说员安迪·格雷失落地说道。

　　足球立即变向，向着边线折射而去。

　　现场曼联队的球迷立即放松下来，危险已经解除了。

　　但是，就在这个时候，折射的足球打在了旁边曼联队的球员拉斐尔的脚上再度发生变向。

　　“啊！变向了！足球打在了拉斐尔的身上，足球飞向了曼联队的球门，机会！”天空体育的解说员安迪·格雷无比激动地说道。

　　球门前，曼联队的门将范德萨的脸色瞬间惨白，脚下慌乱不已，向着反方向扑出去。

　　可是，球速实在是太快了，范德萨的动作简直比慢动作还慢动作。

　　足球如光似电般地从慌乱的范德萨的手前飞过，笔直地飞进了曼联队的球门。

　　“Gooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”天空体育的解说员安迪·格雷激动地欢呼起来，仿佛此时他就是伯明翰队的球迷一样，在解说席上都快跳起来了。

　　“东方——辰！东方——辰！东方——辰！”新温布利大球场内伯明翰的球迷立即兴奋地欢呼起来，疯狂地呐喊，此时他们无比激动地呼喊着。

　　在这个时候，东方辰成为了伯明翰人的英雄，伯明翰队的球迷眼里此时只有东方辰一个人，他们热情地欢呼咆哮呐喊。

　　“球进啦！球进啦！球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”天空体育的解说员安迪·格雷此时依旧非常的激动，在解说席上激动地呼喊，根本停不下来。

　　“二比二！二比二！伯明翰队扳平了比分！他们扳平了比分！真的！伯明翰队回来了！那支反超之王伯明翰队回来了！”天空体育的解说员安迪·格雷此时已经激动地忘记了他自己的身份。

　　眼见着足球飞进曼联队的球门，现场伯明翰队的球员们激动的不行，发疯似的跳了起来，疯狂地冲向东方辰。

　　东方辰还没有来得及做出庆祝的动作，他就被激动冲上来的伯明翰队的球员们给推翻在地上。

　　伯明翰队的球员们疯狂地一拥而上地扑上去，狠狠地将东方辰给压在了身下，玩起了叠罗汉。

　　“扳平！伯明翰队终于扳平了比分！超级强人东方辰，超级强队伯明翰！他们就是为了反超而生的，这将会是他们反击的号角！”天空体育的解说员安迪·格雷根本就不给马丁·泰勒说话的机会，激动地咆哮着，这让马丁·泰勒非常的无奈。

　　现场曼联队的球迷则是在发懵，这是怎么了？怎么会发生这样的事情呢？

　　曼联队的球迷们都没有搞明白发生了什么事情，一个个一脸的茫然，同时心里还有一些苦涩。

　　曼联队的球员们看到这情况也是傻眼了，他们真没有想到他们今天竟然会这么背，这样的变向怎么就轮到他们了呢？

　　看着疯狂庆祝的伯明翰球员们，曼联队的球员们心情非常的糟糕，一个个都在哪里发呆。

　　鲁尼看到这样的情况更是无语，更是生气，东方辰这家伙的运气太好了，简直就是主角光环啊，不行！绝对不能够让这家伙专美于前。

　　比赛重新开始，鲁尼更加的积极，寻找着进球的机会。

　　曼联队的中锋埃丁·哲科也不甘示弱，疯狂地攻击着伯明翰队的球门，希望能够取得进球，将东方辰给死死地压在身下。

　　曼联队立即发动凶猛的进攻，足球滚到斯科尔斯的脚下，斯科尔斯直接带球前进，然后突然起脚远射，非常的突然，可惜足球稍微高出了球门。

　　伯明翰队将门球给开了出来，足球急速地飞了出去，东方辰高高跳起来，头球摆渡，斯图里奇接球直接一抹，然后假射一扣，将足球传向边路。

　　边路的李青龙冲上来，直接起脚传中，足球急速地飞向了曼联队的禁区。

　　东方辰在前点一蹭，中路的斯图里奇直接胸部一停，直接凌空抽射。

　　嘣！足球被跳起来的范德萨给打出了禁区，现场曼联队的球迷立即爆发出一阵惊声尖叫声。

　　可是，足球却飞向了冲上来的韩国球员寄诚庸，寄诚庸二话不说，直接起脚远射，足球呼啸着飞向了曼联队的球门。

　　曼联门神范德萨又一次跳起来，直接单掌将足球给打出了禁区。

　　足球落到了斯科尔斯的脚下，斯科尔斯直接大脚长传，足球飞到了鲁尼的脚下。

　　鲁尼拿球立即带球前进，扣过了扑上来的凯文·博阿滕，杀向伯明翰队的禁区，然后直接在大禁区前沿起脚抽射。

　　嘣的一声，足球如出膛的炮弹急速地射向了伯明翰队的球门。

　　乔·哈特！乔·哈特跳起来，单掌将足球给打出了底线。现场曼联队的球迷立即爆发出一阵惋惜声。

　　角球！曼联队获得角球。

　　纳尼一脚弧线球将足球给开出来，足球直接旋进了伯明翰队的禁区。禁区里曼联队的波黑前锋埃丁·哲科高高地跳起来，直接甩头攻门，足球擦着球门后侧的立柱飞出了底线。

　　现场曼联队的球迷立即爆发出惋惜的咆哮声，真心可惜了啊，就差了一点点！

　　射门的埃丁·哲科也是感觉都后悔不已，双手捂面，有一种不敢见人的感觉。

　　三分钟之后，曼联队的进攻再次来袭，足球就如同出膛的炮弹一般飞向了边路，边路的纳尼在足球即将出边线的时候将足球给停了下来，然后他直接内切，在大禁区的角上，起脚兜射球门的后上角。

　　足球划出一道完美的弧线，差一点射杀了伯明翰队。

　　好在伯明翰队的门将乔·哈特反应及时，用指尖碰了一下足球，足球这才稍稍高出了横梁。

　　如果乔·哈特刚刚不碰在这一下的话，那足球是必进无疑。

　　现场曼联队的气密又是一阵惋惜的额叹息，这真心是可惜了，太可惜了。

　　这一段时间，双方的攻击都非常的凶猛，威胁性也十足，比赛是越来越紧张刺激了。

　　但是，比赛进行到这个时候，比赛的时间已经不多了，只剩下最后的五六分钟的时间。

　　在这个时候，双方的球员们都非常的努力，都希望能够在比赛的最后时刻决赛对手，拿到这个冠军，他们都不想进入加时赛或者是点球大战。

　　就在这个时候，伯明翰队的中场寄诚庸突然的上抢断下了斯科尔斯脚下的足球，寄诚庸立即带着足球杀过中线，冲进了曼联队的半场。

　　曼联队的中场卡里克立即冲了上来，这个死后卡里克已经换下了斯科尔斯。

　　眼见着卡里克冲上来，寄诚庸直接一个大角度变向，过掉了卡里克，他继续带球飞速地冲向了曼联队的禁区。

　　这个时候，曼联队的边后卫埃弗拉急速地冲出来，拦截寄诚庸。

　　寄诚庸猛然冲上去，抢在埃弗拉之前，将足球给捅了出去，足球直接滚到了埃弗拉的身后。

　　伯明翰队的边前卫李青龙急速地冲了上来，接住足球快速地前插，就如一颗流星，很快。

　　现场，曼联队的球迷立即爆发出一阵惊恐的尖叫声。

　　李青龙可不管这些，他抬头看了一眼曼联队的禁区，然后直接一脚弧线球将足球给搓向了曼联队的禁区后点。

　　本来东方辰是在中路，而斯图里奇是在后点的。

　　但是在前插的时候，为了迷惑曼联队的防守球员，东方辰和斯图里奇突然来了一个交叉前叉，斯图里奇杀向了中路，而东方辰杀向了后点。

　　曼联队的后卫们确实有些愣神，里奥·费迪南德的反应更是慢了一拍，等他追向东方辰的时候，东方辰已经甩开他一个半身位了。

　　东方辰的速度很快，里奥·费迪南德年纪大了，回追速度是硬伤。

　　很快，里奥·费迪南德就被东方辰拉开了两个身位。

　　现场所有曼联队的球迷立即惊恐地尖叫起来，这声音非常的恐怖，仿佛是见到了地狱来的恶魔一样。

　　东方辰急速地的前插，双腿猛地一蹬地，他就立即上窜起来，身体升在了空中，东方辰又一次俯瞰众生，让所有人吧仰视他。

　　“完蛋了！”所有曼的球迷脑海里瞬间闪现出了这个词语。

　　疯狂前插，高高跳起来的东方辰，看准足球，狠狠地头槌——嘣！

　　足球立即变向，如出膛的子弹急速地射向了曼联队的球门！

　　“机会！机会来啦！东凡尘，头球攻门！”天空体育的解说员安迪·格雷非常的激动，在呼喊这一声的时候，他蹭的一下从自己的位置上站了起来，声嘶力竭地呼喊着。

　　现场所有伯明翰队的球迷在这一刻也是蹭的一下站了起来，如火烧屁股一样。他们伸长脖子，就像是被提着脖子的样子鸭子一样，双目冒着绿光，紧紧地盯着球场内。

　　曼联队的球迷们脸色惨白，心中滚动着莫名的惧意和痛苦的源泉。

　　场边，曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森的脸色都已经变了，惨白！


第389章 痛彻心扉却一言不发

　　“东方辰，头球攻门！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮。

　　嘣！

　　东方辰的脑袋狠狠地砸中了足球，足球就如同时出膛的子弹急速地射向了曼联队的球门。

　　“近距离的头球攻门，曼联队完蛋了！”天空体育的解说员安迪·格雷非常兴奋地呼喊着，这个时候，他已经是站起来解说了，这让他身边的马丁·泰勒苦笑不已。

　　嗖！

　　那足球就如同古龙笔下的神仙人物小李探花那神鬼之技例无虚发的小李飞刀，只觉得流光一闪，白芒一瞬，敌人已经躺在了血泊之中能够。

　　足球之快快如小李飞刀！

　　唰！

　　足球飞进了曼联队的球门，摩擦着球网，发出了悦耳的声音。

　　“Gooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”天空体育的解说员安迪·格立即疯狂地咆哮起来，此时他已经有翩翩起舞的架势了，非常的兴奋。

　　整个新温布利大球场在这一瞬间爆炸开来，瞬间一朵蘑菇云在新温布利大球场的天空是时候升腾而起。

　　伯明翰队的球迷简直太兴奋了，一个个脸蛋都非常的红，仿佛涂了火红的胭脂一样。

　　“冠军！我们是冠军！我们是冠军！”现场伯明翰队的球迷无比激动地跳跃起来，呼喊起来。

　　伯明翰队的球迷真的是非常的兴奋，不知不觉眼泪已经布满了他们的脸庞，闪烁着晶莹的光芒。

　　“东方辰！国王！国王东方！国王东方！国王东方！”现场伯明翰队的球迷整齐地呼喊着东方辰的名字，东方辰在他们的心中已经是无可替代的音符了，东方辰就是他们的精神所在。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”天空体育的解说员啊内地·格雷根本就已经停不下来了，他激动地咆哮呼喊着，他此时就是一个普通的伯明翰球迷。

　　“球进啦！东方辰！还是东方辰！东方辰在比赛几家能够结束的时候再度打进一球，三比二，伯明翰队反超了比分！是的，伯明翰人反超了比分！”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“是啊！又反超了！我为什么要说‘又’呢？因为这已经不是第一次出现这样的情况了。几乎每次都是这样，只要面对曼联队，东方辰都会先让曼联队看到希望，然后在曼联人以为他们要成功的时候突然杀出来，将曼联队的希望给敲得粉碎。”天空体育的解说员马丁·泰勒也感叹着。

　　“东方辰这家伙太坏了！你既然没有想过让对方的梦想实现，那么你就不要给人家希望，你既然给了人家希望，为什么还要给人家以绝望呢？太坏了！东方辰这家伙太坏了！”天空体育的解说员马丁·泰勒无奈地说道。

　　现场曼联队的球磨机是完全的蒙了，他们真的没有想到比赛竟然会成为这个样子，他们没有想到东方辰会在这个时候攻破他们的球门。

　　看着这样的情况，曼联队的球员们脸上写满了茫然，现在究竟发生了什么？发生了什么事情？

　　曼联队的球迷是接受不了现实，他们心里不承认这是事实，一个个都呆呆地呆在哪里，什么都不去想，什么都不去做，就这么发愣。

　　他们以为这样就能够将眼前的一切给抹去，可是这根本就不可能！

　　球场内曼联队的球员们在足球飞进球门的那一瞬间，他们心中的最后一根弦瞬间崩断了，士气是一泻千里。

　　曼联队球员们心中所有的希望和热情在这一瞬间一泻汪洋，全都烟消云散了。在这个时候，伯明翰队就像是一座大山一样压在他们身上，他们永远翻不过去。

　　曼联队的球员们的信心在这个时候确实受到了很大的影响。

　　如果仅仅是一场比赛这样的话，这根本就影响不到曼联队的球员。但是这个赛季和伯明翰队四次交手，几乎次次都是这样，他们就不得不怀疑了，伯明翰队是不是就是他们的克星，他们永远翻不过去的大山。

　　尤其是那该死的东方辰，这家伙在这个赛季四次对阵曼联队的比赛都取得了进球，而是每次都超过了两个，又一次还打进了五个进球，这家伙甚至多次绝杀曼联队，在最后一刻轰碎红魔曼联队的心理防线，就像今天这样。

　　东方辰这家伙简直就是红魔的克星！

　　曼联队的球员们都不由得转头看向了进球的东方辰，脸上写满着苦涩。

　　进球的东方辰则是非常的激动，非常的兴奋。

　　东方辰从来没有感觉到这么激动和兴奋过，他真的是非常的兴奋，在足球飞进曼联队球门的那一瞬间，东方辰感觉到自己的胸腔都快要爆炸开了，眼睛都已经湿润了。

　　东方辰在球场内飞奔，张开双臂飞奔，就像是天空中滑翔的滑翔机，他不知道自己将要滑向哪里，但是他非常享受这滑翔的感觉。他就是要这样滑翔，至于最后滑到哪里，这都无所谓。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！全场比赛第八十七分钟，东方辰打进了本场比赛的第二球，反超了比分，三比二！这一球很有可能决定本赛季英格兰足总杯的冠军是谁，这是价值千金的进球！”天空体育的解说员安迪·格雷无比激动兴奋地说道。

　　“东方辰！东方辰！东方辰！东方辰！”新温布利大球场内所有伯明翰队的球员们都站了起来，一起整齐地呼喊着东方辰的名字，为东方辰歌功颂德。

　　在这个时候，东方辰就是伯明翰的象征，就是伯明翰队的国王，就是伯明翰的一切。

　　新温布利大球场内的看台包厢里，伯明翰队的主席阳嘉诚眼见足球飞进球门的那一瞬间，他非常的激动，他立马跳了起来，疯狂地欢呼，跳跃，一点都没有主席的样子，就像是一个普通的球迷。

　　阳嘉诚非常的兴奋，非常的激动，他将成为伯明翰历史上最出色最传奇的主席，他将让所有伯明翰人记住他，他将永远留在伯明翰俱乐部的历史中，成为伯明翰俱乐部历史的一部分，他将名留青史，流芳百世。

　　阳嘉诚的心情非常的激动，伯明翰队能够有今天，这全都是他的功劳，是他的功劳。

　　在这个时候，全场的伯明翰队的球迷应该对他顶礼膜拜，如果没有他，就没有现在的在这支伯明翰队，就没有伯明翰队现在这么辉煌的历史。

　　他阳嘉诚才是伯明翰队成功的原因，他将受到所有伯明翰球迷的崇敬。

　　阳嘉诚非常的兴奋，但是在这个时候，整个新温布利大球场内整齐的响着的是东方辰的名字，而不是他们阳嘉诚的名字。而且，“东方辰”是现在，新温布利大球场内的唯一音符。

　　东方辰征服了整个新温布利大球场，征服了整个伯明翰球迷！

　　是的，是东方辰，而不是他，阳嘉诚！

　　瞬间，阳嘉诚觉得也没有那么的开心和兴奋了。他脸上的兴奋之色瞬间消失，耳畔却清晰地响着“东方辰”的呼喊声，而且这声音越来越响亮。

　　阳嘉诚的目光深邃悠远，不过双手确实不停地鼓掌。

　　“冠军！伯明翰队是冠军！伯明翰队将会是本赛季的英格兰足总杯的冠军吗？”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　比赛还没有结束，比赛还有几分钟才到，但是这个时候，伯明翰队的球迷们已经等不及了，他们迫不及待地想要看到比赛结束了。

　　现场，伯明翰队的球迷开始了疯狂地倒计时。

　　是的，比赛刚刚进入伤停补时，伯明翰队的球迷就已经等不及了，他们就开始疯狂地倒计时了。

　　现场曼联队的球迷则是非常的不爽，他们立即疯狂地咒骂着，打乱着伯明翰球迷的倒计时。

　　在这个时候，曼联队的球迷就是恨死了那该死的东方辰了，这家伙级安致太可恶了，每次都和他们曼联队作对，这家伙就应该拉出枪毙，枪毙无数次。

　　曼联队的球迷立即在看台上疯狂地咒骂着东方辰：“犹大！你这该死的叛徒！你这挨千刀的垃圾！你就等着我们的报复吧！你不得好死！”

　　曼联队的球迷叫嚣得很厉害，球场内曼联队的球迷也不能够接受失败，他们立即疯狂地冲了上去，疯狂的进攻。

　　曼联队的球员们信心是有些动摇了，但是他们并没有放弃，比赛还没有结束，他们就进攻布置。

　　场边，曼联队的主教练阿莱克斯·麦克利什也已经站到了场边，大声地冲着球场内喊道，给曼联队的球员们加油打气，这个时候绝对不能够放弃。

　　这个时候，曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森是非常的着急的，他可是不想输掉这场比赛，他非常希望能够拿到这个冠军。

　　球场内，不想输的还是鲁尼和埃丁·哲科，这两个家伙就像是发疯似的在前场非常的逼抢，非常的进攻。

　　可是，他们的奔跑几乎没有什么太大的效果，但是他们依旧不愿意停下来，他们接受不了这个失败，他们要进攻，疯狂的进攻。

　　鲁尼和埃丁·哲科疯狂地进攻却往往只有被伯明翰队的球员们当猴耍，伯明翰队的球员们来回地倒球，鲁尼和埃丁·哲科根本就很难有拿球的机会。

　　时间在流逝，曼联队的进攻却没有太多的威胁，慢慢地现场曼联队的球迷都意识到他们的机会已经没有了，顿时曼联队的球迷沉默了！

　　痛彻心扉的沉默。

　　痛入骨髓，却一声不发，沉默！

　　时间渐渐地临近末尾，现场所有曼联队的球迷依旧沉默。但是眼角已经挂满了晶莹的泪水。

　　主裁判霍华德仔细地看了看手中的手表，然后猛然将哨子含在了口中，猛然他的双腮一鼓，吹响了哨子：嘟！嘟！！嘟！！！！


第390章 开创了一个新的时代

　　嘟！嘟！嘟！

　　“结束了！比赛结束了！本赛季英格兰足总杯的杰赛结束了，伯明翰队三比二战胜了曼联队，他们是冠军，是2009-2010赛季英格兰足总杯的冠军！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮着。

　　“恭喜伯明翰队！贺喜伯明翰队！他们是冠军！”天空体育的解说员马丁·泰勒也说道。

　　在比赛结束哨音吹响的那一刻，伯明翰队的球迷立即疯狂地欢呼起来。

　　在比赛结束哨音吹响的那一刻，伯明翰队的球员们在球场内跳了起来，兴奋地奔跑。

　　在比赛结束哨音吹响的那一刻，伯明翰队替补席上的球员们欢呼着一窝蜂地冲进了球场，在球场内飞奔。

　　在比赛结束哨音吹响的那一刻，伯明翰队的主教练阿莱克斯·麦克利什双膝跪地，双手掩面，哭泣！

　　在比赛结束哨音吹响的那一刻，伯明翰队的主席阳嘉诚猛然从座位上弹了起来，身体在风中颤抖！

　　“冠军！伯明翰队是本赛季英格兰足总杯的冠军！这是他们球队历史上的首个足总杯的冠军，祝福伯明翰队！他们开创了新的历史，开创了新的时代！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮着。

　　是的，这是伯明翰队历史上的第一个英格兰足总杯冠军。

　　伯明翰俱乐部的历史上从来没有获得过足总杯的冠军，在今年之前，伯明翰俱乐部在历史上总共两次进入英格兰足总杯的决赛，分别是在1931年和1956年，但是两次他们都输球了，最终都只获得亚军。

　　而今年，伯明翰队终于完成了零的突破，他们拿到了伯明翰俱乐部历史上的第一个足总杯冠军。

　　难怪阳嘉诚敢喊出他是伯明翰俱乐部历史上最伟大的主席。

　　确实，如果从荣誉上来的说话，阳嘉诚还在很有可能成为伯明翰俱乐部历史上最大的主席。

　　因为在阳嘉诚的带领下，伯明翰队在这个赛季竟然以升班马的身份获得了英格兰联赛杯和英格兰足总杯的双冠王，不仅开创了伯明翰俱乐部的心理师，也开创了英超联赛的新历史。

　　伯明翰队今年时隔五十三年再多联赛杯冠军，今年俱乐部历史上第一次获得足总杯，这足以让阳嘉诚笑傲伯明翰队的主席界了。

　　此时，虽然新温布利大球场内响得唯一音符依旧是东方辰，但是阳嘉诚此时依旧非常的兴奋，非常的激动。

　　他带领着伯明翰队拿到了历史上前所未有的高度，他很兴奋很激动。

　　伯明翰人在疯狂的庆祝，疯狂地欢呼。而曼联人则是在默默地痛苦着，泪流着。

　　在比赛结束哨音吹响的那一刻，曼联队的球迷痛彻心扉泪眼朦胧。

　　在比赛结束哨音吹响的那一刻，曼联队的球员们瞬间就像是被抽空了身体里的最后一丝力量一样，跌坐在草皮上，默默地发愣。

　　在比赛结束哨音吹响的那一刻，曼联队替补席上的球员们纷纷低下了脑袋，用毛巾盖在他们的头上，不让人们看见他们脸上的泪痕。

　　在比赛结束哨音吹响的那一刻，曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森抬头望天，双目空洞地盯着远方，看着天空四处漂泊的乌云。

　　在比赛结束哨音吹响的那一刻，曼联队的主席格雷泽脸色铁青，直接起身，拂袖而去！

　　“比赛结束了！感谢曼联队！曼联队今天表现得非常的不错，他们已经尽力了。但是他们的运气稍微差了一点点，这很可惜，但是我还是要说，曼联队，对不起，你们是亚军！”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　对于曼联队来说，只要不是冠军，那就是失败，就是耻辱！

　　新温布利大球场内的看台上，曼联队的球迷们一个个都愣那在哪里，就像是一尊尊的雕像。

　　曼联队的球员们则是更加的伤心，更加的失落。

　　这个时候，曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森走了上去，安慰着自己的弟子们，今天他们的表现确实很不错了，就是差了一点运气。

　　曼联队的球员们不愿意在这里多呆，他们立即起身，向着球员通道走去，他们不愿意看到伯明翰人疯狂欢庆的样子。

　　曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森走在了队伍的最后面，在他即将走进球员通道的时候，他转过头去，定定地看着东方辰的背影，好一阵！

　　然后，阿莱克斯·弗格森这才转身，走进了球员通道。

　　伯明翰队的球员们在球场内疯狂地欢庆着，他们是一刻都停不下来，热情地奔跑欢庆。

　　但是，现场要布置颁奖台，伯明翰队的球员们也不得不离开一会儿，他们要等着这颁奖台布置起来。

　　伯明翰队的球员们立即激动地向着全场激情四溢的伯明翰队的球迷们挥手致意，一边走进了球员通道。

　　回到更衣室之后，伯明翰队的球员们可是非常的激动，一个个都疯狂地冲了上去，将东方辰给围在中间，然后他们一把将东方辰给抬了起啦，然后大力地将东方辰给抛向了天空。

　　“靠！你们是不是搞错了！不是我！你们应该去抬老板！放我下来！放我下来！”东方辰大声地喊着。

　　伯明翰队的球员们则是不理会东方辰，一边哈哈大笑着，一边疯狂地将东方辰给抛向了天空。

　　好一阵伯明翰队的球员们该玩够了，将东方辰放下来。东方辰可是恨死这些该死的家伙了，玩这个也不先给他说一声，搞得他一点准备都没有，差点没给吓死。

　　就在这个时候，伯明翰队的主教练阿莱克斯·麦克利什走了进来，伯明翰队的球员们立即又冲了上去，将阿莱克斯·麦克利什给抬了起来，然后疯狂地扔向天空。

　　阿莱克斯·麦克利什可是遭遇过多次这样的情况了，他倒是没有任何的不适应，反而还很享受。

　　阿莱克斯·麦克利什当初接手伯明翰队的时候他真没有想到会有这么辉煌的成绩。当初他想的是能够带领伯明翰队升级，并且留在英超联赛就已经很不错了，最多也就是将伯明翰队打造成一支能够冲击欧战资格的球队而已。

　　阿莱克斯·麦克利什从来没有想过他能够带领伯明翰队走到如此辉煌的成绩。此时，阿莱克斯·麦克利什非常感谢自己当初做了这个选择，来到了伯明翰队，这是他职业生涯做的最正确的一个选择。

　　很快，工作人员来通知伯明翰队的球员们，领奖台已经搭建好了，现在伯明翰队的球员们要出发了，要去参加颁奖典礼了。

　　伯明翰队的球员们非常的激动，一个个都是冲出了更衣室，走进了球场。

　　眼见着伯明翰队的球员们再一次出现，现场伯明翰队的球迷是非常的兴奋，立即兴奋地呼喊起来，疯狂地尖叫着：“伯明翰！伯明翰！我们是冠军！我们是冠军！”

　　伯明翰队的球迷是真的兴奋到了极点，这可是他们俱乐部历史上的第一个足总杯冠军，他们见证了这一个历史性的时刻，他们将和伯明翰俱乐部的历史同在，他们非常的激动。

　　“东方辰！我们最爱的东方辰！我们的国王！我们永远支持永远崇拜的国王！”现场伯明翰队的球迷又一次集体为东方辰歌功颂德，他们用这样的方式感谢着东方辰给他们带来的荣耀。

　　出场的东方辰立即向着伯明翰队的球员们挥手致意，感谢这些球迷的支持。

　　而此时曼联队的球员们正在领奖台上领着他们的银牌，曼联队的球员们的脸上都没有一丝笑容，甚至都非常的不耐烦和痛苦。

　　如果可以自主选择，他们根本就不会出现在这里，来领着该死的银牌。

　　曼联队的球员们此时脑海里只有一个想法，那就是尽快离开这里，一刻都不要在这里多呆。

　　现场曼联队的球迷们已经走了非常非常多，只有一小部分留了下来，他们留下来是为了给伯明翰队的球员们添堵的。

　　很快，曼联队的球员们领完了奖。本场比赛最最重要的时刻终于要来临了，现场伯明翰队的球迷已经等不及了，立即疯狂地跳跃起来，兴奋呼喊着：“我们是冠军！”

　　伯明翰队的球员们立即登上领奖台，现场的气氛一下子非常的火爆，伯明翰的球迷疯狂地尖叫欢呼，来迎接着伯明翰队的球员们。

　　但是，曼联队的球迷则是疯狂地嘘伯明翰的球员们，他们要让伯明翰队的球员们在嘘声中领奖，他们要恶心伯明翰队的球员们。

　　伯明翰队的球员们则是一点都不在意这个，塞巴斯蒂安·拉尔森依旧高昂着头颅走上了领奖台，接过了象征着冠军的金牌，他非常的激动，还向着伯明翰队的球迷们挥手致意，现场伯明翰队的球迷是更加的兴奋。

　　然后，伯明翰队的球员们一个个地走了上去，接过了金牌。而东方辰作为伯明翰队的队长他是最后一个走上了领奖台，全场所有人的目光都盯在了他的身上，曼联队的球迷在俄式大声地咒骂着东方辰，可惜他们的声音都被伯明翰队球迷疯狂的声音给淹没了。

　　东方辰接了金牌之后，现场瞬间安静了下来。颁奖嘉宾将银光闪闪的英格兰足总杯的冠军奖杯递给了东方辰。

　　东方辰接过冰凉的冠军奖杯，东方辰感觉到无比的激动。他立即来到了领奖台的正中央，他被伯明翰队的球员们给簇拥着。全场所有伯明翰队的球迷都在等待着这一刻，他们迫不及待。

　　就在这个时候，东方辰猛然一喝，霸气地将英格兰足总杯的冠军奖杯给高高地举过了头顶。

　　“2009-2010赛季英格兰足总杯的冠军——伯明翰队！”天空体育的解说员安迪·格雷非常激动地咆哮着。

　　“恭喜伯明翰队！贺喜伯明翰队！他们拿到了本赛季英格兰足总杯的冠军！同时也是伯明翰俱乐部历史上的第一座英格兰足总杯的冠军，他们开创了一个历史，创造了一个新时代！恭喜他们！”天空体育的解说员安迪·格雷由衷地祝福道。


第391章 满脑子都是新的考虑

　　颁奖典礼结束了，但是伯明翰队的球迷们是久久不愿意离去，在新温布利大球场内欢庆着。

　　伯明翰队的球员们则是回到了更衣室里，伯明翰队的球员们是非常的激动，非常的兴奋。

　　东方辰高举着冠军的奖杯走了进来，等在这里的伯明翰球员们立即打开准备好的香槟立即喷射向东方辰，顿时东方辰全身湿透，来了一个透心凉。

　　还好现在是五月份了，伦敦的气温还很不错，并不冷，反而还很清凉。唯一不爽的就是有些黏黏的感觉。

　　“哈哈哈哈哈！”眼见东方辰中招，始作俑者塞巴斯蒂安·拉尔森立即哈哈大笑起来，很兴奋。

　　东方辰立即一眼瞪过去，犀利地说道：“我亲爱的塞巴斯蒂安，你是在找死吗？”

　　东方辰身后的伯明翰队的球员们立即符合着：“是啊，你找死啊，竟然敢阴我们的队长，兄弟们上！”

　　东方辰立即哈哈大笑着：“上！你们上去把他给我按住了，看我的！”

　　伯明翰队的球员们立即跳了过去，一把将塞巴斯蒂安·拉尔森给按在了地上。

　　东方辰一把将香槟给打开，嘣的一声，香槟猛烈地冲出去，全都喷到了塞巴斯蒂安·拉尔森的脸上。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”伯明翰队的球员们立即疯狂地欢呼起来，心里非常的爽，非常的兴奋。

　　东方辰也是神气地说道：“哼！这下知道哥的厉害了吧！哈哈哈哈！”

　　塞巴斯蒂安·拉尔森立即像个委屈地小媳妇儿般地说道：“你讨厌，就知道欺负人家……”

　　现场所有伯明翰队的球员们都不由得一阵哆嗦，全都起鸡皮疙瘩了。

　　到这个时候，伯明翰队的球员们才知道塞巴斯蒂安·拉尔森竟然还有这么贱的一面。

　　东方辰也是被恶心到了，他立即转身，不去理会塞巴斯蒂安·拉尔森。他立即将手中的香槟给倒进了足总杯冠军奖杯里。

　　然后东方辰立即转身，端起装着香槟的冠军奖杯立即来到了凯文·菲利普斯的面前，东方辰直接用这冠军奖杯去和凯文·菲利普斯的香槟干杯。

　　现场伯明翰队的球员们立即无比兴奋地欢呼着，一个个都兴奋地盯着东方辰。

　　碰杯之后，东方辰立即端起银冠闪闪的冠军奖杯，一仰脖子，咕噜咕噜地喝了一口气。

　　“啊！”兴奋地大喊一声，东方辰感觉爽得不行，用冠军奖杯喝酒就是爽！

　　伯明翰队的球员们光看就举得兴奋，这你妈简直太土豪了，壕无人性啊！

　　土豪，就是任性！

　　东方辰立即兴奋地又喝了一口，然后将装着香槟的冠军奖杯递给了自己的对手，塞巴斯蒂安·拉尔森尖叫着接过了东方辰递过来的冠军奖杯，激动不已，兴奋地一仰脖子，咕噜咕噜地灌了一口。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森猛地一抹嘴，大声地呼喊着：“爽！”

　　塞巴斯蒂安·拉尔森就将手中的冠军奖杯给递了下去。伯明翰队的球员们一个个都端着这银光闪闪的奖杯喝酒，这节奏真他妈的爽！

　　就在这个时候，伯明翰队的主教练阿莱克斯·麦克利什走了进来，伯明翰队的球员们看见了，立即将手中的冠军奖杯给递了上去，让阿莱克斯·麦克利什也喝上一口。

　　阿莱克斯·麦克利什苦笑一声，也端起奖杯仰头喝了一口，嘿，你还别说，在和感觉真爽！

　　阿莱克斯·麦克利什立即说道：“大家准备一下，我们今天晚上直接回伯明翰，明天在伯明翰有一个盛大的欢庆仪式。”

　　东方辰等人一听立即兴奋地大叫起来，然后纷纷走进洗漱室开始简单地清洗，他们准备离开伦敦了。

　　伯明翰队的清洗之后，立即回到了下榻的酒店，在酒店里伯明翰队的球员又洗漱了一回，然后他们才登上大巴车，然后去火车站，然后回伯明翰。

　　伦敦到伯明翰是很近的，坐火车都要不了多长的时间。

　　现在整个伯明翰的街头那是一片灯火辉煌，伯明翰队的球迷们此时已经出现在了街道上，等待着伯明翰队球队的回来，这个赛季，伯明翰队简直太牛叉了，他们不但时隔五十三年之后再次拿到了联赛杯的冠军，更是历史上第一次获得了英格兰足总杯的冠军。

　　双冠王！

　　这可是伯明翰俱乐部一百三十五年历史上从来没有过的事情，他们简直太激动了，他们见证了球队的新历史，他们激动不已。

　　现在伯明翰的上空一直闪烁着火红的烟火。

　　伯明翰队的球迷们都从家里冲了出来，冲到了街道上，一窝蜂地聚集在了起庆祝，等待着他们的英雄的回归。

　　这个东方辰在伯明翰队球迷的心目中地位是非常的高，非常非常的高，简直堪称他们心目中的神。

　　伯明翰队的球员们确实是有些累了，有的家伙一上火车就睡着了。

　　但是更多的人则是非常的兴奋，在火车上是激动得不行，他们兴奋地尖叫着呼喊着，大声地呐喊。

　　当然，还有很多的家伙直接玩起了游戏，当然，那游戏主要还是冠军奖杯。

　　伯明翰队的球员们是真的很兴奋，他们真的没有想到过，他们会以升班马的身份获得双冠王，这简直太奇幻了。

　　在火车上，伯明翰队的球员们都在感激着东方辰，今天可是东方辰的功劳，这家伙又一次干掉了曼联队，这让伯明翰队的球迷们非常低崇拜东方辰。

　　东方辰此时则是睡着了，他确实很累，这个赛季，东方辰的出勤率可是非常的高，他是伯明翰阵中的铁人了，三线他们都出战，而且三线都表现得非常的出色，这让伯明翰队的球员们佩服不已。

　　伯明翰队的球员们此时也眼见东方辰睡着了也没有去打扰他，让他自己好好地睡一下，不要打扰东方辰的休息。

　　在这个时候，伯明翰队的主教练阿莱克斯·麦克利什此时则是思绪飘飞得很远，他的心思已经不在这上面了。

　　在不久前他接到了非常多的电话，有非常多的球队找到他，希望能够邀请他来执教他们的球队。

　　其中非常有诚意的三支球队则是伯明翰队的死敌阿斯顿维拉、托特纳姆热刺队和红军利物浦队。

　　阿斯顿维拉队这个赛季的成绩看上去还是很不错的，虽然没有拿到预定的欧洲冠军联赛资格，但是本赛季他们依旧拿到了欧足联欧洲联赛的资格，表现还是很不错的。

　　但是，主要是这个赛季，阿斯顿维拉的同城对手表现得太好了，他们竟然获得了联赛杯和足总杯的双冠王，和这个成绩比起来，阿斯顿维拉的成绩就是狗屎，狗屎都不如！

　　伯明翰队可是升班马，升班马就获得了联赛杯和足总杯的双冠王，这简直让阿斯顿维拉人不敢想象。

　　阿斯顿维拉人就对自己的成绩表示非常的不满意了，在这个时候他们能够希望换教练，希望能够让伯明翰队的主教练阿莱克斯·麦克利什接手。

　　阿莱克斯·麦克利什在伯明翰队干在和几年的成绩是非常的不错的，上个赛季是英冠联赛的冠军，直接升级，这个赛季他们直接拿到了联赛杯和足总杯的双冠王，而且在联赛中的成绩也非常的不错。

　　阿斯顿维拉队非常看好阿莱克斯·麦克利什，就动了心思，希望能够让阿莱克斯·麦克利什来他们的球队执教。

　　这个时候，阿斯顿维拉就开始勾引阿莱克斯·麦克利什了，引进阿莱克斯·麦克利什的话，这对他们有好处，而且又能够打击他们的同城对手，他们当然非常希望能够引进阿莱克斯·麦克利什。

　　还有托特纳姆热刺队也看上了伯明翰队的主教练阿莱克斯·麦克利什，托特纳姆热刺队这个赛季的成绩还是不错的，他们拿到了下个赛季欧洲冠军联赛的资格。

　　但是这个赛季伯明翰队的主教练阿莱克斯·麦克利什表现得确实太出色了，他们非常的眼红。

　　以升班马的身份拿到了联赛杯和足总杯的双冠王，阿莱克斯·麦克利什这是直接封神的节奏啊。

　　托特纳姆热刺俱乐部高层仿佛是捡到了另外一个阿莱克斯·弗格森的诞生，他们就希望让阿莱克斯·麦克利什来到托特纳姆热刺，成为托特纳姆热刺队的阿莱克斯·弗格森。

　　还有一支球队非常看好阿莱克斯·麦克利什的就是红军利物浦队。

　　红军利物浦队这个赛季的表现简直太差劲了，竟然只获得了联赛的第七名，甚至都差点没有拿到欧战资格，这简直不能忍受。

　　红军俱乐部老早就不满意主教练贝尼特斯了，他们很想解雇贝尼特斯了，现在利物浦队取得这样的成绩，他们就有了直接的借口，他们希望能够解雇贝尼特斯。

　　而这个时候，贝尼特斯的心思其实也没有在利物浦队的身上了。

　　因为，这个赛季，国际米兰的主教练何塞·穆里尼奥很早以前就宣布本赛季结束之后他会离开国际米兰，他要去皇家马德里执教了。

　　何塞·穆里尼奥离开国际米兰之后，国际米兰就希望能够找到一位合适的主教练，他们就看上了利物浦队的主教练贝尼特斯。

　　贝尼特斯很早就和国际米兰队方面联系上了，所以，这个赛季利物浦队的成绩有些糟糕，很多利物浦队的球员们都知道贝尼特斯要离开了，人心涣散，没有办法啊。

　　这个时候，利物浦队就开始选帅了，他们罗列出了很多的候选者，但是大家都还是更加地看好伯明翰队的主教练阿莱克斯·麦克利什，因为这家伙本赛季的表现确实是太好了。

　　现在，阿莱克斯·麦克利什就正在思考着这样的问题，他究竟是要继续留在伯明翰队呢。还是准备去别的球队，如果要离开的话，那又应该去那支球队执教呢？


第392章 伯明翰球迷们的迎接

　　利物浦队可是豪门，英格兰四大豪门，这对于阿莱克斯·麦克利什可是非常的有吸引力的，他非常想要去豪门证明自己。

　　但是，如果是要离开伯明翰队的话，他希望能够带着东方辰一起离开，东方辰非常的厉害，这将是他的心腹，这将是他最值得信任的弟子。

　　可是，利物浦队现在阵中有着费尔南多·托雷斯，东方辰去了肯定要和托雷斯抢位置。

　　而且，这个时候却利物浦队是不是最好的时机呢？东方辰会随着他一起去利物浦吗？

　　这个时候，阿莱克斯·麦克利什不由得转头看了一眼熟睡中的东方辰，心中想到：“他会是如何想的呢？”

　　看着东方辰熟睡的样子，阿莱克斯·麦克利什不由得回想起了东方辰最初加盟伯明翰队的时候。

　　当时阿莱克斯·麦克利什是非常的不看好东方辰，认为这家伙就是一个走后门的家伙，在他的球队根本不会有东方辰这家伙的位置。他当初可是想着尽快让东方辰这家伙从他的球队里消失的。

　　可是，现在才一年多过去，东方辰竟然成为了他最倚重最信任，最不愿意抛弃的核心弟子。

　　世事无常啊！

　　阿莱克斯·麦克利什此时真有一种要带着东方辰一起去利物浦队的心思。

　　就在这个时候，火车到了伯明翰，伯明翰火车站外可是灯火辉煌，天空中更是闪烁着火红的烟火。

　　今夜，伯明翰无眠！

　　阿莱克斯·麦克利什立即叫了所有伯明翰队的球员们，让他们集体下车，他们该去见伯明翰队的球迷们了。

　　这个时候，东方辰终于从睡梦着醒来了。

　　东方辰立即被伯明翰队的球员们给簇拥着，足总杯的冠军奖杯也被伯明翰队的球员们递了过来，交给了东方辰。

　　东方辰是伯明翰队的队长，这个奖杯就应该由东方辰带着去见伯明翰队的球迷们。

　　这个时候，伯明翰队的球员们都是这样想的，这看得出来东方辰在伯明翰球员们心目中的地位。

　　东方辰向着伯明翰队的队友们点点头，然后高举着银光闪闪的冠军奖杯走下了火车，走出了火车站。

　　在火车站外，无数的伯明翰队的球迷等在了这里，他们非常的热情，他们翘首以盼。

　　而且，在这里已经有了非常多的警察和安保人员，他们严阵以待。

　　今天这可是警察同志非常忙碌的一天，他们可是从早忙到晚的，而且还调了多个警种来到这里，执行这个任务。

　　就在这个时候，东方辰高举着银光闪闪的奖杯从火车站走了出来，现场立即爆发出一阵炙热的欢呼声。

　　伯明翰队的球迷们激动不已，他们立即兴奋地高喊起了伯明翰队队长东方辰的名字：“东方辰！东方辰！东方辰！东方辰！”

　　伯明翰队的球迷整齐地呼喊着东方辰的名字，东方辰这个时候在伯明翰队球迷的心中就是神，无可替代的神。

　　伯明翰队的球迷眼见着东方辰高举着英格兰足总杯的冠军奖杯走出来，他们的心里非常的激动，伯明翰队的球迷们头跳了起来。

　　“国王东方！我们是冠军！我们是冠军！我们伯明翰队是冠军！这是属于我们伯明翰队的时代！”伯明翰队的球迷兴奋地呼喊着。

　　在这个时候，许多伯明翰队的老球迷在这个时候都流出了热泪，多少年了，多少年了啊，他们终于眼见到了伯明翰队获得了联赛杯冠军和足总杯的冠军了。

　　在这个时候，这些老球迷甚至想要到自己父亲或者母亲的坟前去告诉他们，他们支持的伯明翰队终于拿到了联赛杯冠军和足总杯的冠军了。

　　东方辰从里面走了出来，眼见着热情的伯明翰队的球迷，东方辰立即兴奋地将银光闪闪的奖杯给高举过自己的头顶，连续三次第举过了自己的头顶。

　　现场伯明翰队的球迷立即非常的兴奋，激动地高唱起了伯明翰队的队歌：

　　继续保持前行/就像走完人生的每一分每一秒/这是一条漫长的征途/前进的路上总是伴随着欢乐和悲伤/在征途中，让我们唱起这首歌/所有忠诚的蓝军勇士，/我们永远都不离不弃。

　　让我们继续这征程/朝着那最后的终点前行/虽然路途遥远/但只要我们保持着高昂的斗志/就能到达终点/这或许会很疲劳/但不要放弃，我们一定会找到愉快的归属/那是我们梦想归属的温暖地方/这个终点就是，伯明翰！伯明翰！

　　伯明翰队的球迷是越唱越激动，一个个都拿出了吃奶的声音在哪里兴奋地高唱，他们此时抬头挺胸，激动不已，也自豪不已。

　　在这个时候，非常多的媒体记者立即记录好了这一切，此时他们都能够感受到伯明翰球迷心中的那一份激动，他们也有一种想要和他们一起高唱的冲动。

　　唱完了伯明翰队的队歌之后，伯明翰队的球迷觉得还不过瘾，他们又立即高唱了起了披头士乐队的那首经典的歌曲——我们是冠军！

　　我已经一次又一次的履行我的责任！

　　我每次都能实现我说的话，而且没有犯过罪和错误！

　　我们要不断地向前向前向前

　　我的朋友们，我们要一直战斗到最后

　　我们是冠军！

　　我们是冠军！

　　没有失败的理由，

　　因为我们是冠军！

　　你给我带来了名誉和财富，和与之有关的一切！

　　我把他当作一种挑战！

　　我要一直向前向前向前！

　　伯明翰队的球迷激动地高唱着，他们是非常的兴奋，非常的激动。他们使出了吃奶的劲儿在哪里高唱，声音非常的响亮。

　　跟在东方辰身后的伯明翰队的球员们在这个时候也是激动地高唱起了这首歌，和伯明翰队的球迷们一起欢庆。

　　东方辰看着热情的伯明翰球迷此时他的心里倒是坚定了下来，留在这里。

　　在这之前东方辰也已经接到了非常多俱乐部的邀请，几乎这个世界上所有的豪门都向着东方辰发出了邀请，即便是他们刚刚战胜的曼联队也向着他东方辰发出了邀请。

　　是的，曼联队向着东方辰发出了邀请，而且这已经不是第一次了。

　　在冬歇期的时候，曼联队就联系过东方辰，当时曼联队是希望用贝尔巴托夫来换取东方辰的，可是东方辰和伯明翰俱乐部都没有答应，所以，曼联队才有贝尔巴托夫换了哲科。

　　可是，现在曼联队还是觉得攻击力不强，他们现在是非常看好东方辰，非常希望能够引进东方辰。

　　而且据说这还是曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森拍的板，必须要拿下东方辰，曼联队不能缺了东方辰。

　　曼联队私下里联系到了东方辰的经纪人高琦，高琦通过电话告诉了东方辰，曼联队希望能够引进他，这一次曼联队的诚意非常的大。

　　除了曼联队，还有英超的阿森纳队、切尔西队也都非常的看好东方辰队，他们也通过了高琦表达了他们想要引进东方辰的想法。

　　切尔西这边表现出来的诚意非常的强烈，他们给东方辰开出了天价。

　　当然，切尔西的天价也搞不过曼城队的天价，曼城队这是穷得只剩下钱的主儿，他们对于东方辰是垂涎已久，这个赛季东方辰表现得如此犀利，他们当然不会放过东方辰。

　　曼城队给东方辰开出了七百万英镑的年薪，这个年薪可是很高了啊，而且还开出了天价的签字费，这一次曼城队对于东方辰是势在必得。

　　在听到曼城队的条件的时候，东方辰是真的有心动过，曼城队开得价钱确实非常的牛逼。

　　而且通过后世的记忆东方辰之后，曼城队后面可是非常的牛逼的，他们的金元攻势可以说是取到了很好的成绩的，很有可能成为第二支切尔西队。

　　曼城队肯定是一个不错的去处，所以东方辰会有一些心动。

　　毕竟伯明翰队确实有些名气太低了，虽然伯明翰队也很有可能会成为第二个切尔西，阳嘉诚同志也舍得花钱，他们也是可能的。

　　但是，在东方辰的记忆里，伯明翰队可是没有崛起，他们俱乐部发生了一件很大的事情，阳嘉诚同志不但没有完成他宏伟的想要将伯明翰队打造成为超级豪门目标，反而自己还提前离开了伯明翰队。

　　所以，东方辰对于伯明翰队还是有一些担忧的，他觉得伯明翰队绝对不是他的未来。

　　东方辰也是有着离开伯明翰队的意思。但是他没有想好要去哪家俱乐部。

　　除了英超的俱乐部外，欧洲四大联赛的球队也都是非常的在意东方辰，希望能够引进东方辰。

　　皇家马德里这个时候对于东方辰也是势在必得，他可是很早就想要引进东方辰了，现在他们当然是想要拿下东方辰的。

　　皇家马德里方面又一次找到了东方辰的经纪人表达了他们非常想要引进东方辰的想法，高琦也将在合格想法告诉了东方辰。

　　还有皇家马德里的死对头巴塞罗那也表现出了这样的想法，必须要引进东方辰。国际米兰、拜仁慕尼黑、巴黎圣日耳曼等等球队都表达了想要引进东方辰的想法。

　　所以刚刚东方辰才有心思浮动的样子，想要离开伯明翰队。不过，这个时候看见伯明翰队的球迷的时候，东方辰的心思又定了下来，他觉得现在留在伯明翰队也还是不错的。

　　在这个时候，东方辰就打定主意暂时不离开伯明翰队，下个赛季依旧在伯明翰队待着吧，下个赛季，他们伯明翰队就要去冲击英格兰联赛冠军了，这个才是他们伯明翰队的巨大目标。

　　东方辰立即激动地高举起自己的双手，将冠军奖杯高高地举过自己的头顶，现场，伯明翰队的球迷又一次非常整齐地高喊着东方辰的名字：“东方辰！东方辰！东方辰！”

　　东方辰非常的兴奋，立即疯狂地将冠军奖杯高举过自己的头顶，来回多次地举过自己的头顶，现场的气氛一下子又火热了起来，炙热无比！


第393章 伯明翰队的庆祝仪式

　　伯明翰的街道飞擦会给你的火热，非常的拥挤，伯明翰队的球迷都冲了出来。

　　伯明翰的天空闪烁着红色的焰火，渲染着整个城市的天空。

　　伯明翰队的球迷是兴奋了是激动了，但是阿斯顿维拉的球迷则是非常的痛恨，非常的不爽。

　　这个时候，伯明翰队的球迷就是在拉仇恨！

　　但是，伯明翰队的球迷此时管不了这些了，他们现在之后疯狂庆祝的份儿了，他们才没有那么多闲心呢。

　　东方辰高举着冠军奖杯和伯明翰队的球迷们热情地互动了好一阵，然后他才登上了球队准备的大巴车，伯明翰队的球员们也都是兴高采烈地登上了大巴车。

　　伯明翰队的大巴车就向着阳嘉诚预定的酒店驶去了。

　　伯明翰队今天晚上在这里有一个伯明翰队内部的小型庆祝晚会，今天晚上他们都在这里休息了，因为第二天，伯明翰队还有一个疯狂的庆祝活动。

　　在明天，伯明翰队将带着联赛杯冠军奖杯和足总杯冠军奖杯要绕城一周，一边向着伯明翰队的球迷展示一下这冠军奖杯，和伯明翰队的球迷们一起庆祝，一边向着阿斯顿维拉展示一下，显摆一下。

　　伯明翰队的大巴车来到下榻的酒店的时候，现场依旧有着非常多的伯明翰队的球迷等在这里，他们可是非常的激动，非常的兴奋。

　　眼见着伯明翰队的球员们来到，现场伯明翰队的球迷又高兴地呼喊起了伯明翰队球星们的名字，尤其是东方辰的名字，简直响彻了整个伯明翰的夜空。

　　听着这些激动的呼喊声，东方辰是非常的激动，他高举着冠军奖杯出现，现场伯明翰队的球迷更加的兴奋了。

　　在这个时候，他们又一次高唱起了《我们是冠军》这首歌曲，他们非常的兴奋。

　　但是，伯明翰队的球员们没有在这里多呆，他们立即走进了酒店，他们要在这里欢迎，在这里庆祝。

　　这个时候，有一些非常幸运的球迷也得到了机会走进了酒店，和伯明翰队的球员们一切庆祝，这些球迷是激动得落下了幸福的眼泪。

　　东方辰这一天真的是非常的累了，所以在这庆祝晚宴上，东方辰并没有待多久，就直接起睡觉去了。

　　而伯明翰队的很多球员则是耍到了很晚，甚至有的家伙直接耍到了第二天的早上，这些家伙真的是太兴奋了。

　　第二天一大早，伯明翰队的球员们就已经起来了，他们要准备今天的庆祝游行了。而伯明翰队的球迷则是来得更早，他们早早地等在这里，等待着伯明翰队的球员们的出现。

　　这次依旧是东方辰带着英格兰足总杯的冠军奖杯带上了伯明翰队的准备好的大巴车。这大巴车是敞篷的，伯明翰队的球员们都站在上面和伯明翰队的球迷们互动。

　　这大巴车去的第一站就是伯明翰队的训练基地沃斯特训练基地，因为他们要去那里带上英格兰联赛杯冠军奖杯一起去游行。

　　伯明翰队的球迷已经将伯明翰队的接到给挤满了，从这酒店到沃斯特训练基地其实的路并不远，但是，这大巴车的速度非常的满。

　　现场伯明翰队的球迷都聚集到这里，他们可是可是非常的热情，在街道边兴奋地和大巴车上的伯明翰球员们互动着。

　　当载着本赛季英格兰足总杯冠军奖杯的蓝色大巴出现在的时候，所有来迎接伯明翰的球迷立即疯狂地欢呼起来，高呼着每一个伯明翰球员的名字，高唱着我们是冠军，高唱着伯明翰的队歌。

　　伯明翰队的球员们站在大巴车上非常激动地看着下面如海流一般的人群。

　　伯明翰队的球迷们疯狂地欢庆，挥舞着自己的球衣，围巾，还有那些挥舞着伯明翰队旗的扛旗手们，他们让这座城市焕发出了从来没有过的风采！

　　东方辰站在大巴上向着接到两旁的伯明翰队的球迷挥手，这迎来了伯明翰队球迷疯狂的回应，他们兴奋地尖叫，激动地呼喊着东方辰的名字，当东方辰将代表着英格兰足总杯的冠军奖杯举过头顶的时候，他们更加的兴奋和激动，顿时这条海流变成了奔腾的洪流。

　　今天，伯明翰队就像是过节一般，一个无比盛大的节日，几乎所有的球迷都从家里出来涌向了伯明翰队的街头，追随着伯明翰队的大巴车。

　　东方辰站在大巴车的前面，高举着英格兰足总杯的奖盘，向着伯明翰队的球迷们致意，这立即引起伯明翰球迷的强烈反应，疯狂地欢呼。

　　“东方辰！国王东方！国王东方辰！我们爱你！爱死你啦！”伯明翰队的球迷非常的兴奋，高喊着东方辰的名字，东方辰成为了伯明翰球迷的精神象征。

　　大巴车上的东方辰将英格兰足总杯的冠军奖杯递给他的队友，东方辰的队友一个个地依旧将奖盘举过头顶，每一次都将引来伯明翰队球迷竭斯底里地欢呼声。

　　伯明翰队的大巴车的速度很慢，缓缓地前行，和伯明翰队的球迷互动，伯明翰队的球员们兴奋地和伯明翰队的球迷互动。

　　这让伯明翰队的球迷非常的兴奋，伯明翰队的球迷今天就像是过节一样，非常的兴奋，几乎是全家老少都出来了，来迎接伯明翰队的这个冠军。

　　伯明翰队的大巴车速度不快，但是还是来到了沃斯特训练基地，在这里依旧有着非常多的伯明翰队的球迷在这里等待着。

　　伯明翰队的这次庆祝路线伯明翰队的球迷率先知道了，他们在哪个线路上都有人，都在等待着伯明翰队的大巴车的来到。

　　东方辰代表伯明翰队从大巴车上下来了，走进了沃斯特训练基地，由他去拿出伯明翰早先获得联赛杯的冠军奖杯。

　　伯明翰队的球迷们都在外面热情地等待着，他们已经有些等不了。

　　就在这个时候，东方辰带着联赛杯的冠军奖杯走了出来，现场伯明翰队的球迷立即兴奋地咆哮起来，非常的激动，非常的兴奋。

　　伯明翰队的球迷立即高呼起东方辰的名字来：“东方辰！东方辰！东方辰！东方辰！”

　　在东方辰等上大巴车的时候，现场的气氛更是火热，伯明翰队的球员们也是迎接着东方辰。

　　这个时候，凯文·菲利普斯接过了东方辰手中的联赛杯冠军奖杯，大巴车上伯明翰队的球员们是很激动，他们拿出了相机一直在拍照，现在联赛杯冠军奖杯来了，他们立即和冠军奖杯合照。

　　这个时候，伯明翰队的大巴车立即开始了换成绕行。

　　伯明翰队的大巴车将会在伯明翰市环行一周，然后通往市政中心广场，在哪里他们还有一个疯狂的庆祝。

　　伯明翰队的球迷是玩得非常的开心，但是，阿斯顿维拉的球迷此时感觉到非常的不爽，非常不开心，一看到伯明翰队的球迷，他们立即爆发出嘘声。

　　如果不是现场有很多的警察和安保人员的话，这些阿斯顿维拉的球迷肯定是要进医院了。

　　伯明翰队的大巴车环行城市一周可是花费了很多的时间，但是伯明翰队的球迷和球员们都非常的开心。

　　最后，伯明翰队的大巴车来到了市政中心广场，这里聚集的球迷更多，他们早早地等在这里。

　　眼见着伯明翰大巴车的到来，现场伯明翰队的球迷非常的兴奋，他们已经看到了大巴车上的冠军奖杯，他们很激动很兴奋。

　　市政广场上的伯明翰球迷立即兴奋地高唱起了伯明翰队的队歌：

　　继续保持前行/就像走完人生的每一分每一秒/这是一条漫长的征途/前进的路上总是伴随着欢乐和悲伤/在征途中，让我们唱起这首歌/所有忠诚的蓝军勇士，/我们永远都不离不弃。

　　让我们继续这征程/朝着那最后的终点前行/虽然路途遥远/但只要我们保持着高昂的斗志/就能到达终点/这或许会很疲劳/但不要放弃，我们一定会找到愉快的归属/那是我们梦想归属的温暖地方/这个终点就是，伯明翰！伯明翰！

　　伯明翰队的球迷是非常的兴奋，非常的激动，他们的声音是非常的响亮，非常的热烈，让现场伯明翰队的球迷都是激动不已。

　　在大巴车上，东方辰不由自主地和伯明翰队的球迷们一起高唱起了这首歌，他还兴奋地向着伯明翰队的球迷们挥手，现场的伯明翰队的球迷是更加的兴奋。

　　来到市政中心之后，伯明翰队的球员们都从大巴车上下来，来到了市政中心大楼，他们要在这上面和伯明翰队的球迷一起庆祝。

　　东方辰高举着足总杯的冠军奖杯走在最前面，在他的身后是副队长塞巴斯蒂安·拉尔森，这家伙高举着联赛杯的冠军奖杯。

　　伯明翰队的球迷真的是非常的兴奋，伯明翰队可是从来没有获得过联赛杯和足总杯的双冠王啊，伯明翰队的球迷真的是非常的兴奋和激动。

　　上了市政大楼之后，东方辰还在市政大楼上讲了话，现场的伯明翰队的球迷可是非常的激动，非常的兴奋，他们都高呼着东方辰的名字。

　　结束了市政大楼的庆祝之后，伯明翰队的庆祝并没有结束，他们还要通向球队的主场圣安德鲁斯球场，他们要这里进行一个盛大的庆祝，还有文艺演出，阳嘉诚看来也是非常的激动和兴奋啊。

　　伯明翰队的大巴车驶向了圣安德鲁斯球场，伯明翰队的球迷也向着圣安德鲁斯球场走去，他们也要参加这盛大的庆祝仪式，他们要和伯明翰队在一起，他们要去见证伯明翰队这么辉煌的历史。

　　这个庆祝仪式，也是有着电视台直播的，正好就是天空体育，英格兰有很多球迷都看到了伯明翰队的这个疯狂的庆祝活动，非常多的其他对的球迷多次是非常的羡慕。

　　那些其他球队的球迷真的是没有想到，升班马伯明翰队竟然会获得联赛杯和足总杯的双冠王，这简直太让他们吃惊了。


第394章 我会一直留在伯明翰

　　伯明翰队的大巴车来到了圣安德鲁斯球场内，圣安德鲁斯球场已经被填满了，看台上全是身穿着蓝色球衣的伯明翰球迷。

　　伯明翰队的球迷现在是非常的兴奋，他们此时就在大声地高唱着他们伯明翰队的队歌。

　　这歌声响亮无比，伯明翰队的球迷用尽他们全身的热情来来唱这首歌，他们的歌声里饱含着感情。

　　当伯明翰队的球员们来到这里的时候，都被这歌声给感染，他们不由自主地高唱起了这首歌。

　　在球场的中央，搭建着一个很大的台子，台子上还搭建着两个小台子，小台子上面写着两串大字，分别是“2009-2010赛季英格兰联赛杯冠军”和“2009-2010赛季英格兰足总杯冠军”。

　　很明显，这两个台子是用来放联赛杯冠军奖杯和足总杯冠军奖杯的。

　　在台上，还有两名主持人，现在正等在那里，今天在这里可是要举行盛大的庆祝仪式。

　　伯明翰俱乐部的经理许浩略现在也等在哪里呢，而伯明翰队俱乐部的主席阳嘉诚当然也来到了现场，但是，他现在没有出现在台上，他是走向了伯明翰队的球员们。

　　阳嘉诚是非常的激动，他来到了东方辰的面前，立即激动地说道：“欢迎归来，我的英雄们！”

　　此时，阳嘉诚就像是国王一样，在迎接着他得胜归来的将军们，他在接到有功之臣，这算是对于伯明翰球员们最高的礼遇。

　　东方辰等伯明翰队的球员们都是激动地向着点点头，然后向着球场内的伯明翰队球迷兴奋地挥手。

　　阳嘉诚立即上前去，向着东方辰伸出了手，很显然他是要接过东方辰手中的足总杯的冠军奖杯。

　　东方辰先是微微一愣，然后将手中的冠军奖杯递给了阳嘉诚。

　　东方辰是有些没有想到的，按原计划应该是由他和塞巴斯蒂安·拉尔森高举着冠军奖杯走上球场中间的台子的。

　　但是，这个时候，阳嘉诚向着东方辰伸出了手，东方辰自然不可能不给阳嘉诚，他就递了过去。

　　接过了银光闪闪的冠军奖杯，阳嘉诚是非常的激动，非常的兴奋，他没有想到他的球队竟然会这么快地拿到联赛杯的冠军奖杯和足总杯的冠军奖杯，他非常的激动。

　　阳嘉诚本以为他们好很久才能够获得俱乐部的第一个顶级的冠军奖杯，这个赛季真的是意外之喜，阳嘉诚非常的激动。

　　这个赛季，伯明翰队必定是英格兰最炙手可热的球队，他们绝对是最出风头的一支球队，伯明翰队的影响力和体高了非常的多，他们的知名度也是大大的提高了。

　　这让阳嘉诚看到了将伯明翰队打造成为一支超级豪门俱乐部的希望，他坚信用不了多久伯明翰队就会成为超级豪门了。

　　阳嘉诚是非常的兴奋，眼看着手中的冠军奖杯，又看了看全场的伯明翰队的球迷，阳嘉诚是无比的自豪。

　　这么多伯明翰球迷之所以这么高兴，那都是因为有他阳嘉诚，他阳嘉诚就是新伯明翰的缔造者，他是伯明翰俱乐部历史上最伟大的主席，他成为了伯明翰队的国王，伯明翰队的象征。

　　激动的阳嘉诚立即将手中的足总杯冠军高高地举过了自己的头顶。

　　阳嘉诚现在就等着全场几万的伯明翰球迷一起高呼他的名字，他要成为伯明翰的新王！

　　现场伯明翰队的球迷立即兴奋地高呼起来：“伯明翰！东方辰！伯明翰！国王东方！伯明翰！国王东方！”

　　伯明翰队的球迷的呼喊声非常的响亮，就像是天雷声一样在阳嘉诚的耳边炸响，一个巨雷打下来，阳嘉诚的脸色瞬间一变，脸色完全僵住了，很难看。

　　阳嘉诚此时的心情非常不美丽，真的，如果可以他真的有一种要拂袖而去的感觉。

　　就在这个时候，现场伯明翰队的球迷又开始高呼起来：“卡森！卡森！卡森！伟大的卡森！东方！东方！东方！国王东方辰！”

　　这个时候听到这样的呼喊声，阳嘉诚的脸色也好不起来了。此时阳嘉诚的心情是再怎么也美丽不起来了，真的。

　　阳嘉诚没有理会身后的东方辰和塞巴斯蒂安·拉尔森，他直接高举着足总杯的冠军奖杯率先走向了球场中圈的台子。

　　东方辰没有觉得有什么不对，他立即跟着阳嘉诚走上了台子。在东方辰的身后则是高举着联赛杯冠军奖杯的塞巴斯蒂安·拉尔森。

　　“现在请大家用热烈的掌声欢迎本赛季英格兰联赛杯冠军和英格兰足总杯冠军的双冠王伯明翰队！”现场的主持人是非常热情地呼喊着。

　　现场伯明翰队的球迷立即爆发出炙热的欢呼声和雷鸣般的掌声，甚至伯明翰队的球迷还大声地高唱起了《我们是冠军》这首歌：

　　我已经一次又一次的履行我的责任！

　　我每次都能实现我说的话，而且没有犯过罪和错误！

　　我们要不断地向前向前向前

　　我的朋友们，我们要一直战斗到最后

　　我们是冠军！

　　我们是冠军！

　　没有失败的理由，

　　因为我们是冠军！

　　你给我带来了名誉和财富，和与之有关的一切！

　　我把他当作一种挑战！

　　我要一直向前向前向前！

　　阳嘉诚这个时候已经将他不好看的脸色给收了起来，仿佛什么事情都没有发生一样，但是他的兴致是真的不高了。

　　一上台，阳嘉诚就任性地将冠军奖杯给放在了联赛杯冠军的台子上，这让现场的主持人都是一震愣神，这可和之前设计的剧情不一样啊。

　　主持人这个时候还不由得转头紧紧地盯着伯明翰队的主席阳嘉诚，虽然阳嘉诚的脸上没有写着不爽，但是主持人还是看出了阳嘉诚的心情不美丽。

　　细细一想，主持人也能够明白为什么他的心情不美丽了。

　　这个时候，主持人不由得看了一眼跟着阳嘉诚上来的东方辰，然后立即示意东方辰道：“队长，请你将本赛季英格兰足总冠军杯奖杯举起来，给我们热情的球迷们看一看。”

　　听到主持人的话，现场伯明翰队的球迷立即又来了精神，一个个都无比激动地呼喊起来：“东方辰！东方辰！东方辰！我们是冠军！我们是冠军！我们永远支持你！”

　　东方辰听到这话，立即上前将台子上的足总杯冠军奖杯给高高地举过了自己的头顶，现场伯明翰队的球迷立即兴奋了起来，又一次大声地高唱起了《我们是冠军》这首歌。

　　唱完这首歌之后，伯明翰队的球迷们又高唱起了伯明翰队的队歌，整个圣安德鲁斯球场内都是热情的歌声，这让伯明翰队的球员们非常的兴奋，非常的高兴。

　　在东方辰将冠军奖杯高高地举过自己的头顶的时候，塞巴斯蒂安·拉尔森也将冠军奖杯高高地举过了自己的头顶，现场的气氛是一片火热。

　　然后东方辰又将冠军奖杯递给了自己身边的队友们，伯明翰队的球员们纷纷将冠军奖杯举过自己的头顶，现场伯明翰队的球迷是非常的兴奋，非常的热烈，歌声不断。

　　伯明翰队的球迷很高兴，这简直就是百年难得一见啊，伯明翰队的球迷当然非常的兴奋，现场的一些老球迷那是热泪盈眶啊。

　　伯明翰队的球员们都和冠军奖杯有过近距离的接触之后，东方辰和塞巴斯蒂安·拉尔森就将冠军奖杯给放到了台子上。

　　主持人们立即说道：“现在我们有请伯明翰队的队长东方辰先生来为大家讲话。”

　　作为伯明翰队的队长，东方辰率先走到了麦克风前，对着麦克风说道：“这个赛季能够拿到联赛杯冠军和足总杯冠军，这真是赛季初我们没有想到的，这简直他让人激动和兴奋了。”

　　东方辰还说道：“伯明翰队是一支非常有实力的球队，我很感激当初伯明翰队在我最困难的时候收留了我，非常的感激，是伯明翰队给了我捧得联赛杯和足总杯冠军的机会，我爱这里！”

　　东方辰非常动情地说道：“我非常感谢我的队友们，如果没有他们，没有他们的支持，我就不可能成为伯明翰队的队长，不可能会带着大家拿到这么好的成绩，这一切功劳都是属于我的队友们的，属于整个伯明翰队的。”

　　东方辰还说道：“当然，我还得感谢我们认清的伯明翰队的球迷，如果没有你们，就没有我们伯明翰队的现在，非常感谢你们，非常非常感谢。”

　　东方辰还说了一下有关于自己的未来的问题，毕竟现在有非常多关于他的转会传闻。

　　东方辰说道：“我在伯明翰队过的很快乐，我会继续待在这里，我们要去冲击英格兰足球超级联赛的冠军，甚至我们还要去欧洲冠军联赛。伯明翰还有很多值得我去追求的荣耀，我爱这里，我爱你们！”

　　听到东方辰如此说，现场伯明翰队的球迷立即兴奋地欢呼起来，他们非常的激动，非常的热情。他们的嘴里大声地呼喊着：“东方辰我们爱你！国王东方你是最棒的，你将是我们伯明翰最伟大的球员，你是我们的精神领袖！”

　　伯明翰队的球迷是高兴惨了，飞铲给的激动，一个个都是脸红脖子组的。但是他们没有注意到伯明翰队的主席先生阳嘉诚先生的脸色有些不好看。此时，台上的主持人是注意到了到了这一点。

　　东方辰继续说道：“这一个赛季我们表现得非常的好，我们坚信下一个赛季我们依旧会表现得非常的好，下一个赛季我们的竞争力将会更加的巨大，请相信我们，伯明翰队不可战胜。”

　　现场伯明翰队的球迷非常的激动，一个个激动地鼓掌，并且大声地呼喊着东方辰的名字，东方辰的名字成为了此时圣安德鲁斯球场内唯一的音符。

　　这个时候，东方辰才结束了自己的讲话，向着伯明翰队的球迷热情地挥手致意，现场的伯明翰球迷更是激动无比，热情地回应着东方辰。


第395章 这不一样的相逢场面

　　结束了讲话之后，东方辰就退了回来，刚刚转身的时候，东方辰突然发现了阳嘉诚的面部微微一抽，他微微皱眉，不知道发生了什么事情？

　　之后，伯明翰队的副队长塞巴斯蒂安·拉尔森也上前去讲话了，之后是球队的主教练阿莱克斯·麦克利什。

　　阿莱克斯·麦克利什在听到东方辰的讲话的时候，他的心里微微皱眉头，他没有想到东方辰会这么说，东方辰看来是没有离开伯明翰队的意思啊。

　　其实阿莱克斯·麦克利什心里是有一点想要离开伯明翰队的，他知道他在伯明翰队已经是到头了，应该是再也拿不到更好的成绩了，想要取得更好的成绩，就得去豪门俱乐部了。

　　这个时候，阿莱克斯·麦克利什非常心动的就是利物浦队对于他的邀请。

　　虽然这个赛季利物浦队的成绩并不是很好，但是利物浦队的实力还是有的，如果这个夏天利物浦队在投入一些，引进几个人，利物浦队是很有机会冲击联赛冠军。

　　这个时候，利物浦队已经多次联系他了，他的经纪人也表示利物浦队的诚意很高，即便是阿莱克斯·麦克利什提出要和东方辰一起转会利物浦队，利物浦队方面也同意，利物浦队愿意出这高价。

　　所以阿莱克斯·麦克利什是很心动的，但是这个时候，阿莱克斯·麦克利什听到东方辰的话，心里一紧，东方辰没有离开伯明翰队的想法，这让他有些作难啊。

　　阿莱克斯·麦克利什私下里还是准备去劝说一下东方辰，希望能够将东方辰带去利物浦队。

　　阿莱克斯·麦克利什立即走到了麦克风前说道：“这个赛季的成绩确实有些超乎我们的预料，但是我们伯明翰队确实是有实力的，我们拿到这个成绩也是能够理解的。”

　　阿莱克斯·麦克利什说道：“在伯明翰队我过得很开心，主席先生也给了我非常大的信任，而且在投入的时候也是非常的大方，毫不手软，没有他也没有我们现在的伯明翰队，得感谢他。”

　　阿莱克斯·麦克利什还说道：“非常感谢球队工作人员和球迷们对我的支持，非常感谢。我在伯明翰队待得很开心，很高兴，谢谢！”

　　这个时候，伯明翰队的球员们都是一愣，阿莱克斯·麦克利什这话好像不是应该这个时候说的啊，怎么有一种阿莱克斯·麦克利什先生要离开伯明翰队的意思了呢？

　　东方辰也是一惊，他不由得转头看了一眼阿莱克斯·麦克利什，他也有些被惊到了，难道伯明翰队真的没有办法继续待下去了吗？

　　此时，阳嘉诚的脸色也是很不好看，这该死的庆祝仪式竟然搞成这个鸟样子了，早知道是这样的，他就不会搞这该死的庆祝仪式了。

　　不过，现场非常激动的伯明翰队球迷则是没有意识到这一点，他们依旧在疯狂地欢庆，大声地欢呼着。

　　阿莱克斯·麦克利什结束了讲话，本来是阳嘉诚要上去讲话的，现在阳嘉诚连讲话的兴致都没有了，直接推掉了。

　　主持人看到了阳嘉诚的态度之后，他立即说道：“接下来我们就开始我们今天的狂欢，有请我们的电臀女王……”

　　现在就开始了盛大的仪式，这个台子就属于那些娱乐明星和歌星们的了，他们要在这里载歌载舞，欢庆伯明翰队的双冠王。

　　在和谐歌星们立即将这里变成了欢乐的海洋，伯明翰队的球迷是兴奋不已，圣安德鲁斯球场可是热闹非凡啊。

　　伯明翰队的球迷可是不会让这些歌星们专美于前，伯明翰队的球迷立即高唱起了伯明翰队的队歌。

　　而且这不仅仅是伯明翰队的球迷高唱起伯明翰队的队歌，甚至有一位来自英格兰本土的歌声带领着伯明翰队的球迷高唱起了伯明翰队的队歌：

　　继续保持前行/就像走完人生的每一分每一秒/这是一条漫长的征途/前进的路上总是伴随着欢乐和悲伤/在征途中，让我们唱起这首歌/所有忠诚的蓝军勇士，/我们永远都不离不弃。

　　让我们继续这征程/朝着那最后的终点前行/虽然路途遥远/但只要我们保持着高昂的斗志/就能到达终点/这或许会很疲劳/但不要放弃，我们一定会找到愉快的归属/那是我们梦想归属的温暖地方/这个终点就是，伯明翰！伯明翰！

　　有着歌星领唱，伯明翰队的球迷是兴奋不已，这样的事情可不多见啊，伯明翰队的球迷还没有遇到过这样的事情哦，他们非常的激动，非常的兴奋，都高兴地跳了起来。

　　圣安德鲁斯球场内气氛非常的火爆，但是有两个人的心情非常的不好，这两个人就是阿莱克斯·麦克利什和阳嘉诚。

　　东方辰和伯明翰队的球员们则是非常的激动，他们也跟着这些歌星一起高唱起了伯明翰队的队歌。

　　东方辰等人也是登台了的，他们站在这些歌星的身后，大声地呼喊起来，激动地高唱起来，现场非常的欢乐。

　　结束了这唱歌之后，东方辰等人下去了。可是，这个时候，东方辰竟然在这些巨星阵容中看到了熟人——斯嘉丽·约翰逊！

　　斯嘉丽·约翰逊是非常的漂亮，伯明翰队的球员们的目光都被斯嘉丽·约翰逊给吸引住了。斯嘉丽·约翰逊就像是身上有吸铁一样，吸引住了大家的目光。这个时候就连东方辰都不由得看向了斯嘉丽·约翰逊。

　　斯嘉丽·约翰逊自然看到了东方辰，她一边表演，一边看向了东方辰，向着东方辰抛媚眼。

　　这让伯明翰队的球员们非常的激动，一个个都兴奋地跳了起来，和身边的队友说道：“看到没有，她在向我抛媚眼，她看上我了，哈哈哈，今天晚上肯定会有一个美好的夜晚，你们祝福我吧！”

　　其他的队员们立即转头，给了说话的家伙劈头盖脸的一顿：“滚你！你还要不要脸了，这明显就是在向我抛媚眼，他看上的是我，你们应该祝福我！”

　　“滚蛋吧！你们也太子自作多情了，她明明看的就是我嘛！你们看看哥这帅模样，再看看你们这丑样，傻子才会选你们呢。”塞巴斯蒂安·拉尔森自吹自擂道。

　　“你个没长大的小屁孩，一边去！她会看上你？搞笑呢吧！”李·卡斯利立即上前说道。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森这家伙长着一张娃娃脸，所以大家都说这家伙是没长大的小孩子，这个时候自然受到了非常多伯明翰队的球迷的打击。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森则是一点都没有灰心，向着伯明翰队的球员们冷哼一声：“哼！怎么样吧？哥就是有这么好的条件！人家就是看中了哥的与众不同，人家有吃嫩草的爱好，怎么的？”

　　伯明翰队的球员们都没有想到塞巴斯蒂安·拉尔森会这样说，他们先是一愣，然后集体转头，鄙视塞巴斯蒂安·拉尔森。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森才不管这些家伙呢，立即转头对自始至终都安安静静地坐在那里的东方辰说道：“伊斯特，你觉得我说得对吧，人家很明显是看上我了。”

　　东方辰呵呵一笑，点头说道：“是的！”

　　东方辰真有一些没有搞明白，斯嘉丽·约翰逊竟然在他们的队友中会有这么大的吸引力，不过今天的斯嘉丽·约翰逊确实非常的漂亮。

　　很快，结束了圣安德鲁球场的庆祝仪式之后，东方辰和伯明翰队的球员们都离开这里，前面阳嘉诚早已经预定好的酒店，在哪里可是有一个非常盛大的庆祝晚宴在等待着他们。

　　这庆祝晚宴，阳嘉诚同志也是邀请了非常多的名人来到参加。

　　据说有伯明翰的之后政界商界的名流，还有一些上流社会的名媛交际花，还有一些明星等等人来参加这晚宴，今天阳嘉诚同志可是搞得很大的。

　　今天参加了圣安德鲁斯球场内的演出的明星们也将出席者盛大的晚宴，伯明翰队的球员们可是非常的兴奋和激动，他们这样就可以近距离接近斯嘉丽·约翰逊了。

　　伯明翰队的球员们这个时候可是非常的激动，一个个都有些迫不及待了。

　　东方辰则是稳坐钓鱼台，他是认识斯嘉丽·约翰逊的，他和斯嘉丽·约翰逊有私交，倒是不会去和这些伯明翰队的球员们竞争。

　　除了这些名人之外，还有一些非常兴奋的伯明翰队的球迷也有机会去参加这庆祝晚宴，这对于那些球迷来说可是非常的激动，非常的兴奋。

　　来带酒店的时候，这里已经有一些人了，一些名流已经来到了这里，等待这里。当然也有非常多的社交名媛也等在了这里，眼见着伯明翰队的球员们到来，这些社交名媛们是非常的激动，她们立即上前来，迎了上去。

　　非常多的社交名媛都是冲着东方辰去的，毕竟东方辰算是般敏感阵中最有名气的球员。

　　伯明翰阵中的许多球员都不是很出名的，在英格兰都没有太多的著名度，所以这些名媛大部分都是冲着东方辰来的。而且还有一些小模特也来到了这里，向着东方辰扑了上去。

　　在这些人的眼中，东方辰就是香饽饽，能够和东方辰扯上关系，然后让媒体记者们拍到，她们可就出名了啊。

　　这些名媛眼见东方辰到来，她们立即拥了上去，这超出了东方辰的预料。而伯明翰队的球员们也是一些惊异，他们没有想到东方辰竟然会这么受欢迎。

　　而在这个时候，一身白色长裙的斯嘉丽·约翰逊走了过来，伯明翰队的球员们立即一窝蜂地涌了上去，将斯嘉丽·约翰逊给围在了中间。

　　此时，东方辰和斯嘉丽·约翰逊两人就像是两朵花的花蕊一样，被围在了中间，两人遥遥相望，相视苦笑。

　　东方辰和斯嘉丽·约翰逊都没有想到他们再一次见面会是这样的情况！


第396章 怎么没有一丝感觉呢

　　清晨的阳光透过百叶窗钻了进来，洒在了睡梦中的东方辰的脸上。

　　一缕阳光袭来，暖洋洋的感觉就像是婴儿般细腻的销售拂过脸颊。睡梦中的东方辰不由得伸手挡住了阳光，但是那暖暖的感觉又袭上手掌。

　　东方辰的睡意缓缓退去，朦胧的双眼似睁非睁。

　　“嘶啊！”东方辰的眉头立即紧皱起来，一股疼痛感立即从东方辰的脑袋传来，让东方辰都有些受不了。

　　脑袋太疼了，很难受，看来昨天晚上真的喝多了啊。

　　不爽得感觉袭来，东方辰立即转身，想要摆一个舒适得方式。可是，就在这个时候，东方辰的后背压在了一个软软的东西上面，像是枕头，又有一点不像。

　　枕头是软软的，但是并没有温度啊，这软软的东西竟然还暖暖的，有温度。

　　朦胧的东方辰立即反手一伸，摸了上去，想要一探究竟，看看这东西究竟是什么？

　　瞬间，东方辰的左手竟然攀上了一个圆圆的软软的山丘，真的是很圆很软。这触感真的是美妙极了，东方辰不由得伸手捏了捏。

　　嘤咛！

　　顿时一个女人的呻吟声在东方辰的而后响起，顿时如一道炸雷一般在东方辰的脑海里炸开！

　　女人？

　　“我操！”东方辰立即睁开双眼，不管不顾地转头看过去，顿时，东方辰的脑袋如遭雷击，身体一晃，差点背倒出去。

　　斯嘉丽·约翰逊！

　　这女人竟然会是斯嘉丽·约翰逊，这让东方辰震惊不已。

　　此时，斯嘉丽·约翰逊扔在睡梦中，她的身上只穿着一件白色真丝的睡衣。

　　犹豫是在睡梦中，斯嘉丽·约翰逊身上的白色睡衣都已经移位了，都遮不住斯嘉丽·约翰逊那令男人喷鼻血的娇躯了。

　　东方辰瞪大着双眼，清楚地看见了斯嘉丽·约翰逊那那紫色的蕾丝文胸，紫色的丁字小裤裤，以及那白皙圆挺，没有被抱住的丰臀。

　　在那一瞬间，东方辰真的有一种要喷血的感觉，这场面真心是太诱惑人了。

　　而且，此时斯嘉丽·约翰逊还非常慵懒地趟在哪里，更是增添了妩媚的风情，看得东方辰是小腹火热无比啊。

　　“怎么会？她怎么会出现在我的床上？而且还穿成这样？我们之间究竟发生了什么？难道……”无数的疑问一下子充斥着东方辰的整个脑海，让东方辰的脑袋更加的疼痛。

　　“嘶，嗷！”东方辰又不由得一阵哀嚎，这脑袋真心是太疼了。该死的昨天晚上就不应该喝那么多酒，否则就不会出现这样的事情了。

　　就在这个时候，趟在床上的斯嘉丽·约翰逊从睡梦中醒了过来，一双秀目缓缓地睁开，依旧显得朦胧无比。

　　东方辰瞬间紧张无比，她要醒了，天啦，她要醒了！

　　我该怎么办？这个时候我才怎么办？我要躲起来吗？她看到我这样会有什么样的反应？会尖叫吗？会很抽自己吗？

　　东方辰真心是有一点手足无措的感觉。

　　这一世的东方辰可还是个雏儿，而且他和斯嘉丽·约翰逊两人可是朋友，而不是男女朋友，现在他们这样，是非常尴尬的事情。

　　东方辰确实有点不知道该什么办好，一时有一点不知道该做什么？

　　睁开了朦胧睡眼的斯嘉丽·约翰逊看见了上身全裸。

　　露出了强健体魄，身上只穿着一条四角裤的东方辰。

　　斯嘉丽·约翰逊的眼中没有任何的意外和惊讶，睡眼朦胧的她慵懒地对着东方辰说道：“你干什么啊？让我再好好睡会儿！”

　　说完之后，斯嘉丽·约翰逊又倒了回去，迷迷糊糊地睡了起来。

　　东方辰则是瞪大着双眼，一脸故意地盯着这一切，在这一刻他完全愣住了，就像是一座雕塑一样。他好像没有弄明白究竟发生了什么事情？

　　很快，东方辰反应过来，他立即推了一下睡梦着的斯嘉丽·约翰逊，说道：“喂！起来啦，你还睡得着吗？我们这是怎么了？”

　　斯嘉丽·约翰逊表情非常的不情愿，她很显然不想这么早就起床，她还想再睡睡。

　　斯嘉丽·约翰逊立即说道：“让我再睡会儿！让我再睡会儿！”

　　东方辰真心有点被斯嘉丽·约翰逊给打败了，他真搞不懂斯嘉丽·约翰逊在这个时候为什么还睡得下去，这个时候，斯嘉丽·约翰逊不是应该尖叫大喊大叫的吗？

　　东方辰一真无语，眼见着斯嘉丽·约翰逊真的又倒头睡了过去，东方辰珍惜无法可说了。

　　既然你都不在意，哥还在意什么？

　　东方辰懒得伤神，也倒了下去，继续睡。说句实话，他现在也是很困的，昨天喝太多的酒了，他都不知道他自己是怎么找到床睡觉的。

　　东方辰眼见斯嘉丽·约翰逊没有在意，他自然也不用伤神，管他的呢，先睡觉，等睡醒之后再说。

　　倒在床上，困意立即袭来，东方辰又要睡过去了。在这个时候，东方辰突然感觉有人从后面抱住了自己，自己的后背上明显地感觉到两团软肉紧贴了上来，同时还有一阵清新的女人香传来，令东凡尘舒爽不已。

　　不过，这个时候真的是太困了，东方辰也管不过来了，直接睡了过去。

　　这一觉，东方辰是睡到了这一天的下午两点，他才幽幽醒来。

　　东方辰醒来的时候突然看见一个人影坐在窗前，东方辰顿时一惊，睡意双无，撑了起来，一看，原来是斯嘉丽·约翰逊啊。

　　东方辰这才松了一口气，说道：“你什么时候醒过来的啊，怎么一声不吭地坐在这里啊，吓死我了都！”

　　斯嘉丽·约翰逊咯咯咯地娇笑起来：“咯咯咯咯！不会吧，你的胆子这么小啊？真没有看出来，伯明翰队的大英雄竟然会这么胆小。”

　　东方辰没好气地盯了斯嘉丽·约翰逊一眼，说道：“你来试试在你睡觉的时候，床头不声不响地坐一个人，你不被吓到才怪呢。”

　　斯嘉丽·约翰逊没有说话，只是一阵娇笑。

　　东方辰抬头看了一眼斯嘉丽·约翰逊，顿时眼见着斯嘉丽·约翰逊依旧身穿着白色的真丝睡袍，这个时候东方辰才想起了两人同睡一床的事情。

　　东方辰微微皱眉，立即询问道：“我们……我们这是……怎……怎么回事啊？”

　　噗嗤！

　　眼见着东方辰这小心担忧的样子，斯嘉丽·约翰逊真心没有忍住，一下子笑了出来，而且还越笑越大声。

　　东方辰皱着眉头，盯着大笑的斯嘉丽·约翰逊，一脸的不爽：“别笑了，你倒是说啊，我们这到底是怎么回事儿？我们没有怎么样吧？”

　　斯嘉丽·约翰逊立即不笑了，立即极其委屈地低下了自己的头，不敢去看东方辰，一双秀手开始揉自己的睡衣衣角。

　　眼见斯嘉丽·约翰逊这动作，东方辰的心顿时一咯噔，心一下子沉入谷底，不会真的发生了什么不该发生的事情吧？东方辰有些震惊了。

　　斯嘉丽·约翰逊十分委屈地说道：“你做下了事情，你难道不想要负责吗？”

　　果然是这样，东方辰的心情瞬间就不爽了，怎么会这样呢？自己什么都感觉都没有，就过去了，这也太坑爹了吧？

　　东方辰紧皱没有，一副愁眉苦脸的样子，陷入了沉思。

　　委屈的斯嘉丽·约翰逊微微抬头，瞄向了东方辰，眼见东方辰这样子，她心里一喜，这家伙果然被她骗了。

　　斯嘉丽·约翰逊再也忍不住了，立即哈哈哈地大笑说：“哈哈哈！你还真以为我们怎么样了啊？真是太好笑了。”

　　东方辰顿时一愣，等了一会儿他才反应过来，原来自己被骗了啊。

　　东方辰双目紧紧地盯着娇笑的斯嘉丽·约翰逊，然后好一阵才呢喃道：“我说呢怎么一丝感觉都没有呢，原来根本就没有这事儿啊！”

　　斯嘉丽·约翰逊紧皱着眉头，突然询问道：“你在说什么？什么感觉都没有？”

　　东方辰立即裂开嘴说道：“呵呵！我什么也没有说，你听错了！”

　　东方辰可不想让斯嘉丽·约翰逊知道他刚才根本就没有想什么腹部负责的问题，而是再想昨天晚上竟然没有那个的感觉。如果这样斯嘉丽·约翰逊知道了的话，东方辰肯定会死得很惨的。

　　斯嘉丽·约翰逊则是皱着眉头，说道：“不对！我刚刚明明听见了你在说什么感觉都没有的？”

　　东方辰立即呵呵一笑说道：“你肯定听错了，我肯定没有这么说，你一定听错了！你还是说一说，昨天晚上这是怎么了吧？你为什么穿成这样睡在我床上啊？”

　　一听东方辰这么说，斯嘉丽·约翰逊立即说道：“还不是你昨天晚上喝得太多了，喝得是人事不省的，最后还不得我带你回来，可是你尽然吐了我一身，我当然不可能穿着装衣服睡觉咯。”

　　斯嘉丽·约翰逊还说道：“昨天晚上你也吐了你自己一身，你的衣服都是我给你脱的。给你脱了衣服之后，我也累了，我也喝了很多，也不知道怎么的就倒在你的床上睡着了。”

　　东方辰的眉头紧皱着，心里想到：“难道真的就这么简单？”

　　东方辰有些不相信，他立即提问到：“就这样？没有发生一点其他的什么？”

　　斯嘉丽·约翰逊突然诱惑十足地盯着东方辰说道：“不是这样的话，那么你还想发生点什么？要不我们现在来试试？”

　　说着，斯嘉丽·约翰逊还挑逗性十足地向上提了提自己的睡衣裙，露出了那白晃晃的大腿。

　　东方辰甚至看到了一点点紫色的小裤裤，东方辰心中一紧，立即将脑袋转向一边，不敢看下去，这是要人命啊。

　　“咯咯咯咯！”眼见东方辰这般，斯嘉丽·约翰逊立即嚣张地叫嚣起来，她胸前的玉兔是一阵波涛汹涌啊。

　　斯嘉丽·约翰逊娇笑着起身，一边向外走去，一边说道：“有贼心没贼胆的家伙赶紧起床吧，我先去洗漱一下，等下我们出去吃饭！”

　　斯嘉丽·约翰逊在走出房门的瞬间，她还突然回眸一笑，冲着东方辰来了一个飞吻。


第397章 伯明翰的大中国时代

　　“伯明翰再胜红魔曼联，升班马勇夺双冠早奇迹！”英格兰的《泰晤士报》用了这样的标题报道伯明翰队连夺联赛杯和足总杯双冠王的事迹。

　　《泰晤士报》的报道中是这样写道的：

　　『2010年5月15日，本赛季的英超升班马伯明翰队在新温布利大球场内和红魔曼联队争夺本赛季英格兰足总杯的冠军，伯明翰队在九十分钟内，三比二绝杀曼联队，勇夺足总杯冠军。

　　在本场比赛中，伯明翰队的东方辰表现得非常的出色，自己打进两球，并且制造了对手一个乌龙球，以一己之力战胜曼联队，再一次向全世界展现了他变态的能力。

　　东方辰是本赛季英超联赛最大的发现，他继上赛季在英冠联赛中打进了三十多球之后，本赛季东方辰在英超联赛中再次打进三十多粒进球，堪称本赛季英格兰第一神锋。

　　东方辰不仅在英超联赛中表现非常出色，他在联赛杯和足总杯中的表现依旧抢眼无比，成为伯明翰队本赛季最大的功臣。

　　伯明翰队这支升班马队真的是非常的神奇，他们创造了一个奇迹。他们是英超联赛成立以来，第一支以升班马身份勇夺足总杯冠军和联赛杯冠军的球队，他们创造了神迹。

　　在联赛杯中的决赛中，伯明翰队的对手依旧是曼联队，可是曼联队没有能够阻止伯明翰队的强势夺冠，他们成为了伯明翰奇迹的最佳背景。

　　伯明翰队真不愧为是曼联队的苦主，本赛季双方四次交手，伯明翰队都取得了胜利。而这四场比赛中，东方辰都表现非常出色，取到了决定性的作用。

　　不知道这个时候，曼联人有没有后悔当初就那么放走了东方辰呢？

　　恭喜东方辰，贺喜伯明翰队，他们是本赛季英格兰最大的奇迹，恭喜伯明翰队的双冠王奇迹。』

　　“国王东方辰弑杀旧主，伯明翰队勇夺双冠！”英格兰的《镜报》则是用了这样的报道来报道这件事情。

　　《镜报》的报道中是这样写道的：

　　『前不久，升班马伯明翰队和红魔曼联队再度相遇了，这一次是在足总杯的决赛中。继上一次在联赛杯的决赛中绝杀曼联队之后，这一次东方辰依旧在比赛中决赛了曼联队，再弑旧主，一报当年的驱逐之仇！

　　在本场比赛中，东方辰依旧延续了他非常红火的状态，比赛开始之后，他首开纪录，帮助伯明翰队取得了领先，一度压制住曼联队，让曼联队毫无反手之力。

　　可是，之后比赛风云突变，曼联队突然发力，凭借着超好的运气，连入两球，将比分反超。

　　红魔曼联队一度领先到了比赛最后的十多分钟。就在曼联人以为他们赢定了的时候，红魔曼联队的弃将东方辰突然爆发出，一次逼迫对手乌龙球，一个进球，直接反超比分，在比赛的最后时刻绝杀曼联。

　　东方辰在这场比赛中的表现非常精彩，他展现出了本赛季英超第一前锋的超强实力，让红魔曼联队也毫无招架之力。

　　在足总杯决赛中战胜红魔曼联队，伯明翰队勇夺本赛季英格兰足总杯的冠军，再加上之前伯明翰队夺得的本赛季英格兰联赛杯冠军，伯明翰队在本赛季中勇夺双冠。

　　伯明翰队乃是升班马的身份勇夺双冠，这可是英超联赛成立以来的第一次，伯明翰队创造了奇迹，创造了另类的诺丁汉森林奇迹和凯泽斯劳滕奇迹。

　　伯明翰队，是2009-2010赛季英格兰最大的神话，他们必将在英格兰足总的历史上，留下浓墨重彩的一笔。』

　　“升班马勇夺联赛杯足总杯双冠，再造诺丁汉森林奇迹！”英格兰的《太阳报》用了这样的题目来报道这个事情的。

　　在《太阳报》的报道中他们是这样写道的：

　　『昨日，伯明翰队在伯明翰市举行了盛大的庆祝仪式，他们环游伯明翰市，并且在市政中心大楼和圣安德鲁斯球场进行了宏大的庆祝仪式，以庆祝伯明翰队本赛季勇夺联赛杯冠军和足总杯冠军双冠王。

　　伯明翰，是什么球队？

　　伯明翰队是本赛季英超联赛的升班马，这是他们重返英超联赛的第一个赛季。在赛季之初没有任何人看好伯明翰队，在预测降级排名球队的时候，伯明翰队可是名列前茅的。

　　可是，让谁都没有想到的是，就是这样的一支球队竟然在本赛季的英超联赛中搅动风云，联赛开始之初，伯明翰队的成绩非常的好，甚至一度高举榜首，将曼联、阿森纳、切尔西和利物浦等强队压在身下。

　　虽然伯明翰队也没有逃脱升班马球队的命运，从联赛榜首中下来，甚至跌出了联赛前四，但是如果你们这样就小看他们的话，那就大错特错咯。

　　在联赛中取得联赛第八的位置，伯明翰队的成绩已经是升班马中非常不错的了。

　　但是，这还不是他们最大的成就，他们最大的成就让所有英格兰人都瞠目结舌。伯明翰队竟然以升班马的身份夺得了本赛季英格兰的联赛杯冠军和足总杯冠军的双冠王！

　　这堪称奇迹，简直就是奇迹中的奇迹，奇迹中的战斗机！

　　而且伯明翰队这两个冠军的含金量是非常的足的，他们可不是靠着运气战胜一些弱队拿到这两个冠军的。

　　在联赛杯和足总杯的比赛中，伯明翰队的对手都还是非常有实力的，尤其是在决赛中，伯明翰队两次的对手都是强大的红魔曼联队。

　　红魔曼联队可是非常厉害的，这个赛季他们在联赛积分榜上的排名是第二，而且仅仅落后冠军切尔西队三分，实力超群。

　　但是，即便是这样的超群的红魔曼联队，他们依旧没有能够战胜伯明翰队，甚至两次决赛，两次输给对手，成就了伯明翰队的伯明翰奇迹！

　　说道伯明翰奇迹就不得不说一个人，那就是伯明翰队的当家前锋，球队队长，球队核心东方辰！

　　东方辰，这个名字大家宾更不陌生，当初他从中国降临曼联的时候，在英格兰可是引起了一阵轰动的。

　　但是，在曼联东方辰表现非常不好，不尽人意还是委婉的说法了，东方辰的表现简直是糟糕透顶，甚至可以用毫无表现来形容。

　　也就是因为这样，在上个赛季之初，曼联队放弃了东方辰，东方辰辗转多地，最终来到了伯明翰队。

　　谁知，到了伯明翰之后，东方辰一改之前的颓势，强势崛起。在上赛季的英冠联赛中，东方辰帮助球队获得英冠冠军，升级英超。并且自己打进三十多球，创造了英冠单赛季个人进球最多记录。

　　升上英超之后，东方辰更是一日千里，表现非常的惊艳，不仅在联赛中夺得了最佳射手，单赛季打进三十二个联赛进球。同时，在联赛杯和足总杯中同样表现强势，帮助球队勇夺双冠。

　　有人说，东方辰就是伯明翰崛起的基石，东方辰成就了伯明翰队的双冠王！

　　在这里，我真的想要问一句：“曼联，你们后悔了吗？”』

　　“升班马伯明翰勇夺双冠，英超迎来大中国时代！”这是英格兰《卫报》的标题，他们是这样来报道这件事情的。

　　在《卫报》的报道中，他们是这样写道的：

　　『前日，本赛季英格兰足球的最后一个冠军悬念已经揭晓了，本赛季的英超升班马伯明翰队绝杀曼联，勇夺足总杯冠军。

　　这不是伯明翰队本赛季的唯一一冠军，升班马伯明翰队本赛季表现非常出色，在联赛中让人眼前一亮。在杯赛中，伯明翰队更是傲视群雄，勇夺联赛杯和足总杯的双冠王！

　　伯明翰队勇夺双冠王，这创造了英超联赛的一个历史，这是英超从成立之后，第一支升班马球队勇夺联赛杯和足总杯双冠王的球队。

　　为什么，在极短的时间里，伯明翰队从一支英冠球队晋身为一支联赛杯足总杯双冠王球队呢？

　　这背后的秘密就在于一个单词——中国！

　　2008年1月份，来自中国香江的富豪阳嘉诚收购伯明翰俱乐部部分股份，成为伯明翰俱乐部的股东之一。不过当时，伯明翰队的成绩很糟糕，已经确定降级了，阳嘉诚回天无力。

　　2008年5月份，伯明翰队从英超联赛降级，降入英冠。同时，香江富豪阳嘉诚全额收购伯明翰俱乐部的股份，成为伯明翰队俱乐部的老板主席，正式接手伯明翰队。

　　2008年8月末，伯明翰队从曼联队手中引进中国前锋东方辰，东方辰开始征战英冠。

　　传奇主席和传奇前锋第一次在伯明翰俱乐部聚首，从此，他们开启了英格兰足球的大中国时代。

　　在英冠联赛中，东方辰出人意料，表现得非常的强势和惊艳，简直碾压一切英冠对手，单赛季个人打进三十多球，帮助伯明翰队强势升级，让许多英格兰球迷侧目。

　　升入英超联赛之后，伯明翰队的中国香江富豪阳嘉诚毫不吝惜，大手笔地投入，在这个夏天，伯明翰队的投入五千万英镑，超过了许多英超球队，甚至超过了豪门曼联和阿森纳队。

　　中国能量第一次让英超球迷震颤。

　　之后，东方辰在英超联赛中表现非常强势，他的惊人表现让所有人震惊了，大家再一次见识到了中国能量的厉害。

　　在这两位中国人的带领下，升班马伯明翰队发生了质变，从一支英冠球队脱变为一直冠军级球队，在英超联赛中，伯明翰队表现非常出色。而在杯赛中，伯明翰队则是勇夺联赛杯和足总杯的双冠王，创造了一个天大的奇迹。

　　伯明翰队的勇夺双冠就是在向全英格兰昭示一股强大的力量正在袭来——中国能量。

　　而伯明翰也正式进入大中国时代！』

　　有关于这样的报道是非常的多，而且这些报道显得是有些夸张，尤其是《卫报》的报道，都用上了大中国时代来形容了，这一下大家算是见识到了英格兰媒体的厉害了吧。


第398章 源源不断的绯闻来袭

　　英格兰的媒体除了对伯明翰俱乐部进行歌功颂德之外，还对伯明翰队的许多球员也进行歌功颂德。

　　英格兰的《太阳报》就曾经用这样的标题报道：“英超诸强强势来袭，伯明翰超市正是开张。”

　　在《太阳报》的这则报道中，他们是这样写道的：

　　『本赛季中，伯明翰队以升班马的身份勇夺双冠，这震惊了无数人！

　　伯明翰队的强势让人咋舌，伯明翰队俱乐部涌现出了无数的新星更是让很多人羡慕不已。

　　首先要说的就是全力打造这支球队的主教练阿莱克斯·麦克利什。

　　阿莱克斯·麦克利什出生于1959年1月21日，曾经是一名足球运动员，入选了苏格兰国家队传奇球员行列，是苏格兰足球名人堂的一员，现在是一名教练。

　　阿莱克斯·麦克利什在球员时代，曾经可是阿莱克斯·弗格森手下的球员，但是他们都还在阿伯丁。当阿莱克斯·弗格森去曼联的时候，曾多次邀请阿莱克斯·麦克利什和他一同去曼联，可是阿莱克斯·麦克利什没有同意，他留在了苏格兰。

　　如果，当初阿莱克斯·麦克利什跟随阿莱克斯·弗格森一起去了曼联队的话，现在阿莱克斯·麦克利什肯定被冠以“弗格森的接班人”的称号了，说不得他也将会是曼联队的下一代掌军人物呢。

　　阿莱克斯·麦克利什的教练生涯开始于1994年，效力于马瑟韦尔。在带队的第一个赛季，他就取得了苏格兰超级联赛第二名的成绩。不过随后两个赛季，他都在保级区徘徊。

　　而阿莱克斯·麦克利什真正成名的时候是在他执教格拉斯哥流浪者的时候，他率领球队五夺杯赛冠军。之后，他被苏格兰足协相中，出任苏格兰国家队的主教练，但是球队没有冲进2008欧洲杯决赛圈，阿莱克斯·麦克利什辞职了。

　　随后，阿莱克斯·麦克利什就来到了伯明翰队，在这里他再度让世界球迷认识了他。

　　阿莱克斯·麦克利什接手伯明翰之后，他就让伯明翰队升级，并且在本赛季勇夺双冠，让所有人都见识了他的实力。

　　同时这支球队几乎全是按照他一个人的想法打造的，伯明翰队的初露锋芒的新星都是他挑选的，这再一次证明了他的实力。

　　在这个时候，非常多的俱乐部都看上了这位神奇的教练。

　　据记者了解，现在和阿莱克斯·麦克利什有实质性接触的球队就有三家之多，而且这三家球队的诚意都非常的足，尤其是现在正缺主帅的红军利物浦。

　　红军利物浦队已经多次联系阿莱克斯·麦克利什，很可能在下个赛季，我们就能够看见阿莱克斯·麦克利什坐在红军利物浦队的教练席上，指挥红军比赛了。

　　阿莱克斯·麦克利什的离开，也就于是着伯明翰超市的正式开张！

　　伯明翰队阵中可是有非常多的球星让各大球队眼馋的，其中最吸引人的自然就是他们的当家球星东方辰。

　　现在追逐东方辰的豪门球队可是有非常的多，但是，小编认为，东方辰加盟利物浦队的几率比较他，因为他很有可能会追逐自己的恩师阿莱克斯·麦克利什，两人一起奔赴红军利物浦。

　　而在阿莱克斯·麦克利什和东方辰离开伯明翰之后，伯明翰队的这些新星自然也会离开伯明翰队。』

　　《太阳报》的这个报到处来，可是引发了非常大的轰动。

　　现在伯明翰队还在疯狂欢庆双冠王呢。《太阳报》这就在拆伯明翰队的台了，这自然让伯明翰人非常的生气。

　　伯明翰队球迷是恨死《太阳报》了，这个时候，伯明翰队的球迷纷纷抵制《太阳报》，甚至还有非常多的伯明翰球迷直接冲到了《太阳报》的官网去疯狂地咒骂《太阳报》。

　　而写这篇报道的小编也被伯明翰队的球迷给人肉出来，立即疯狂地咒骂着该死的家伙，甚至还有人向着小编发出了死亡威胁。甚至真的有人去到这小编的家外，直接用石头砸这家伙的窗户。

　　《太阳报》这一回真的是得罪死了伯明翰队，伯明翰人恨死在这家报纸了。

　　伯明翰队的球迷是非常的生气，但是其他的一些球队看到这样的报道之后，则是动心了。

　　现在伯明翰阵中的球员们确实让非常多的人心动，尤其是伯明翰队的这些主力的球员们，现在非常多的球迷都看重了他们，希望能够引进他们。

　　其中看上两位韩国球员的球队其实也不少，有很多球队都有着打入亚洲市场的计划，他们也非常迫切地想要引进一些亚洲球员。

　　而李青龙和寄诚庸两人一惊在英超联赛证明自己了，而且这个赛季两人的表现都很不错。而且两队所在的球队伯明翰队更是以升班马身份取得了双双冠王的好成绩，这两位作为主力球员，自然会受到很多球队的亲耐。

　　现在伯明翰阵中的塞巴斯蒂安·拉尔森、斯图里奇和凯文·博阿滕也是备受关注，非常多的球队希望能够引这几位球员。

　　其中，凯文·博啊特和斯图里奇两人更受欢迎。

　　斯图里奇同志是在英格兰更受欢迎，这个时候，英格兰的曼联队、切尔西队、阿森纳队和曼城队都向着斯图里奇发出了邀请，希望斯图里奇能够加盟他们的球队。

　　而凯文·博阿滕则是受到了更多欧洲球队的亲耐，比如说意大利队的米兰双雄都公开表示过对于凯文·博阿滕的好看，《米兰体育报》上已经不是第一次报道这样的事情了，米兰双雄是非常看好凯文·博阿滕，希望能够够引进凯文·博阿滕。

　　除了米兰双雄之外，来自德国的拜仁慕尼黑、多特蒙德、沃尔夫斯堡和霍芬海姆都对于凯文·博阿滕非常的感兴趣。《踢球者》上面也已经多次报道了这些球队对于凯文·博阿滕非常的有兴趣的报道。

　　而塞巴斯蒂安·拉尔森则是受到了阿斯顿维拉、托特纳姆热刺队的看重，希望能够引进他。

　　而其他的伯明翰球员们则是没有太多的绯闻了，伯明翰队的绯闻也就集中在了这几个人的身上。

　　这个时候，英格兰的《泰晤士报》也报道到：“皇马巴萨曼联疯抢东方辰，伯明翰队的大中国时代面临瓦解！”

　　在《泰晤士报》的报道中，他们是这样写道的：

　　『据本报记者了解，现在皇家马德里、巴塞罗那和红魔曼联队现在已经启动了引进东方辰的计划。

　　皇家马德里队对于东方辰垂涎三尺已经不是什么新闻了，在这个赛季中期，皇家马德里方面多次公开表示希望能够引进东方辰，甚至，当时还有记者拍摄到了皇家马德里的主席私下会见东方辰经纪人的画面。

　　这个赛季，东方辰在伯明翰队的表现简直堪称神迹，东方辰俨然成为了英格兰本年度最厉害的前锋。

　　东方辰不仅在个人数据上非常的牛叉，而且还带领着球队取得了骄人的成绩，这是一个任何球队都非常希望能够得到的前锋。

　　皇家马德里自然不会例外，皇家马德里对于东方辰是势在必得，甚至，皇家马德里还喊出来愿意拿出卡卡来交换东方辰的口号。

　　据说，现在皇家马德里已经在和伯明翰队接触了，至于东方辰似乎转会皇家马德里，我们拭目以待。

　　皇家马德里的同城死敌巴塞罗那对于东方辰也是非常的看好，他们也是多次公开地表示过，他们非常迫切地希望能够引进东方辰。

　　巴塞罗那方面也和东方辰的经纪人高琦私下会面过，而且近期，本报的记者还在伯明翰拍摄到了巴塞罗那的在主席。

　　巴塞罗那的主席来到了伯明翰，这目的我们也不说大家也知道了，看来巴塞罗那对于东方辰真的是非常非常的看重啊。

　　再来说一下曼联队，曼联队和东方辰之间可是有着说不完的过去啊。

　　东方辰当初登陆欧洲赛场的时候，第一站就是红魔曼联队，可以说是红魔曼联队将他带到了欧洲。

　　可是，东方辰的辉煌却不属于红魔。在前几加盟红魔的时候，东方辰的表现真的很差劲，在加盟伯明翰的前一个赛季，东方辰在曼联队获得的机会不多，而且也毫无表现。

　　或许就是因为这样，东方辰被曼联队给抛弃了。可是，谁也没有想到，就是在这个被抛弃的赛季，东方辰强势崛起，开始逆袭。

　　本赛季，东方辰更是在四次面对红魔曼联队的时候，四次弑杀旧主，让曼联人体验到了放弃东方辰的后悔之情啊。

　　现在据说曼联队是真的后悔了，曼联队队东方辰的追逐已经不是什么秘密了，在冬歇期的时候，他们就提出过用贝尔巴托夫换取东方辰的提议，可是被拒绝了。

　　现在两次在联赛杯决赛和足总杯决赛中输给伯明翰队，这让曼联队看到了东方辰的超强实力，曼联队这一下是下定决心要将东方辰给迎回曼联队了。

　　据说，曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森现在正在联系他曾经的弟子阿莱克斯·麦克利什，希望能够从这里取得突破，争取拿下东方辰。

　　除了这些球队，现在可还有非常多的球队看重了东方辰，几乎整个欧洲的豪门球队的注意力都在东方辰的身上，他们都希望能够拿下东方辰。』

　　《泰晤士报》的这则报道出来之后，也是引起了很大的轰动。伯明翰队的球迷是但又无比，《泰晤士报》报道的这些消息可不是什么秘密。皇家马德里、巴塞罗那和红魔对于东方辰的觊觎，那是谁都知道的。

　　伯明翰队的球迷是非常的焦急和担忧，他们呼吁伯明翰队不要放走东方辰，东方辰是伯明翰队的象征，是伯明翰队崛起的基石，东方辰就代表着伯明翰队的未来，东方辰绝对不能够离开伯明翰。


第399章 一起去迎接新的挑战

　　现在外界炒炒得是非常的厉害，而且每一个都炒炒得有模有样的，这让伯明翰队的球迷现在是紧张不已。

　　这个时候，东方辰则是没有考虑这些事情，因为这个时候，他要启程回国了。

　　结束了庆祝仪式之后，伯明翰队已经进入了假期，大家就要各自回家去和家人们团聚了，当然还有出去度假了。

　　东方辰准备回国和他的母亲李蔚如待几天，然后他就要开始新的工作了。

　　《飞虎出击Ⅱ》已经准备得差不多了，马上就要开拍了，就在近期。东方辰在辽阳只能够待两天的时间，然后他就要去《飞虎出击Ⅱ》剧组和剧组汇合了。

　　所以，现在的时间还是比较紧的，他准备尽快离开伯明翰，回国。

　　可是，在东方辰准备回国的前一天，伯明翰队的主教练阿莱克斯·麦克利什来到了东方辰的家里，拜访东方辰。

　　眼见着阿莱克斯·麦克利什穿戴着大檐帽，穿着黑色风衣，东方辰是大吃一惊，如果不是看清楚了阿莱克斯·麦克利什的脸，东方辰还以为他要遇到外人了呢。

　　东方辰吃惊地说道：“老板，你这是在演骇客帝国吗？这搞得也太帅了吧！”

　　阿莱克斯·麦克利什明显没有开玩笑的心思，他说道：“赶紧让我进去吧，否则你家外面的狗仔队又有新的话题可以炒了。”

　　确实，最近东方辰的家外是有着非常多的狗仔队在蹲点，这也是东方辰想要尽快离开这里的原因，这些狗仔队真是让他烦死了。

　　还好斯嘉丽·约翰逊早早地离开了，否则不知道这外面会怎么传他们之间的绯闻呢？

　　东方辰立即点点头，侧身一让，将阿莱克斯·麦克利什给让进了屋里。

　　东方辰向外弹出头去看了看，果然，对面墙角的隐蔽处正藏着两位狗仔队的成员，东方辰一阵苦笑，这群人也太敬业了吧。

　　东方辰关了门，转身走了进来，示意阿莱克斯·麦克利什将风衣给脱下来。东方辰接过，一边挂在衣架上，一边说道：“老板，你先坐，我去给你冲杯咖啡。”

　　阿莱克斯·麦克利什是非常的喜欢咖啡的，这或许是因为他经常熬夜的原因，咖啡是不离手的，训练基地阿莱克斯·麦克利什的办公室里到处都是咖啡。

　　阿莱克斯·麦克利什点了点头，自己坐了下来。

　　阿莱克斯·麦克利什是早就想来拜访东方辰了，不过这几天他的事情非常的多，解决了这里的事情之后，他再来找东方辰。

　　东方辰倒是不清楚阿莱克斯·麦克利什来找他有什么事情？难道阿莱克斯·麦克利什是害怕自己接受某些球队的邀请，要离开伯明翰队了，而来劝说自己的？

　　很快，东方辰冲好了咖啡，端了过来，递给了阿莱克斯·麦克利什。阿莱克斯·麦克利什立即接过说道：“谢谢！”

　　东方辰立即呵呵一笑：“老板，你还跟我客气什么？”

　　阿莱克斯·麦克利什很受用，呵呵一笑，接过了咖啡，小酌一口，仔细地品尝了一下，然后由衷地赞叹道：“不错！没有想到你这个不喝咖啡的人竟然会这么会冲咖啡，味道真不错！”

　　东方辰确实没有喝咖啡的习惯，他不太希望喝着东西。不过，经常出去谈事情的时候，场地大多是咖啡馆，他也就入乡随俗，见到过不少人冲咖啡，东方辰多多少少都学了一点。

　　东方辰对阿莱克斯·麦克利什说道：“我们中国有句老话，没吃过猪还没有见过猪跑吗？意思就是说我自己不喝，但是我见得多了，多少也会一点点。”

　　阿莱克斯·麦克利什立即点点头由衷地赞叹着：“确实，你非常的聪明，这在训练场上我就了解到了，每一次接触一个新东西，你重视学得很快，原来是这样的原因啊。”

　　东方辰立即呵呵笑道：“谢谢老板夸奖，我这下可是有了骄傲的理由了啊！”

　　阿莱克斯·麦克利什也是哈哈笑起来，东方辰这家伙有的时候就是这样，很幽默，很能够带动气氛。

　　阿莱克斯·麦克利什眼见着咖啡也喝过了，他知道这个时候应该表明他的来意了，这事情可不能够拖下去了。

　　阿莱克斯·麦克利什放下手中的咖啡，假装不经意地询问道：“伊斯特，下赛季你有什么打算啊？”

　　一听这个，东方辰心里一叹：“果然如此！麦克利什先生就是为了这个事情而来的，看来他是真的害怕自己离开伯明翰队啊。”

　　东方辰自然能够看出来阿莱克斯·麦克利什是假装不经意，其实这就是他今天到来的目的。

　　看穿了阿莱克斯·麦克利什，但是东方辰没有揭穿阿莱克斯·麦克利什，东方辰呵呵笑道：“老板是不是最近开外面的绯闻报道挺多的啊，那些报道可都是些捕风捉影的假消息而已，没有必要在意啊。”

　　听着东方辰的话，阿莱克斯·麦克利什立即意识到东方辰是误会他了，他今天可不是来打听东方辰私下里和哪家俱乐部走得最近，现在有加盟哪家俱乐部的消息的。

　　阿莱克斯·麦克利什呵呵一笑道：“捕风捉影，那也得有风有影让人捉啊！”

　　听得阿莱克斯·麦克利什的话，东方辰的眉头紧皱了起来，心中一惊，看来阿莱克斯·麦克利什是误会自己了，而且这误会还很深啊。难道阿莱克斯·麦克利什在哪里得到了消息？究竟是谁在黑我呢？

　　东方辰立即说道：“老板，我可是真没有离开伯明翰队的意思，我在这里过得很开心，这里的队友们也很好，很不错。现在我们的成绩也很不错，球迷也很好，我没有想过要离开的意思。”

　　阿莱克斯·麦克利什听着东方辰的话，心里一叹：“果然是这样，东方辰这家伙竟然没有离开的意思啊。”

　　因为阿莱克斯·麦克利什在圣安德鲁斯球场的庆祝仪式上听到了东方辰的说话，那个时候，东方辰确实没有离开伯明翰队的意思，现在看来当时东方辰说的是真心话，并不是场面话。

　　这下可难了，今天阿莱克斯·麦克利什来到这里可不是要劝说东方辰留下的，反而是要劝说东方辰离开的。劝说东方辰和他一起加盟红军利物浦队。

　　是的，红军利物浦队已经和阿莱克斯·麦克利什私下里取得联系了，最近今天，阿莱克斯·麦克利什就是在和利物浦方面谈论这个事情。

　　红军利物浦队对于阿莱克斯·麦克利什的兴趣非常的大，他们是非常看好阿莱克斯·麦克利什，他们希望阿莱克斯·麦克利什能够接过贝尼特斯的棒，执教红军利物浦队。

　　对于红军利物浦队，阿莱克斯·麦克利什是非常的有兴趣，又和利物浦队接触之后，阿莱克斯·麦克利什能够感觉到利物浦队方面的诚意，他就非常心动，动了执教利物浦队的心思。

　　阿莱克斯·麦克利什现在大体已经同意了利物浦队的邀请，在这个时候，阿莱克斯·麦克利什就想到了东方辰，他希望能够带着东方辰一起加盟利物浦队。

　　利物浦队方面对此非常的赞同，别看现在外界仅仅炒炒着皇家马德里、巴塞罗那和红魔曼联队对东方辰有意思，其实他们利物浦队对于东方辰也是垂涎三尺，现在阿莱克斯·麦克利什能够带着东方辰加盟利物浦队他们当然非常的愿意。

　　阿莱克斯·麦克利什和利物浦队已经初步达成了协议，所以，现在他就来找东方辰，劝说东方辰和他一起加盟利物浦队。

　　可是，让他没有想到的是，东方辰现在竟然没有离开伯明翰队的意思，这让他觉得有些难办。

　　不过，阿莱克斯·麦克利什不会就这么放弃的，阿莱克斯·麦克利什想了一下继续说道：“我现在可是听说了，你的经纪人已经和皇家马德里和巴塞罗那方面取得了联系啊，你真的没有离开伯明翰队的意思？”

　　东方辰的眉头紧皱了起来，他的经纪人高琦确实接触过皇家马德里和巴塞罗那，但是这些都是皇家马德里和巴塞罗那找上门来的，高琦为了和这些俱乐部拉好关系，自然不会拒绝。

　　毕竟高琦不是东方辰一个人的专职经纪人，高琦自己手下还有一些球员，他自然会扩大自己在欧洲足坛的人脉，愿意和更多的欧洲球队，甚至是欧洲豪门球队取得联系，这样他就能够带领更多的中国球员来到欧洲了。

　　所以，高琦自然是不会拒绝这些欧洲豪门对于他的邀请，几乎每一家俱乐部的邀请，他都去了，这就是他的目的。

　　至于东方辰的事情，高琦只会提供建议，真正的决定权在东方辰，高琦这一点是做得非常的好的，他从不越界，所以，东方辰才非常的满意高琦，也没有换经纪人的意思。

　　现在东方辰可是非常火的球员，欧洲非常多的大牌经纪人都希望能够将东方辰给揽入自己的麾下，据说还有葡萄牙的经纪人大鳄豪尔赫·门德斯都联系过东方辰，希望能够成为东方辰的经纪人。

　　不过，东方辰一直没有换经纪人的意思，他一直相信高琦。

　　东方辰立即说道：“是的，这是真的，不过这和我没有太多的关系，因为我的经纪人手下还有非常多的中国球员，他是希望将这些中国球员给推销出去，现在他和中国足协方面有着输送起青训球员出国的业务，他和这些俱乐部接触没有什么不对的。”

　　东方辰解释了这些，阿莱克斯·麦克利什这才明白了。不过他心里则是很着急，东方辰这家伙的脑袋怎么就不转弯呢？难道他还没有看出自己的意思吗？

　　阿莱克斯·麦克利什似乎发现了，如果自己不主动出击的话，东方辰还真就弄不明白他自己的来意。

　　阿莱克斯·麦克利什立即说道：“伊斯特，其实今天我来到这里的目的是想劝说你和我一起离开伯明翰队，去迎接新的挑战！”


第400章 红军利物浦队在召唤

　　阿莱克斯·麦克利什说道：“伊斯特，其实今天我来到这里的目的是想劝说你和我一起离开伯明翰队，去迎接新的挑战！”

　　新的挑战？

　　东方辰一震，微微愣神，表情都有些僵住了。

　　因为阿莱克斯·麦克利什是东方辰非常熟悉的人，也可以说是非常亲近的人，所以东方辰在阿莱克斯·麦克利什面前并没有戴上面具。

　　阿莱克斯·麦克利什很清楚地看出了东方辰非常的震惊。阿莱克斯·麦克利什明白，东方辰是从来没有想过他阿莱克斯·麦克利什会离开伯明翰队吧。

　　好一阵，东方辰才回过神来，疑问道：“新的挑战？”

　　阿莱克斯·麦克利什双目炯炯地盯着东方辰，坚定地点点头说道：“是的，新的挑战！”

　　东方辰倒吸一口凉气，不过他还是有些不能够接受现实，他又询问道：“你的意思是要离开伯明翰队吗？”

　　阿莱克斯·麦克利什这个时候自然不会隐瞒，他点了点头说道：“是的！我会离开伯明翰了，我希望你能够和我一起过去，我很看好你。”

　　眼见着阿莱克斯·麦克利什的样子，东方辰明白，阿莱克斯·麦克利什已经打定主意，不会更改了。

　　对于阿莱克斯·麦克利什东方辰是非常的熟悉，他自然能够看出来阿莱克斯·麦克利什的一些想法。

　　东方辰知道没有办法劝说了，他就打消了劝说的念头，他微微沉吟，然后询问道：“我知道你铁心离开了，我也不劝说你。不过，我能知道一下为什么吗？伯明翰队现在也很不错啊！”

　　阿莱克斯·麦克利什没有丝毫犹豫，立即说道：“伯明翰队，不错吗？”

　　听着阿莱克斯·麦克利什的话，东方辰微微一愣，他没有想到阿莱克斯·麦克利什会突然如此提问道。

　　东方辰愣神了，没有回答。

　　阿莱克斯·麦克利什也没有要东方辰回答得意思，他自顾自地说道：“是的，伯明翰队现在是不错。但是这仅仅是对于那些没有更高追求的人而言的。”

　　阿莱克斯·麦克利什继续说道：“我想你应该很清楚，伯明翰队不会取得更好的成绩了，他没有潜力可挖了。本赛季的成绩已经是伯明翰的极限了！为什么？因为伯明翰只是一支小球队。”

　　阿莱克斯·麦克利什仿佛不是再对东方辰说，好像是在对自己诉说，这像极了他的自我劝说。

　　阿莱克斯·麦克利什继续说道：“你可以看一看这个赛季，我们本来在联赛中的成绩是非常好的，一度距离欧洲冠军联赛资格非常的近，差一点就去下赛季的欧洲冠军联赛了。可是，在最后时刻我们失败了，这是为什么？”

　　阿莱克斯·麦克利什一饿就没有让东方辰回答，他自顾自地说着：“这是因为小球队的局限性。这个赛季是我们最好的机会，下个赛季可就没有这么好的机会了，那个时候伯明翰队会成为所有球队的眼中钉，伯明翰队很难有所作为。”

　　这个时候，东方辰突然插话进来了，他说道：“可是伯明翰并非一般的小球队啊，我们有卡森，下赛季他应该会投入很大一笔资金来改善球队，我们的实力肯定会大幅度提升的。”

　　出乎东方辰预料的是，阿莱克斯·麦克利什竟然微微摇头，似乎并不赞同东方辰的话，东方辰微微皱眉。

　　东方辰立即说道：“难道不是吗？”

　　阿莱克斯·麦克利什说道：“我还是那句话，现在已经是伯明翰队的极限了。”

　　东方辰微微愣神，疑惑道：“为什么？”

　　阿莱克斯·麦克利什说道：“现在的这批球员已经是伯明翰队能够吸引到的实力最强的一批球员了。以伯明翰队这样小球队的吸引力很难吸引那些实力更强的球员和球星了。”

　　阿莱克斯·麦克利什说道：“即便卡森继续大手笔投入，也不会提升球队太多的实力。因为他吸引不了那些实力更强的当大之前的球星了，即便能够吸引一些球星来，这些球星基本都是三十岁以上的老将了，这些老将来这里那肯定都是因为钱！”

　　听着阿莱克斯·麦克利什的话，东方辰若有所思，好像阿莱克斯·麦克利什说得很有道理。但是他又觉得有些不对，当初曼城和切尔西队也并非豪门啊，为什么他们能够吸引非常多的球星呢？

　　东方辰虽然没有问出口，但是阿莱克斯·麦克利什也看出了东方辰的想法。

　　阿莱克斯·麦克利什立即说道：“我知道你在想什么？你在想当年的切尔西和现在的曼城怎么就能够吸引球星呢？是不是？”

　　东方辰美誉哦隐瞒，立即点了点头，说道：“是的！”

　　阿莱克斯·麦克利什微笑着说道：“这很简单，伯明翰的足球底蕴能够比得上曼彻斯特和伦敦吗？对于球员来说，伦敦和曼彻斯特对于他们的吸引力那是无比巨大的，而伯明翰……未必！”

　　听着阿莱克斯·麦克利什这么说，东方辰有些明白了，仔细想一想，确实是这样。

　　其实，阿莱克斯·麦克利什说的这些都非常的容易想到，非常容易想明白。东方辰之前没有想到这些并不代表着东方辰，只是他考虑问题的角度不同。

　　东方辰只是一个球员，平常都不太会用一个教练的全面的眼光去看待这些问题。而且，东方辰现在是身在局中，当局者迷。

　　仔细想了想阿莱克斯·麦克利什的话，东方辰突然也觉得伯明翰队其实并没有他想象中的那么好了，下个赛季，伯明翰队肯定会非常的困难。

　　阿莱克斯·麦克利什觉得他该说的话已经说完了，所以他并没有再说话，也没有催促东方辰，就这么静静地坐着，喝喝咖啡，让东方辰自己好好想想。

　　东方辰确实是在思索着伯明翰队的未来，按照阿莱克斯·麦克利什这么说，伯明翰队下个赛季肯定是困难重重。现在伯明翰队的功勋主教练阿莱克斯·麦克利什也有啊哦离开了，这对于伯明翰队来说就更是难上加难了。

　　东方辰微微皱眉，那么下赛季伯明翰队该怎么办呢？这个时候，东方辰倒是对前途感到有些迷茫了。

　　这个时候，东方辰突然转头看了一眼阿莱克斯·麦克利什，东方辰突然询问道：“我可以问一下对方是谁吗？”

　　是的，这个时候，东方辰倒是有些好奇了，好奇阿莱克斯·麦克利什的新东家是谁了？

　　其实，这个时候，东方辰的心里已经有一个答案了，他只是想要确定一下，究竟是不是这一家球队。

　　阿莱克斯·麦克利什双目一亮，看来东方辰是被他劝说动了，他微微一笑说道：“当然可以，其实你应该已经猜到了，她就是红军利物浦队！”

　　东方辰心中一叹道：“果然如此！”

　　其实这并不难猜，从阿莱克斯·麦克利什刚刚的说话中就能够看出一些来，他一直在强调小球队的局限性，以及球队对于球星们的吸引能力这些方面，从这里就能够看出来，阿莱克斯·麦克利什的新东家肯定是一家大俱乐部，至少比伯明翰队要大，要更有吸引力，而且很有可能是豪门俱乐部。

　　因为现在伯明翰队已经拿到了联赛杯和足总杯的双冠王了，一些球队是吸引不了阿莱克斯·麦克利什，这必定会是那些大俱乐部和豪门俱乐部。

　　而最有可能吸引东方辰的豪门俱乐部只有一家，那就是红军利物浦队。

　　这个时候，英超的切尔西这个赛季才刚刚换帅，而且卡尔洛·安切洛蒂的成绩非常不错，拿到了英超冠军，切尔西肯定不会在这个时候换帅，而且阿莱克斯·麦克利什和卡尔洛·安切洛蒂也没有可比性啊。

　　阿森纳和曼联，这就更不可能了，温格和弗格森的位置可稳固了，如果不是这两人自动辞职退休，其他人根本不太可能撬掉这两人的位置。

　　曼城队也在去年十二月份招来了意大利名帅曼奇尼，他们肯定也不会换帅。

　　排除这些，那就很好选了嘛。而且最近利物浦队在选帅的事情是闹得沸沸扬扬的啊。

　　贝尼特斯早早地确定离开利物浦队去接手何塞·穆里尼奥留下的国际米兰了，利物浦队的帅位空了出来。

　　而且最近外界可是一直流传着利物浦队和阿莱克斯·麦克利什的绯闻，所以这很容易猜，东方辰早就猜到了，只不过他还是要确认一下。

　　阿莱克斯·麦克利什立即说道：“利物浦队在很早以前就找到了我，其实之前我并没有下定决心的，但是最近我想通了，最近才下定决心的。”

　　东方辰也明白，利物浦队肯定是很早就开始接触阿莱克斯·麦克利什，否则的话，阿莱克斯·麦克利什不会这么快地就做出决定的，毕竟现在联赛才结束没有多久啊。

　　眼见东方辰在思索，阿莱克斯·麦克利什继续说道：“我同意加盟利物浦队，我向利物浦提出了一个要求，就是必须要带一个心腹过去，我和他们说的就是你！”

　　听到阿莱克斯·麦克利什如此说，东方辰是有些感动的，他非常感谢阿莱克斯·麦克利什对于他的看重，非常感谢。

　　但是这也不能够让东方辰立马下定决心和阿莱克斯·麦克利什一起去利物浦队啊。而且，之前东方辰可是没有想过要离开伯明翰队的，现在一下来一个这个东西，东方辰真的是很难以抉择。

　　东方辰的眉头紧紧地皱在了一起，好一阵，然后才对阿莱克斯·麦克利什说道：“老板！这事情太突然了，我想……我一时半会儿是不太能够做出决心，我必须要好好地考虑一下，然后才能够给你答复。”

　　阿莱克斯·麦克利什默然一叹，有些失望。但是他能够理解，这事对于东方辰来说确实太过于突然了。

　　阿莱克斯·麦克利什说道：“好的，你好好考下来一下，考虑好了联系我，希望我们能够继续共事。”


第401章 回到中国一大顿事情

　　送走了阿莱克斯·麦克利什，东方辰连出去购物的心思都没有了。

　　东方辰本来兴致很高，想出去给自己的母亲李蔚如买买礼物的，这个时候，他根本就没有心情了，现在满脑子都是阿莱克斯·麦克利什这档子事儿。

　　阿莱克斯·麦克利什要离开伯明翰队了，新赛季伯明翰队肯定会非常的困难，甚至会崩盘，直接玩完啊。

　　这个时候，东方辰也在考虑，是不是应该跟随阿莱克斯·麦克利什一起去利物浦队呢？

　　东方辰思索了很久，都没有头绪。他觉得自己一个人想太憋屈了，他决定找一个人来商量一下。

　　东方辰立即给他的经纪人高琦打去了电话。很快，电话通了。

　　电话里传来了高琦的声音：“喂，东方啊，有什么事啊？”

　　东方辰对着手机说道：“是的，是我！高叔，在干什么呢？”

　　没有任何的客套，直接开门见山，俩那个人是非常非常的熟悉了啊，讲电话都这样咯。

　　高琦说道：“还不是你的事吗？你丫的事情太多了，我昨天刚刚跑了《飞虎出击Ⅱ》哪里，现在又跑去了德国，明天要飞意大利。”

　　东方辰真的没有想到高琦竟然会这么忙碌，他询问道：“什么事情这么忙啊，你可要好好休息啊，别累垮咯，到时候我可麻烦了啊。”

　　高琦立即说道：“德国这边的梅赛德斯·奔驰找上你了，希望你能够为他们代言。去意大利呢则是意大利米兰的阿玛尼也找上了我，来找你代言，除了这些现在还有很多品牌来找你商业代言的，现在你可火了啊。”

　　听到高琦如此说，东方辰倒是没有惊讶，现在他刚刚带领伯明翰队拿到了英格兰足总杯冠军和联赛杯冠军，他的知名度和影响力可是非诚大，自然有非常多的厂商看上他吗。

　　东方辰说道：“那就请你多费费心，把把关！”

　　高琦说道：“这是我份内的事情，而且这是和我的利益挂钩的，我自然会用心的。还是说说你今天找我有什么事情吧？我可不认为你仅仅是想要和我聊聊天。”

　　东方辰立即说道：“事情确实有，而且事情还比较大，弄得我很头疼。”

　　高琦立即严肃起来，说道：“什么事情啊？会这么恼火？说说吧！”

　　东方辰开门见山，直接说道：“今天阿莱克斯·麦克利什来找我了，他带来了一个爆炸性十足的消息。”

　　高琦说道：“爆炸性十足的消息？难道他要离开伯明翰队了？又或者是伯明翰队要出售你了？”

　　东方辰微微一惊，高琦虽然没有完全猜中，但是距离事实的真相已经相差不远了，东方辰立即说道：“是的，阿莱克斯·麦克利什要离开伯明翰队了，而且他希望我能够和他一起离开伯明翰队。”

　　高琦也是一惊，他没有想到会是这样的事情，他也有些愣神，他没有想到事情是这个样子的，他想到过阿莱克斯·麦克利什会离开，但是没有想到阿莱克斯·麦克利什会带着东方辰一起离开。

　　高琦立即说道：“他有没有说去哪支球队？”

　　东方辰说道：“说了，红军利物浦队！”

　　高琦微微点头道：“原来是红军利物浦队！”说了这句之后，高琦就沉吟起来，很显然他是在考虑这个事情了。

　　高琦想了想说道：“你自己现在是什么想法？”

　　东方辰思索一下说道：“我还不太清楚，不过我觉得阿莱克斯·麦克利什说得很不错，伯明翰队下个赛季确实非常困难。”

　　高琦立即说道：“他和你说过这些？”

　　东方辰立即将阿莱克斯·麦克利什和他的谈话告诉给高琦，高琦立即陷入了沉思。

　　好一阵高琦立即说道：“阿莱克斯·麦克利什说得不错，伯明翰队确实没有太多的吸引力，我也建议你换一个队。”

　　东方辰微微皱眉说道：“你也建议我加盟利物浦队吗？”

　　高琦立即摇头说道：“我建议换一个队，但是我不太建议你加盟利物浦队，利物浦队现在不行了，而且他们阵中有费尔南多·托雷斯，你去的话肯定会受到一些影响的。”

　　东方辰点了点头，其实他自己也不太想加盟利物浦队，但是他现在还比那个没有决定，而且他也没有决心要离开伯明翰队，现在还要想一想看一看。

　　高琦立即说道：“我觉得现在不用着急，不用去考虑这些，等转会市场的大门打开之后，我们再来考虑这个问题。”

　　东方辰也觉得很对，立即说道：“是的，我有些着急了，还是看看伯明翰队新赛季的准备再说吧。”

　　之后，东方辰和高琦又闲扯了一阵，然后才挂掉电话。

　　和高琦谈论一下之后，东方辰觉得轻松了许多，兴致又来了，东方辰立即出去购购物。

　　第二天，东方辰直接飞回了中国。

　　东方辰回国很隐秘的，并没有太多的记者们球迷来到现场，东方辰很轻松地离开了首都国际机场。

　　东方辰第一时间并没有回辽阳，他先到高琦北京的家里去休息一天，在北京买买东西，然后还商谈一些事情。

　　东方辰和《飞虎出击Ⅱ》剧组商量好了，他们在北京先接洽一下，因为现在他没有时间去《飞虎出击Ⅱ》报道，因为他要去国家队报到。

　　东方辰是有一段时间没有去中国男足国家队报到了，就连今年在日本举行的东亚四强赛东方辰就没有参加。

　　日本东亚四强赛是在二月份举行的，那个时候，英格兰的比赛非常的非常的忙碌，而且联赛杯的决赛也要打响，所以伯明翰队和中国足协方面商量之后，东方辰就没有去国足报道，没有参加东亚四强赛。

　　这一年的东亚四强赛中国男足表现得非常的出色，他们先是零比零战平了日本，后面是三比零战胜了韩国，打破了多年以来的恐韩症，后面又二比零战胜了中国香港，最终获得东亚四强赛的冠军。

　　这一届东亚四强赛中国男足确实表现得不错，踢得很好。不过日韩两队都不是全主力阵容，他们的海外军团都没有回来，因为日韩的注意力已经不再东亚四强赛上，而且在今年的南非世界杯上了，所以中国男足才拿到了今年的东亚四强赛的冠军。

　　东方辰没有参加一次东亚四强赛，但是这个夏天的国足集训是要参加的，中国足协方面已经向东方辰发出了征调令。

　　而在这个夏天，中国男足是没有世界杯可以踢的，也没有什么世界大赛可以踢，就是一些热身赛，不过，接下来不久，中国男足会迎来一场非常重要的热身赛，那就是去法国对阵法国国家队。

　　这一次，高宏博说什么都要带着东方辰去了，必定要带东方辰去。

　　接到了中国足协的通知之后，东方辰的时间就要往后退了，所以，现在他必须要和《飞虎出击Ⅱ》剧组接洽一下，推迟一下去《飞虎出击Ⅱ》剧组的时间。

　　这次来到北京的是《飞虎出击Ⅱ》的导演大贱师王越。

　　王越和东方辰的关系可是很好的，王越是看中了东方辰的潜力，他认为东方辰必定会成为影帝的，一定。

　　见到了王越之后，东方辰很高兴，他们可是有很长的一段时间没见了，两人一见就非常热情。

　　东方辰队王越说道：“大贱师，真是不是好意，国家队方面来消息了，看来得推迟去剧组了。”

　　王越说道：“没事儿！国家队的事情更重要，你的戏份我们可以调时间来拍，你不用有压力的，这都没事儿！”

　　东方辰敢接王越的大度，两人在北京待了一天，商谈了一下《飞虎出击Ⅱ》的拍摄情况之后，两人一起吃了一顿饭之后，就分开了。

　　第二天，东方辰就会辽阳了，现在他的时间可不多了，回到家之后，仅仅陪了李蔚如一天，东方辰就历来了辽阳，去中国男足报道了。

　　中国男足的集训已经开始了一段时间了，东方辰算是比较晚的来到了。

　　东方辰现在可是中国男足最大牌的球星了，眼见着东方辰的到来，现场的中国球迷可是非常的兴奋，非常的激动。

　　东方辰在中国男足也可以说是老队员了，老资格了。而且高宏博的国家队的球员们基本都是一些年轻的球员，东方辰的江湖地位很明显要高一些。

　　而且东方辰和国家队内的一些老队员的关系也是很不错，所以，在中国男足国家队里，东方辰是不太会遇到一些考验江湖地位的事情的。

　　东方辰的到来，让高宏博是非常的开心的，有了东方辰，高宏博是更加的有信心，他坚信他又能力带好这一支国家队。

　　现在中国男足在国内集训，他们现在是在国家队的基地香河基地集训，在这里集训一阵之后，他们就要直接飞赴法国，去参加和发国家队的足球友谊赛了。

　　在四年前的时候，中国男足和法国男足踢过一场热身赛，那也是在世界杯之前，法国找到了中国男足热身。那一次法国队是三比零战胜了中国男足，但是赛后并没有太多人谈论这个比分，更多是谈论郑芝直接铲断西塞的腿，让西塞无缘德国世界杯的事情。

　　郑芝废掉西塞的事情直到现在依旧被中国球迷给铭记于心，时不时地拿出来调戏一下郑芝呢，而郑芝同志也因为这件事情彻底地在法国出名了。

　　四年之后，又是世界杯之前，法国足球队竟然再一次找到中国男足来热身，难道他们这是来复仇的？

　　不管怎么样，中国男足对于这一场比赛是非常的看中的，高宏博也是非常的重视，因为中国男足没有什么世界性大赛，他们只能够踢这些热身赛，这也是中国男足的悲哀啊。

　　中国男足很难得有这样的机会和这些世界顶级的球队交手，这样的机会，高宏博是非常的重视，这要当成世界杯来踢。


第402章 对于欧洲足坛的向往

　　回到国家队之后，东方辰的状态保持得很不错，他的实力明显要高出男足球员们一筹，这让中国男足的球员们是纷纷侧目，难怪东方辰这家伙会在英格兰取得这样的成绩呢。

　　中国男足的一些年轻球员们则是非常的崇拜东方辰，在训练中和训练结束之后，都来找到东方辰给他们开小灶。

　　当然，更多的中国年轻的球员们则是找到东方辰来打听留洋的事情，这些年轻的球员对于留洋是非常的向往。

　　而来自中甲球队上海东亚的年轻小将张宁鹏对于留洋是最感兴趣的，一有空时间他就来到了东方辰的面前，向着东方辰询问在英格兰的生活，他的双目中写满着向往。

　　东方辰的灵魂来自未来，他自然知道眼前这个青涩的年轻小子将会是未来中国足坛第一右边后卫，被无数球迷所看好，被称为中国足坛最适合留洋的球员。

　　而且这家伙在广州恒大的时候，来自意大利的世界冠军教头里皮对其称赞有加，称其为“中国拉莫斯”。

　　里皮还表示，张宁鹏是中国足坛是适合留洋的，张宁鹏是有实力能够在意甲联赛坐稳主力的。

　　里皮的广州恒大里，张宁鹏可是当仁不让的主力，是里皮最为看重的球员之一。曾经有欧洲球队求购过张宁鹏，但是里皮从来就没有要放走张宁鹏的意思，他曾经说过，在他的球队里不能够没有张宁鹏。

　　而且张宁鹏在后世还跟随着广州恒大获得过亚冠联赛的冠军，创造历史。

　　东方辰很认同一句话，那就是张宁鹏是这个时代中国球员中最适合留洋的球员，他的身体素质去到欧洲绝对也是不会吃亏的，他的助攻能力或许是还有些欠缺，边路的传中精准度不太够，但是他的防守能力和回追的能力是很不错的，据对如里皮所说的，他是能够在欧洲踢上比赛的。

　　看着现在还非常青涩的张宁鹏，东方辰觉得这个小子应该出去看一看，应该去欧洲试试水，哪怕失败了也一样，不出去走一走，始终不会明白自己和顶级球员的差距究竟在哪里？

　　东方辰就对张宁鹏说道：“大鹏啊，我觉得你是有潜力的，只要好好地努力提高自己，我相信未来你是有机会去欧洲的。”

　　张宁鹏非常的惊喜，他说道：“真的吗？辰哥？”

　　东方辰点点头说道：“你的身体素质是非常好的，在欧洲都不会太吃亏的，你有条件去欧洲踢球的。”

　　张宁鹏听到东方辰如此说，他非常的激动，满脸的兴奋。

　　东方辰呵呵笑道：“当然，现在你距离欧洲足坛还是很遥远的，你现在身上的问题还有很多，你必须要努力，否则去欧洲也是空想。”

　　张宁鹏脸上的兴奋瞬间没有了，但是他并没有意志消沉，反而他的双目中喊泛着凌冽的战意。

　　张宁鹏立即说道：“辰哥，那你细细地和我说说我还有那些问题啊，我可以从现在起就改正，以后一定像你一样去欧洲。”

　　东方辰赞赏地点了点头，难怪这下子后来回成为国内第一右后卫呢，这份上进和不服输非常的重要。

　　现在既然张宁鹏如此上进，东方辰自然是不会有所保留的。

　　东方辰对张宁鹏说道：“欧洲足球和我们国内的联赛很不一样，欧洲足球更快速，更激烈，节奏更快，战术水平更高。”

　　张宁鹏非常认真地聆听着，双目着泛着强烈的求知欲。

　　东方辰呵呵一笑说道：“欧洲足球非常的快速，这就要求球员基本功要扎实，动作要实用简洁快速，绝对不能够太粘球。所以说基本功非常扎实，还有你的一些不必要的动作和一些恶习要改。”

　　张宁鹏认真地点了点头，他接下里必须要强化自己的技术。

　　东方辰继续说道：“接下里就是在战术层面的东西了，在欧洲足坛混，你的战术意识一定要有，平时你可以多看看欧洲的联赛，还看一些欧洲的战术类书籍。”

　　张宁鹏此时面部露出了意思难色，在球场上挥汗如雨他不怕，再苦再累他都不怕，他怕的就是开书，一看书脑袋就大。

　　看到张宁鹏的样子，东方辰又呵呵一笑说道：“平时我也会发一些我们球队的战术讲解给你，你可要好好地学习。”

　　张宁鹏立即非常感激地盯着东方辰，非常认真地点了点头，道：“辰哥，你放心吧，我会的。”

　　东方辰继续说道：“接下来就是最重要的问题了，语言！别小看这个问题，这绝对是阻碍中国球员征战欧洲最大的屏障。”

　　一听东方辰如此说，张宁鹏立即严肃起来，问道：“辰哥，这真的这么重要吗？”

　　东方辰点了点头说道：“这绝对是最主要的问题，如果你解决好了语言问题，你或许不会成功，但是如果你解决不好语言问题，你永远不会成功。”

　　听到东方辰如此重视语言的问题，张宁鹏立即将这个记在了心里，他必须要重视这个问题。

　　东方辰说道：“你要对自己有信心，你一定要认为你自己能够欧洲，所以，在这个时候你就要开始学外语，现在最起码的你要懂英语，因为英语比其他的语言运用更广泛一些，英语产不多，再学习一下其他的语言。”

　　张宁鹏立即点点头，表示自己知道了。

　　东方辰拍了一下张宁鹏的肩膀，又鼓励了一下张宁鹏，然后起身离开了。这个时候，张宁鹏是非常感谢东方辰，东方辰就像是他的人生导师一样，给他指明了前进的路。

　　未来张宁鹏去到了欧洲，在欧洲取得好成绩的时候，他就曾经当着全世界球迷的面感谢了他的人生导师东方辰，他说：“如果没有东方辰，就没有他张宁鹏。”

　　在这些天的训练中，东方辰的表现可是让很多人都服气，而东方辰身上又没有什么架子，和中国男足的球员们打成一片，中国男足的球员们都服东方辰。

　　看到这样的情况，最为满意的则是中国男足的主教练高宏博了，眼见球队这样他是放心不已。

　　在去法国之前，中国男足还有一场热身赛，这一场热身赛在中国进行，中国男足的热身赛对手是来自德国的勒沃库森。

　　勒沃库森的实力还是很强的，中国男足对于这一场比赛也是非常的看重。

　　这一场比赛在上海的虹口体育场进行，中国男足这一场比赛是排出了非常强的阵容，不过东方辰并没有出现在首发名单中，而是坐在了替补席上。

　　高琦这是为了东方辰好，毕竟东方辰身体非常的疲惫，而且他和国足的合练时间也不长，所以东方辰坐在了替补席上。

　　对于坐替补席东方辰倒是没有什么怨言，他认为很合理，这就让中国男足的球员们更加的服东方辰了。

　　中国男足这边的首发名单是这样的，门将杨志，四后卫是张宁鹏、赵朋、杜伟和荣浩。双后腰是崔棚和杨浩。三前卫是余海、邓焯祥和余汉朝。单前锋则是高林。

　　而勒沃库森方面的首发名单是门将基伏，四后卫是施瓦布、弗里德里希卡德莱特和辛基维奇。四中场是卡斯特罗、莱纳茨、卡布兰和本德，双前锋是黑尔默斯和基斯林。

　　在这场比赛之前，勒沃库森在中国已经踢过一场比赛了，上一周，他们在秦皇岛六比一大胜了中国男足国奥队，他们这一场比赛是挟大胜的优势而来的。

　　在赛前，勒沃库森方面表示这一场比赛他们一定会取胜，他们认为中国男足是不会有太多的机会的，他们非常有信心。

　　可是比赛一开始之后，占据着球场上主动的竟然是中国男足国家队。

　　高宏博的中国男足讲究的是地面配合，而且边路进攻很多，球队的速度很快，很灵活，这个高大的德国球队带来了很大的麻烦。

　　从比赛一开始，中国男足就找到了节奏，开始猛攻勒沃库森，勒沃库森只有招架的份儿。

　　上半场比赛中，中国男足国家队获得了很多的机会，勒沃库森可是被中国男足打得很没有脾气，这让勒沃库森人非常震惊，他没有想到中国男足竟然会这么厉害。

　　上半场比赛中国男足获得的机会更多，但是他们也仅仅是打进一球，中国男足一球领先了勒沃库森，进球的真是小将张宁鹏。

　　张宁鹏通过角球的机会，在禁区里头球攻门，攻破了勒沃库森的球门。

　　下半场比赛一开始，高宏博就用东方辰换下了高林，勒沃库森方面一下子就感觉到了压力。

　　勒沃库森方面可是听说过东方辰的大名的，东方辰本赛季的表现可是非常的厉害，那是本赛季的欧洲足球先生。

　　是的，东方辰是欧洲联赛中单赛季进球最多的球员，当然这欧洲联赛值得是欧洲五大联赛。其他的欧洲联赛中有单赛季进球数超过东方辰，但是他们的进球指数要低一些，因为他们的联赛实力和难度要低很多，所以东方辰是毫无疑问的欧洲最佳射手，当然这个奖项现在不颁发，要等下赛季开赛之前。

　　勒沃库森方面可是非常重视东方辰，对东方辰的防守时非常的严密，可是东方辰上场没有几分钟，东方辰就用他的招牌动作，距离三十五米远的远射，直接轰开了勒沃库森的球门，二比零。

　　勒沃库森方面可是惊颤了，东方辰的实力果然非常的强大，中国男足的球员们也是佩服不已。

　　而下半场比赛第十九分钟的时候，东方辰在禁区里接到了张宁鹏的传中之后，直接头球攻门，三比零。

　　勒沃库森队这下是屎懵了，他们没有想到竟然会被中国男足国家队三比零领先，他们有些失神。

　　而很快，中国男足的第四个进球又来了，东方辰在禁区前沿的横传，余汉朝边路冲上来，直接将足球拎进禁区，一脚推射，低射得手，四比零。

　　勒沃库森只是在比赛的最后时刻打进一球，扳回一分，进球的是本德。

　　最终，中国男足在秦皇岛四比一战胜了德甲豪强勒沃库森队。


第403章 《飞虎出击Ⅱ》未拍先火

　　中国男足战胜了勒沃库森，这让中国球迷是很高兴的。

　　国家队的球员们也是很高兴，毕竟勒沃库森是的德甲强队，能够和这些在欧洲顶级联赛征战的球队踢球比赛，不管最后输赢，对于中国男足的年轻球员们来说都是一件好事，何况他们这次还赢了。

　　虽然大家都知道德甲联赛结束了有一阵，勒沃库森的球员们都没有在一个好的状态上。但是，大家还是觉得很有成就感的。

　　高宏博的这支中国男足可是非常的年轻，这些年轻的球员需要用胜利来建立自信。中国男足过去的成绩已经让中国男足的年轻球员们在自信心这一块上有了很大的缺失。

　　高宏博希望尽快地能够建立起中国男足球员们的自信心，从他接手球队以来，在这一块上是做得很不错的，中国男足的球员们已经找回了一些自信。

　　在高宏博接受男足国家队之后，中国男足的成绩是不错的，尤其是在逼平日本战胜韩国之后，中国男足球员们的自信心是提升了很大一截。

　　当然，在这一方面中国男足的球员们现在还没有尽善尽美，毕竟这是这么多年积累起来的问题，这不是一两场胜利就能够解决的，这必须日积月累，通过一场一场的胜利来唤醒中国球员的自信。

　　结束了这一场比赛之后，东方辰就有将近半个月的时间了。

　　虽然这个时候欧洲联赛已经全都结束了，但是中超联赛还在进行中，中国男足的球员们都俱乐部比赛的任务。

　　中国男足的球员们都会俱乐部参加联赛，东方辰就有自己的时间去处理一下自己这一边的事情了。

　　在离开的时候，张宁鹏童鞋还专程来和东方辰道别，很显然张宁鹏童鞋非常尊重和重视东方辰。

　　和张宁鹏告别之后，东方辰就直接去《飞虎出击Ⅱ》剧组报道了。

　　这个时候，《飞虎出击Ⅱ》剧组已经成立了，所有的准备工作基本已经准备完毕了，其他的一些零碎的事情可以一边拍摄一边准备。

　　现在，《飞虎出击Ⅱ》剧组准备在近期召开新闻发布会，举行开机仪式。

　　《飞虎出击Ⅱ》可是腾讯和王越的野心之作，他们希望《飞虎出击Ⅱ》能够在北美取得突破，乘势杀入好莱坞，甚至一举攻陷好莱坞。

　　《飞虎出击Ⅱ》的阵容可谓相当的豪华，这不仅仅是集合两岸三地的演员了，甚至还有韩国美国好莱坞的演员助阵。

　　在中国这边的阵容则是保留了《飞虎出击Ⅰ》的主要演员，比如说谢廷枫、东方辰、陈司承、安怡萱和张欣玉。而且加入了新演员，他们是香江功夫巨星甄致耽和内地女星李兵兵。

　　在这些演员中陈司承和安怡萱的戏份倒是比较少了，可以说就是相当于客窜一下，张欣玉的戏份算是比较多的，但是也她也不是女主角，算得上是女三号。

　　李兵兵和甄致耽的戏份也并不是很多，虽然演员阵容看上去很强大，但是在《飞虎出击Ⅱ》中，中国方面戏份最多的也就是谢廷枫和东方辰。

　　这一次，东方辰直接担纲男一号，是本部戏的主演，而男二号谢廷枫，他将出演本部戏的大反派，也就是游戏中常说的终极BOSS！

　　韩国方面这一位可是大有来头，他有着“韩国第一男星”、“影帝”、“头号男星”诸多头衔的李秉宪。他在《飞虎出击Ⅱ》的戏份也有，还算是比较多的吧，而且他的好友李敏贞也友情客窜，在片中饰演李秉宪的妻子，镜头不多。

　　泰国方面也是有一位演员，察猜，在片中饰演一位泰国特种兵，泰拳高手，是一个小配角。

　　重头戏则是来自好莱坞的演员，这一次一共三位好莱坞的演员加盟《飞虎出击Ⅱ》这部戏，其中两位女演员是米莎·巴顿、斯嘉丽·约翰逊，男演员则是90后男星泰勒·洛特纳！

　　米莎·巴顿这一块儿时早就商量好的，米莎·巴顿算是本片的女二号，戏份是非常多的，而斯嘉丽·约翰逊则是本片的女一号。

　　泰勒·洛特纳是一位非常年轻的新晋好莱坞小生，是现在好莱坞青年演员中最知名的演员。

　　泰勒·洛特纳这家伙虽然年轻，但是在北美还是很有一些影响力的，而且这家伙身材非常不错，是一个空手道黑带高手，是一位未来的优秀的动作演员。

　　而《飞虎出击Ⅱ》这一部戏就是动作和战争并存的戏，其实严格意义上来说可以说是一部动作戏，所以，《飞虎出击Ⅱ》剧组挑中了泰勒·洛特纳。

　　泰勒·洛特纳出演过《暮光之城》系列电影，他和里面的女主角克里斯汀·斯图尔特有过合作，而克莉丝汀·斯图尔特和米莎·巴顿以及斯嘉丽·约翰逊是好朋友。

　　斯嘉丽·约翰逊和米莎·巴顿得知《飞虎出击Ⅱ》剧组需要找一位好莱坞动作男星的时候，她们就像王越推荐了泰勒·洛特纳。

　　是的，泰勒·洛特纳很不错，现在《飞虎出击Ⅱ》剧组可是请不起那些好莱坞的当红男星的，而且邀请了人家也未必来。

　　得到推荐之后，王越和《飞虎出击Ⅱ》剧组的导演组和制片专门一起看过泰勒·洛特纳演过的戏，觉得都不错，最终决定用他。

　　其实，泰勒·洛特纳是没有去好莱坞意外的地方去演戏的，但是在好友的推荐下，泰勒·洛特纳得知了《飞虎出击Ⅰ》的惊人成绩，泰勒·洛特纳就决定参演《飞虎出击Ⅱ》。

　　而且，通过了解，泰勒·洛特纳得知了《飞虎出击》这部系列电影是来自于他非常喜欢的游戏《Cross-Fire》，他就对这部戏动心了。

　　最让他觉得不可思议的是这部戏第一部的男二号竟然是足球明星东方辰，而且这部戏的第二部的男一号是东方辰，他很惊讶。

　　泰勒·洛特纳虽然出身于美国，但是他曾在西班牙的瓦伦西亚上学，在上学期间他也学过足球，非常喜欢足球，所以对于足球还是有一定的了解的。

　　现在这个阶段，欧洲足坛最火的球员中可就是东方辰，这家伙而且还是这个死啊机欧洲的最佳射手，泰勒·洛特纳自然听说过东方辰。

　　虽然现在泰勒·洛特纳并不是东方辰的球迷，但是这不妨碍他欣赏东方辰。

　　泰勒·洛特纳真的没有办法想象东方辰演戏的时候是什么样子，所以他立即找来了《飞虎出击Ⅰ》观看起来，这一看，他更加确定自己加入《飞虎出击Ⅱ》的决定是正确的了。

　　在《飞虎出击Ⅰ》中，东方辰的表演是非常不错的，不下于一个专业演员，这让泰勒·洛特纳对东方辰有了更多的好奇，他甚至有些迫不及待了想要进入《飞虎出击Ⅱ》，去见一见东方辰了。

　　《飞虎出击Ⅱ》可谓是未拍先火，毕竟《飞虎出击Ⅱ》的演员阵容就让所有媒体记者们嗔目结舌了。

　　国内的电影还没有能够出现过这样的阵容啊，大家都被腾讯和王越的野心给震慑到了，看看这一个阵容，光这些演员的演出费就是多大的一笔钱啊，腾讯这完全是在烧钱啊！

　　是的，现在这些媒体工作者和一些中国电影圈的人是不太看好《飞虎出击Ⅱ》的，你丫的这完全是乱搞，你妈你这不戏肯定来成本都收不回来，甚至连这些演员的演出费都挣不回来，这部戏必亏。

　　有很多人都在等着看腾讯和王越的好戏呢。

　　其实，国内的一些导演是非常看不起王越的，王越这家伙在《飞虎出击Ⅰ》出来以前，谁知道他王越这名字？你丫的就一个拍广告的导演，你以为你走狗屎运排出一步黑马《飞虎出击》，拿到了不可思议的票房，你丫的就上天了？就无所不能了？

　　这些导演看不起王越的出身，同时也是嫉妒王越的成绩，以及现在有如此大动作的戏可以拍，是的嫉妒，酸溜溜的。

　　还有，他们认为王越的《飞虎出击Ⅰ》之所以有这么逆天的成绩，完全是因为运气好，得益于他们真的阵中有一个东方辰。

　　恰好那段时间东方辰这家伙在球场上表现得非常好，吸引了一些球迷来看这场戏，才导致了这部戏的高票房。

　　可是，这是一个偏招，只能够用一次啊。第一次，大家来看都是觉得新鲜而已。你丫的未必还要来第二次啊？这个世界哪有这样的好事啊？

　　还有，东方辰这家伙这一年未必能够有去年的那样好的表现，会吸引那么多的人来看。所以，王越的这部《飞虎出击Ⅱ》肯定是要遭遇滑铁卢的，绝对会亏死人不偿命的。

　　现在可是非常非常多的人在等着看王越和腾讯的笑话呢，他们绝不认为这部戏会成功，这一定会失败。

　　在这个时候，有非常多的影评人发表自己的意见，纷纷声称不看好《飞虎出击Ⅱ》，这部戏绝对会大亏而特亏，甚至不能够取得三亿人民币的票房。

　　是的，有人已经拍着胸脯说《飞虎出击Ⅱ》的全球票房不会超过三亿软妹纸币了。

　　而且一些圈内的导演也发表着自己的意见，说不太看好《飞虎出击Ⅱ》，这一次腾讯算是亏了。他们有的还说，与其花费这么多钱在这个王越身上，还不如投入他们呢，这样的话腾讯还能够收两个钱。

　　虽然，现在国内娱乐圈非常多看衰《飞虎出击Ⅱ》，但是，这妨碍不了《飞虎出击Ⅱ》的影响力，《飞虎出击Ⅱ》可是火爆不已。

　　现在国内的各大娱乐媒体几乎是天天是轰炸《飞虎出击Ⅱ》，几乎哪里都有《飞虎出击Ⅱ》的影子，真可谓是未拍先火啊。

　　而且，中央电视台方面也是报道了有关于《飞虎出击Ⅱ》方面的消息，《飞虎出击Ⅱ》可是火得一塌糊涂，这倒是让腾讯和王越方面有了非常强大的信心，他们坚信《飞虎出击Ⅱ》能够成功，他们坚信！


第404章 好莱坞巨星降临中国

　　现在《飞虎出击Ⅱ》的关注度可是非常的高，这些媒体记者们纷纷拥上来，就是想要拿到第一手的消息。除了国内的媒体在关注，甚至在韩国，美国都有媒体关注《飞虎出击Ⅱ》。

　　因为《飞虎出击Ⅱ》真的是太具有话题性了，这由中国商家出资，由中国拍摄的，汇聚了中韩泰美得影视巨星的一部电影，这给媒体带来的冲击还是非常的强烈的。

　　尤其是对于中国和韩国的冲击力都非常的强大的，很多人都没有想到，这样的一部竟然会是由中国人投资，由中国人拍摄的，这让他们很吃惊。

　　如果说在和一部由好莱坞某些团队来拍摄的话，这就没有什么话题性了，这简直太稀松平常了。可是这一次可是由中国人来拍摄的，而且好莱坞的影星将会去中国拍摄，你妈这世道变了啊。

　　斯嘉丽·约翰逊在好莱坞的名头可是非常大的啊，这可是多次获得美国金球奖电影类的最佳女主角的演员，她竟然会加盟这部中国电影，这自然就为这部戏增添了更多的关注度和话题性。

　　所以，在美国好莱坞，《飞虎出击Ⅱ》这部戏也是吸引了非常多的关注。

　　《飞虎出击Ⅱ》虽然没有开拍，但是看这架势未免也太火了吧。

　　但是，许多中国电影圈的人士都认为这只是假象，这部《飞虎出击Ⅱ》绝对会遭遇滑铁卢，让腾讯方面损失惨重的。

　　而在这个时候，好莱坞影星斯嘉丽·约翰逊、米莎·巴顿和泰勒·洛特纳一起飞往了北京，来参加《飞虎出击Ⅱ》的新品发布会。

　　中国内地的娱乐记者和一些八卦记者纷纷涌向了北京的首都机场，他们希望能够拍到这三位明星的到来，这对于中国娱乐圈来说可以说得上是一件大事情了。

　　这些媒体记者们都在首都国际机场蹲点守候，希望能够拿到第一手的消息。

　　在斯嘉丽·约翰逊、米莎·巴顿和特列·洛特纳飞来中国北京的时候，韩国的李秉宪、泰国的察猜也飞来中国。

　　这一次，《飞虎出击Ⅱ》的新片发布会的阵容可是非常的强大，非常的豪华，足以震颤很多人的视觉神经。

　　这一次，出席《飞虎出击Ⅱ》的影星有斯嘉丽·约翰逊、米莎·巴顿、泰勒·洛特纳、李秉宪、谢廷枫、甄致耽、李兵兵、张欣玉和东方辰。

　　这阵容是多么的豪华，多么的引人注目，光这明星阵容往这里一摆，在和足以让非常人惊呼了。

　　在美国好莱坞，斯嘉丽·约翰逊可是一线明星了，影响力是很大的。在韩国，李秉宪那绝对是一哥，这没有话说。在中国，谢廷枫、甄致耽和李兵兵都是非常有影响力的演员。而东方辰的影响力更广泛，甚至在欧洲都有着很大的影响力。而泰国方面，察猜的影响力也不小。

　　这一部戏，光看这阵容就足以吸引人，所以，王越现在可是非常的有信心，他坚信这一部戏绝对能够超过《飞虎出击Ⅰ》。

　　东方辰从国家队出来之后，就直接来了《飞虎出击Ⅱ》剧组，大导演王越可是热情地接待了东方辰。

　　王越和东方辰的关系非常的不错，王越非常看重东方辰。王越更有一种东方辰看成是他生命中的贵人。

　　在遇到东方辰之前，王越可谓落魄至极。他很有才华，但是因为得罪某人，只能够拍拍广告，浪费自己的青春，浪费自己的才华。

　　可是，在遇到东方辰之后，王越瞬间时来运转，获得了拍摄大电影的机会，拍摄了《飞虎出击Ⅰ》，实现了他多年以来的梦想。

　　当初得到这个机会的时候，王越是非常的珍惜，非常的感恩，他全身心地投入到了这部戏的拍摄中，对于这部戏他是精雕细琢，精益求精，最终取得了让很多人仰望的成绩。

　　现在，王越又有了拍摄《飞虎出击Ⅱ》这部大片的机会，王越是非常的激动和兴奋。

　　是的，《飞虎出击Ⅱ》完全可以说是大片了，看看这阵容你就明白了，在中国有几位导演能够有拍摄这样的大片的机会？绝对不可能超过五个手指头。而他王越有幸成为在和五个当中的一个，这绝对是上辈子修来的。

　　遇到东方辰之后，王越的生活发生了翻天覆地的变化。所以王越很感激东方辰，也很看好东方辰，和东方辰的关系非常的不错。

　　而《飞虎出击Ⅱ》能够找来这么多的好莱坞的演员也是因为东方辰的原因，如果没有东方辰，光凭他王越和腾讯还真找不来米莎·巴顿、斯嘉丽·约翰逊和泰勒·洛特纳这些演员呢。

　　王越同志是非常的感激东方辰，东方辰就是他生命中的贵人啊。

　　王越热情地接待了东方辰，两人在一起商量了一下这部戏的剧本，然后有谈论一下斯嘉丽·约翰逊、米莎·巴顿和泰勒·洛特纳的角色，因为有些戏，王越希望东方辰能够和这三人沟通。

　　东方辰很自然地同意了，然后东方辰就起身去了机场，他要去接斯嘉丽·约翰逊和米莎·巴顿等人了。

　　东方辰和斯嘉丽·约翰逊以及米莎·巴顿的关系非常的不错，堪称好友老友了。现在斯嘉丽·约翰逊和米莎·巴顿来中国，来北京，如果东方辰都不去接一下的话，这就太说不过去了。

　　东方辰来到首都国际机场的时候，这里已经等待着许多的影迷和媒体记者了。这些人眼见东方辰的到来，现场立即爆发出了一阵炙热的欢呼声，大家都在高呼着东方辰的名字。

　　东方辰现在在国内可是非常的火，简直都要超过姚名，成为国内体育圈第一明星了。

　　而且东方辰不仅仅是在体育圈有名，在娱乐圈也是很有名头，他演得《飞虎出击Ⅰ》可是有非常多的人看过，非常多的人希望东方辰演的电影，现场的气氛是非常的火热。

　　甚至还有一些家伙直接疯狂地冲了上来，想要找东方辰签名和合影。

　　机场的安保人员立即出现，就像是经过特殊训练的特种兵一样从天而起，将东方辰保护起来，和这些粉丝分开。

　　这些安保人员是显得非常的紧张，但是，东方辰确实很轻松。他示意这些安保人员不要紧张，自己则是来到这些激动的粉丝面前，给十多二十位非常幸运的粉丝签名合影。

　　这让这些粉丝们非常的高兴和激动，同时也非常的感动，东方辰真是太平易近人了，和他们一点距离感都没有，他们更加的喜欢东方辰了。

　　这里的人这么多，东方辰自然不会每个人都给他们签名合影，再签完第二十五个影迷的时候，东方辰立即停手，对现场的粉丝们说道：“非常抱歉了，各位！今天我是来机场接人的，现在时间要到了，我可能没有办法再为你们签名合影了，非常抱歉，希望你们能够理解！”

　　眼见着东方辰竟然还向他们解释，向他们道歉，现场的粉丝们都被东方辰的行为给感动了，纷纷表示没事，让东方辰赶紧去做正事吧，不用管他们。

　　这些粉丝们真的很开心，他们能够感觉得出来，东方辰并不是在敷衍他们，东方辰是非常尊重他们的，这让他们更加的喜爱东方辰，成为东方辰最忠实的拥护。

　　眼见这些粉丝如此的善解人意，东方辰也是感动，多好的粉丝啊！

　　东方辰立即向粉丝们告别，进入机场的等候区，去等待着斯嘉丽·约翰逊和米莎·巴顿的到来。

　　而这个时候，机场的扬声器里正好提示，从洛杉矶飞过来的飞机已经到机场了，游客正在下机，东方辰立即根据提示来到了等候区，等待着。

　　没过多久，东方辰就看见了两位美女带着一个帅哥走了出来。这三位正是斯嘉丽·约翰逊、米莎·巴顿和泰勒·洛特纳。

　　斯嘉丽·约翰逊今天穿得很大众很普通，上身是一件白色的体恤外加一件黑色紧身外套，但是外套没有扣住，将她那胸前那伟岸的弧形给展现了出来。

　　下身则是身穿着一条紧身的黑色牛仔裤，脚下没有穿的是一双平板鞋。

　　而斯嘉丽·约翰逊的身边，米莎·巴顿则是身穿着一条白色碎花的连衣裙，两人两种风格，各有千秋啊。

　　而在两人的身边则是跟随着一个小帅哥，这小帅哥的从穿着比较阳刚，白色体恤加黑色的牛仔小夹克，下身则是一条宽大的迷彩裤，脚上身穿着一双黑色的作战军靴。

　　这将他的完美身材和阳刚之气体现得淋漓尽致，这哥们就是泰勒·洛特纳了。

　　因为，这算是一部军旅戏了，泰勒·洛特纳现在算是提前入戏，体验体验这感觉，所以穿成现在这个样，你还别说，还真给人一种阳刚和军人的感觉。

　　眼见着三人来到，东方辰立即向住哦这三人挥手呼喊着：“斯嘉丽，米莎。这里！”

　　斯嘉丽·约翰逊和米莎·巴顿自然是一眼就看到了东方辰，因为东方辰在人群中是那么的出众，她们一出来就看到了东方辰。

　　眼见着东方辰来接她们，两人的心中则是一喜，立即向着东方辰挥手。

　　斯嘉丽·约翰逊更是直接走了上来，隔着栏杆先和东方辰来了一个热情的拥抱，来了一个亲吻礼，是的，直接吻上了东方辰的脸颊。

　　这让现场的媒体记者们微微一震，他们没有想到东方辰竟然和斯嘉丽·约翰逊竟然这么熟悉，难道这两人之间曾经有过什么？他们纷纷对着两人疯狂地按动快门。

　　东方辰和斯嘉丽·约翰逊则是没有理会这些，东方辰热情地说道：“欢迎来到中国，斯嘉丽！”

　　和斯嘉丽·约翰逊分开之后，东方辰又和米莎·巴顿来了一个热情的拥抱：“欢迎你的到来，米莎！”

　　接下来是泰勒·洛特纳了，东方辰和他不太熟，自然不会拥抱什么，只是热情地握手，东方辰说道：“欢迎来中国，泰勒！”


第405章 《飞虎出击Ⅱ》开始拍摄

　　《飞虎出击Ⅱ》新品发布会现场，来自中国、美国、韩国的明星齐聚一堂。

　　现场的气氛可是非常的火爆，下面的媒体记者们可是等不及了，都在期待着新闻发布会的开始。

　　这样的新闻发布会在中国也是很少见啊，这么多的大牌，甚至还有几位来自好莱坞的影星，这些媒体记者们很激动，这在他们的职业生涯里几乎是第一次见到这样的场面，甚至很有可能是唯一一次呢。

　　就在这个时候，新闻发布会的主持人立即宣布新闻发布会开始。

　　首先，本部戏的导演王越开始介绍本场比赛，同时介绍自己身边的这些明星们。不过这个时候，媒体记者们的注意力都不在这个上面了，他们都希望能够采访一下这些明星了。

　　过了好一会儿，王越和腾讯方面的负责人徐佳才弄完，现场媒体记者们立即兴奋起来，他们等的时间终于来了。

　　现场新闻发布会的主持人宣布可以提问了，下面的记者们立即高高地举起了自己的右手，纷纷抢先提问。

　　这个时候，王越随意地点了一个记者，那记者立即站了起来。

　　“请问王越王导演，对于这部电影你有什么样的期待？这和第一部有什么不同呢？”很明显，这记者是腾讯方面找的托儿，否则其他人绝对是不太会问这个问题的。

　　王越点了点头说道：“对于这一部电影嘛，这是我们的新的尝试，这一部戏的演员阵容结构非常的复杂，这是一部非常难拍的戏。当然，这将会是一部非常好看的电影。能够和这些实力非常强劲的演员合作，我很高兴，这对于我来说也是一个挑战。”

　　台上的明星们立即鼓掌，导演的面子一定是要给的啊，下面的记者们也鼓掌起来，花花轿子人人抬嘛，你给人方便，人家就给你方便嘛。

　　下面这记者又提问道：“请问王导演，你是出于什么样的想法，想要拍摄一部这样的电影呢？”

　　王越根本就没有想，直接就说了：“这是因为剧本的要求，我们准备的剧本就是这样，这第二部自然不会重复第一部的东西，我们必须要有新的东西出来，所以，我们就有了这样的一部电影。”

　　刚刚提问的记者又一次提问到：“那请问王导演，你对于这部戏的票房预期是多少呢？”

　　王越呵呵一笑道：“自然是越多越好，票房谁嫌少呢？当然，我们对于这部戏是非常有信心的，我们坚信我们是能够收回成本，并且拿到丰厚的利润的，我们有信心，有信心！”

　　王越同志多次强调了有信心，这让下面的记者微微一笑，王越同志这是在搞什么啊？难道是自己给自己打气？其实他自己的心里也没有底？

　　这个时候，下面的媒体记者们已经等不及了，他们可是非常希望能够问出自己现在最关心的问题。

　　还好，这个时候那个托儿记者没有再提问了，这让媒体记者们松了一口气。

　　媒体记者们立即提问到：“请问斯嘉丽·约翰逊小姐，你是出于什么原因选择了《飞虎出击Ⅱ》呢？你是从什么地方得知了《飞虎出击》这个系列的电影呢？”

　　斯嘉丽·约翰逊并不经意，立即微微一笑说道：“对于这部戏，我自然是因为我的好友东方得知的，在合适他妖气能够我的。看过这部戏之后，我觉得这是一部非常好的戏，我很看好这部戏，所以我就选择了这部戏。”

　　下面的媒体记者们一惊，他们没有想到这里面竟然还有这样的故事，东方辰竟然和斯嘉丽·约翰逊的关系不错？这两人之间是什么关系呢？

　　下面的媒体记者来了兴趣了，他们立即询问道：“轻微斯嘉丽·约翰逊小姐，你和东方辰的关系很好吗？你们之间是什么关系呢？你们怎么认识呢？”

　　斯嘉丽·约翰逊自然知道媒体记者们都是这么的八卦，她微微一笑，说道：“我和东方是非常好的朋友，我们的关系不错。至于我是怎么认识东方的呢？我是通过我的好闺蜜米莎认识东方辰的。”

　　下面的记者们又是一愣，怎么又牵扯出了一个米莎呢？这个米莎是米莎·巴顿吗？那么米莎·巴顿和东方辰又是什么关系呢？他们又是怎么认识的呢？

　　记者们立即提问道：“请问斯嘉丽·约翰逊小姐，你口中的米莎，是指的米莎·巴顿小姐吗？”

　　斯嘉丽·约翰逊点了点头，说道：“是的，就是她。我们可是非常好的朋友！”

　　下面的记者们立即来了兴趣，看来东方辰和米莎·巴顿之间应该很值得探寻的关系啊。

　　媒体记者们立即提问到：“请问米莎·巴顿小姐，你和东方辰是怎么认识的呢？你们又是什么关系呢？”

　　米莎·巴顿说道：“我们关系很好，是很好的朋友！东方是我姑妈家的房客，我们是这样认识的。”

　　下面的媒体记者一惊，他们真的是没有想到，东方辰和米莎·巴顿竟然会有这么一层关系。

　　下面媒体记者们的八卦之心又起来了，这么说米莎·巴顿和东方辰是经常见面，关系不错啊，说不得他们之间还是那种关系呢？

　　这个时候，媒体记者继续提问道：“米莎·巴顿小姐，这么说你来参演这部戏也是因为东方辰的邀请吗？”

　　米莎·巴顿微微一笑说道：“是的，是东方邀请了我！这部戏非常的不错，我很看好，所以我就来了。非常感谢东方，给我介绍了这样的机会，很感谢。”

　　下面的媒体记者的目光瞬间都对准了东方辰，他们争先恐后地提问到：“请问东方辰，你为什么会想到要邀请米莎·巴顿和斯嘉丽·约翰逊来参演这部戏呢？”

　　东方彻没有思索立即说道：“首先是导演王越先生向我说了，这部戏需要两位好莱坞的女星，问问我有什么样的看法？这个时候，我就想起了斯嘉丽和米莎，我觉得她们挺合适，所以我就向导演推荐了她们。”

　　媒体记者们立即询问道导演王越：“请问王导演，是这样的吗？”

　　王越立即说道：“是的！确实是这样，我们后来研究了一下，觉得斯嘉丽和米莎非常的适合，所以就确定了她们。她们都是非常好的演员，能够邀请她们，这是我们的荣幸。”

　　媒体记者们的问题都击中在了斯嘉丽·约翰逊和东方辰身上，米莎·巴顿还略微提及，其他的人倒是没有太多人的关注，这让许多的明星心里是很不舒服的。

　　之后，媒体记者们又询问了这些明星，包括谢廷枫、甄致耽、李兵兵和李秉宪等人。

　　媒体记者们询问甄致耽、李兵兵和李秉宪的问题都一样，就是询问他们为什么会选择参演《飞虎出击Ⅱ》这部电影。

　　甄致耽说：“这是一个非常好的剧本，而且有着非常多的好演员，我对这部戏很有信心，所以我就决定参演这部戏了。”

　　李兵兵是这样说道的：“这是一部非常好的电影，而且这个角色非常适合我。能够和这么多优秀的演员一起共事，我很开心。”

　　李秉宪是这样说道的：“这是一部很让人动心的电影，而且我个人还是东方辰的球迷，所以我就选择了加盟这部戏。”

　　李秉宪是不是东方辰的球迷值得商榷，但是这家伙这么说是非常的聪明的，这是他在和中国的影迷们拉近关系，方便以后他在中国混迹。

　　这新闻发布会真的是星光熠熠，泰勒·洛特纳也是媒体记者们中重点招呼的对象，很多人都没有想到泰勒·洛特纳会参演这部戏呢。

　　泰勒·洛特纳自然也是大肆地陈赞了这部戏，声称这是一部非常好的电影，同时他也是东方辰的球迷，他非常希望东方辰，他非常迫切地想要和东方辰一起合作。

　　东方辰这一下就给中国人民挣脸了啊，不管这些人是不是真心的，但是他们这么说，全世界的人都知道了，东方辰这家伙的面子可真大啊，他们的知名度也影响力也是非常的巨大。

　　这新闻发布会可是引起了非常大的轰动，第二天，全中国的娱乐媒体都在报道这个新闻发布会。而且韩国泰国美国都报道了这一次的新闻发布会，让更多人的知道了这部中国电影《飞虎出击Ⅱ》，更多的人开始期待着这部戏。

　　而东方辰的名字在世界上也是越来越响亮了，斯嘉丽·约翰逊、米莎·巴顿、李秉宪和泰勒·洛特纳成就了东方辰的威名啊。

　　新闻发布会结束之后，就开始准备开机仪式，《飞虎出击Ⅱ》就正式开始拍摄了。

　　东方辰等人就开始准备拍摄这部戏了，他们就开始忙碌起来了。

　　首先开始拍摄的就是东方辰的戏份，因为东方辰后面还有国家队的比赛任务，他的时间没有其他各位的多和充足，所以这些日子基本是在拍摄有关于东方辰的镜头。

　　东方辰可是男主角，戏份非常多，几乎所有的演员都有和东方辰在一起的镜头，所以这也不影响到其他演员的进度。

　　《飞虎出击Ⅱ》的剧情是连接到《飞虎出击Ⅰ》的剧情，《飞虎出击Ⅰ》里的两位主角谢廷枫和东方辰这两位飞虎队的精英被保送到了世界国际反恐精英训练营去集训，走在世界反恐前线的故事。

　　手下是谢廷枫和东方辰告别自己的爱人，也就是安怡萱和张欣玉扮演的角色。这之后，安怡萱的镜头就差不多，她就只剩下最后结束的一个镜头了，所以所，安怡萱这一部电影就是客窜。

　　而张欣玉的镜头要多一些，她和斯嘉丽·约翰逊扮演国际反恐精英队员还有一些争夫的戏份，所以张欣玉的戏份还是很多的，比安怡萱的戏份多多了。这是腾讯方面要捧张欣玉啊！

　　结束好了十多天的拍摄之后，东方辰就暂时告别了《飞虎出击Ⅱ》剧组，东方辰去国家队报到，他要去法国去参加和法国的世界杯热身赛了。


第406章 多梅内克的尴尬处境

　　东方辰到国家队报到，国家队就开始了又一期的集训，这一次集训后，中国男足就要飞往法国了，去参加和法国国家队的热身赛。

　　在四年前，也是这个时候，法国男足就找到了中国男足进行世界杯前的热身，那一场比赛的比分很多人已经记不清楚了，那一场比赛的胜负已经没有人关心了，他们唯一记得清楚，唯一关心的，就是当年郑芝铲断西塞的腿的事情，让西塞无缘了德国世界杯。

　　就像是世界杯一样，四年一个轮回，法国队再一次找上们来，邀请中国队来进行世界杯之前的热身。

　　这是中国队方面没有想到的，接到这个邀请的时候可是让很多人意外。

　　但是能够和法国队这样的世界强队热身，这对中国男足来说是非常好的练兵的机会，中国男足方面当然接受了。

　　在中国男足即将出国去对阵法国的时候，中国的体育媒体则是高度关注了这一场比赛。

　　可是他们关注的点却是有些匪夷所思，他们并美誉哦关注这一场比赛，国足的首发名单是怎样的？没有关注中国男足这一次的战术阵型是怎样的？更没有关注法国队对于这一场比赛的态度，而是关注四年前郑芝铲断西塞腿的事情。

　　中国的媒体一直在拿这件事调侃中国男足，说这一次中国男足又准备铲断谁的腿呢？我大国足的武林功夫又一次要闪耀法国了，这些人是开心不已啊。

　　现在外面铺天盖地的都是这样的报道，这让中国男足的球员们的脸上是非常的难看，尤其是那些年轻的中国男足球员们心里非常的不爽，非常的愤怒，看着媒体记者们的脸上都是带着怒火。

　　中国男足的这些年轻球员们心里非常的不平衡，哥他妈的什么都没有干，你们他妈的就往哥的头上破脏水，他们能不生气才怪。

　　现在好多球迷都将国足的球员们当个笑话来看，这让这些年轻的国足球员们心里非常的不服气。

　　当然这也让某系中国男足的年轻球员们心气瞬间没有了，很低落。很多人的心思都不在这个身上的。但是更多的人心里则是憋着一股劲儿，他们要好好地表现，让这些该死的媒体记者看看他们的厉害。

　　是的，法国的媒体这边都没有在乎这个事情，中国的媒体倒是疯狂地炒着这件事情，真心有些不太明白中国媒体记者们究竟是什么心态？

　　看来中国足球在许多人的心里都已经妖魔化了啊，现在更是不停地往中国男足身上泼脏水。

　　现在国内媒体这方面的报道太多了，以至于惊动了某位领导，这家伙说道：“杜绝铲伤法国的任何球员！否则予以严惩！”

　　这可不是媒体记者们杜撰的，而是真实发生了的事情，而且这还是当着中国男足的球员们说的。

　　东方辰当时听到这个话的时候非常的震惊，真不知道这该死的领导是不是猪脑子，竟然会在中国男足的球员们面前如此说道。

　　你妈法国人是你的主子吗？用得着这么谄媚阿谀奉承么？

　　东方辰当时心里是非常生气的，你妈比赛还没有踢，你他娘的不去关心自己的球员，还去关心起对手的球员了，你妈你这要是放到上世纪三四十年代，你丫的绝对是一个汉奸！大汉奸！

　　东方辰真有一种拂袖而去的冲动，光从这领导的言行他就能够看出来足协这摊子究竟有多么的混账，难怪会如此黑呢！

　　这段时间确实是中国足球最黑暗的阶段，当然是目前以来最黑的阶段，至于以后，鬼才知道呢！

　　东方辰真心有一种要退出中国男足国家队的冲动，他真心不想为这群贪心不足的猪脑子卖命。

　　可是转念一想，东方辰觉得他不能够退出国家队。他是一名球员，为国效力是最高的荣耀，即便这足协非常的烂，但是他也不能够对不起球迷。

　　在这个时期，中国的球迷是最痛苦最闹心的，东方辰作为一个足球运动员，他希望能够给这些可爱的中国球迷带去哪怕一丝丝的快乐。

　　东方辰很清楚中国球迷们的心情和苦闷，他希望用他自己的努力和表现，给这些苦难中的中国球迷带去哪怕一丝丝的安慰和慰藉！

　　东方辰直接无视了这领导，投入到训练中去，他准备在这场比赛好好地表现，给中国球迷带来一丝快乐。

　　在离开中国之前，中国男足的主教练高宏博在媒体记者面前说道：“法国队马上面临世界杯比赛，在与我们比完之后，他们只有一周的备战时间，我们要保证在规则允许下，避免出现一些意外现象，毕竟人家要打世界杯，我们的队员们也很清楚。同时，我们自己也不能受伤，如果被别人踢伤也不好。”

　　高宏博的意思很明显，我们是去踢球的，我们不是去伤人的。我们会按照我们的计划来踢比赛，该逼抢还是得逼抢，该有怎样的强度还是得有怎样的强度，我们尽量避免出一些危险动作，但是我们不能够确保没有伤病出现。

　　高宏博确实也有些看不惯这领导的做派，但是在这个体制下混，就必须要懂得一些规则，必要的软弱和让步是必须的，谁叫他是中国体制下的足球人呢？

　　在中国的这个足球体制下，是容不下一个非常个性的足球人的，如果要是中国有一个穆里尼奥这样式的个性非常鲜明的教练的话，他绝对是不会成功的。

　　在离开之前的新闻发布会上，高宏博同志还说道：“法国国家队是一支实力非常强大的对手，这对于我们的球员的锻炼是非常好的机会。对于这一场比赛，我们一定会当成是我们的世界杯来踢的。”

　　高宏博还表现：“对于这一场比赛，我们自然是采取守势，但是这并不代表我们没有争胜之心，这一场比赛我们会尽我们的全力去踢好这一场比赛，真取拿下这一场比赛，不让球迷们闹心！”

　　高宏博的这个话出去以后，很多人都不相信，都把这个当成一个笑话来看，中国男足想要战胜法国国家队，那简直就是痴人说梦。有的家伙还陶侃国足道：“胜利就算了，你们此行唯一的任务就是不要铲伤别人，我们就算放心了。”

　　中国男足就是在这样的氛围下离开了中国，飞往了法国，去参加和法国国家队的世界杯热身赛。

　　法国方面对于这一场比赛则是并不是很看重，他们不认为这一场比赛有任何的意义，因为中国国家队的实力确实是太弱了，根本就对法国国家队造不成任何的威胁，这一场比赛根本就没有练兵的意义。

　　但是，多梅内克和法国队内部则是对这一场比赛非常的看重，这倒不是说中国男足值得他们重视，而这时法式迷信的原因。

　　四年前的德国世界杯之前，法国国家队正是和中国男足国家队热身之后，法国国家队才在世界杯上一直顺风顺水，最后更是冲进了世界杯的决赛，如果不是当时布冯天神般地扑住了齐达内的头球，法国国家队就是世界杯冠军。

　　现在，世界杯又一次来临了，法国人就希望能够延续上一届世界杯的好运，顺风顺水，所以，这一次他们依旧挑选了中国男足作为热身赛对手，所以这一场比赛，法国人在意的不是热身赛本身，而是寻求一种心理暗示。

　　现在，法国男足国家队的主教练多梅内克的帅位其实很不稳的，虽然法国足协方面是力挺多梅内克，但是法国的民众则是非常的不满多梅内克，国内球迷可是疯狂地反对多梅内克，倒戈声是一片一片的。

　　法国国家队在之前的世界杯预选赛中的成绩可是非常的不好，直到最后一刻才因为亨利的手球侥幸出线，获得了参加今年南非世界杯的机会，那个时候，法国的球迷就非常的不满意多梅内克了。

　　不过，法国的足协是力挺多梅内克。所以现在多梅内克才继续坐在了法国国家队的帅位上。

　　但是，现在多梅内克的压力是非常的大的，他就希望在和中国的热身赛之后，能够给法国队带来更好的运气，让他安稳度过这段艰难的日子。

　　在接受媒体记者们采访的时候，多梅内克是这样说道的：“中国男足的实力其实还是比较强的，我们不能够小看他们，尤其是他们锋线上的东方辰，这是一个非常行危险的家伙。”

　　多梅内克继续说道：“对于东方辰我是很了解的，我专门研究过他，他是当今世界非常出色的前锋之一，在这个夏天他很有可能引爆欧洲，他会成为今夏转会市场上最火的球员，而不是参加世界杯的这些球员。”

　　多梅内克还说道：“东方辰对于中国男足就像是埃托奥对于喀麦隆一样，有东方辰和没有东方辰，这对于中国男足来说差异非常的大，东方辰的出现对于中国男足将会是非常大的质变，或许在四年后，我们就会在世界杯的舞台上再次看到中国男足的身影了。”

　　在媒体记者面前，多梅内克对于中国男足的评价是很高的，尤其是对东方辰的评价，那是非常非常高的啊。

　　这让那些来到法国的中国记者们是非常的高兴，毕竟人家高看一眼咱们的国家队，心里多少是有些暗喜的啊。虽然这家伙很有可能说的是官面话，但是这话听一听也是蛮爽的啦。

　　不过有些媒体记者则是没有消停，他们立即提问到：“多梅内克主教练，你还记不记得四年的事情？当年中国的球员可是铲伤了西塞，让西塞直接无缘世界杯，难道你这次不怕悲剧重演吗？”

　　多梅内克明显一愣，他真没有想到有人会询问这样的问题，他呵呵一笑掩饰了一下，说道：“呵呵，那只是一次意外！我不认为意外会再次发生。”


第407章 轰动了英格兰的消息

　　这边中国男足登上飞机飞往法国的途中，英格兰足坛发生了一件大事。

　　红军利物浦队的官网更新了一条消息引起了非常大的轰动，整个英格兰似乎都在关注这个事情，甚至都超过了对于英格兰国家队的关注。

　　利物浦队的官网写道：俱乐部新赛季的主教练问题已经解决，详情请关注利物浦俱乐部的新闻发布会。

　　而且在这条消息出来之前，英格兰的各大媒体纷纷接到了利物浦俱乐部的邀请，邀请他们去参加利物浦队的新闻发布会。

　　各大媒体记者们接到了这个新闻发布会邀请的时候，他们并没有感到惊讶，甚至已经猜到了利物浦队要干什么？果然在他们接到要求没有多久，利物浦队的官网上就更新了消息，果然是利物浦队的新任主教练已经落实了。

　　在这个时候，这些媒体记者们就在猜测利物浦队的新任主教练究竟是谁？

　　在这之前和利物浦队扯上关系的主教练可多了，包括名帅霍奇森、范加尔等等，甚至连本菲卡的主帅乔治·耶稣都入选了。

　　不过，大家看来，利物浦队的主教练很有可能是霍奇森，他们都这么认为。

　　不过，这仅仅是他们的猜测，所以他们都立即涌向了利物浦队的新闻发布会大厅，他们想要知道，利物浦队这一次究竟是引进了谁？

　　当他们来到了利物浦队的新闻发布会大厅之后，他就发现，这个人选出乎了他们的预料，利物浦队新赛季的主教练竟然是本赛季英格兰最火的主教练阿莱克斯·麦克利什！

　　是的，利物浦队新赛季的主教练就是本赛季表现非常出色，拿到联赛杯和足总杯双冠王的冠军教头阿莱克斯·麦克利什。

　　这可是让这些英格兰的媒体记者们震惊不已，他们甚至有些反应不过来，他没有想到在这个时候阿莱克斯·麦克利什竟然会离开伯明翰，大家都以为这家伙会在伯明翰队大干一场呢。

　　可是，在这个时候，阿莱克斯·麦克利什竟然离开了伯明翰队，选择加盟了红军利物浦队，这真是出乎意料。

　　不过，这还不是最重磅的消息，在阿莱克斯·麦克利什加盟利物浦队的新闻发布会上，阿莱克斯·麦克利什还宣布了一个重磅消息，他加盟利物浦队将会带领着他手下一位非常得意的弟子一起加盟利物浦队。

　　顿时，整个新闻发布会现场都爆炸了，所有的媒体记者们都惊呆了。阿莱克斯·麦克利什加盟了利物浦，他还要带着一个非常得意的弟子加盟利物浦队，这个得意弟子是谁？

　　这个时候，所有人脑海里的第一个念头就是东方辰！

　　东方辰要加盟利物浦？顿时所有记者们都震惊了，他们感觉他们的脑子有一点转不过来了，东方辰要加盟利物浦？难道利物浦队真的要强势崛起了？

　　媒体记者们立即发问，询问阿莱克斯·麦克利什，询问这位得意自己究竟是谁？是不是伯明翰队的当家球星东方辰？

　　媒体记者可是非常的清楚，阿莱克斯·麦克利什最得意的弟子就是东方辰，这家伙不止一次在公开的场合这样说过，所以大家都认为东方辰将跟随着阿莱克斯·麦克利什一起加盟利物浦队。

　　不过，阿莱克斯·麦克利什并没有公布，他说现在还不宜宣布这个消息，这要等待转会市场大门打开之后再宣布。

　　这让这些媒体记者们是着急不已，心里是恨死这该死的阿莱克斯·麦克利什了。但是，他们的心里都认为这个人是东方辰。

　　所以，第二天，英格兰的媒体纷纷报道麦克利什携手东方辰公投利物浦，新的红军即将起航。

　　这个报道一出来，可谓是震惊英格兰，东方辰可是上个赛季英格兰表现最抢眼的前锋，实力非常出色，几乎所有的豪门都在盯着他呢，没有想到利物浦队这不声不响地就拿下了东方辰，这当然令人震撼了啊。

　　得知这个消息之后，所有的豪门球队都是非常的震惊，他们是真的非常看好东方辰，希望在这个夏天引进东方辰的。可是，让他们没有想到的是，他们这还没有动作呢，利物浦队这边就已经得手了，这太让他们震惊了。

　　这东方辰这家伙不是伯明翰队的非卖品吗？每次他们去，伯明翰队方面的态度都非常的强硬，坚决不出手东方辰。没有想到，这才多久过去啊，伯明翰队就将东方辰给出手了，他们可是气坏了。

　　这些俱乐部方面立即向着伯明翰俱乐部方面出口询问，伯明翰队倒地有没有出手东方辰？如果没有出手的话，他们希望能够引进东方辰。

　　可是，伯明翰队方面的态度也很模凌两可，既没说现在已经将东方辰卖掉了，也没有说没有卖掉。甚至伯明翰队方面还吊着他们，这让这些豪门俱乐部很惊讶。

　　不过，通过伯明翰队的态度，他们似乎明白了一个问题，不管伯明翰队现在是否已经出售了东方辰，但是他们心里肯定有一个想法，那就是有出售东方辰的意思，否则伯明翰队不会吊着他们的。

　　所以，这个时候这些豪门就热情起来，纷纷向着伯明翰队拉交情，希望能够引进东方辰。

　　而利物浦队的球迷在得知了这个消息的时候，是非常的高兴，非常的开心。

　　东方辰的实力可是非常的牛逼，非常的厉害，在这个赛季，所有英格兰的球迷都知道东方辰的厉害，现在东方辰要加盟利物浦队了，他们自然是非常的高兴，非常的开心。

　　利物浦队的球迷是开心了，但是伯明翰队的球迷可不干了。伯明翰队的球迷这个时候可是闹腾得离开，球队的功勋教练走了，现在连球队的当家球星，球队核心也要走，伯明翰队的球迷可是一场的愤怒。

　　伯明翰队的球迷立即将愤怒的怒火撒在了俱乐部高层上，伯明翰队的球迷立即对他们之前认为的俱乐部最伟大主席阳嘉诚进行讨伐。

　　伯明翰队的球迷们都认为让阿莱克斯·麦克利什和东方辰离开伯明翰队的一定是这该死的商人，商人都是重利的，伯明翰队的球迷可是非常的不满，立即疯狂地围攻伯明翰队的俱乐部大楼，讨伐阳嘉诚。

　　伯明翰队的球迷还疯狂地围攻伯明翰队的官网，让阳嘉诚出来给他们一个说法，给他们一个交代。

　　伯明翰队的球迷现在是非常的愤怒，伯明翰俱乐部也是非常的混乱。伯明翰队的球迷对于这些事情是一点心理准备都没有，这事情也是毫无预兆，这让他们是非常的生气，如五雷轰顶。

　　伯明翰队的球迷闹腾得非常的厉害，但是伯明翰俱乐部方面似乎没有一点出面的意思，后来伯明翰队的球迷们才知道，伯明翰队的主席阳嘉诚已经回香江了，根本就没有在英格兰。

　　这让伯明翰队的球迷可是分恼怒不已，他们更加坚定地认为，这事和阳嘉诚脱不了干系，否则这家伙心虚什么？为什么要离开英格兰躲到香江去？

　　伯明翰队的球迷现在是怒火熊熊，这边阳嘉诚离开了，他们发泄不了，他们立即将怒火发泄到了阿莱克斯·麦克利什和东方辰的身上，声称这两个家伙是犹大，是叛徒！

　　甚至有非常多的伯明翰队的球迷甚至开始公开焚烧东方辰的球衣了，这事情在英格兰可是引起了非常大的轰动。

　　而在飞机上的东方辰根本对此事就一无所知，他正在养精蓄锐呢，因为他们即将要面对世界强队法国队，这可不是一支好对付的球队啊。

　　现在那些媒体记者们可都是在满地球地找东方辰，他们希望能够第一时间从东方辰哪里得到消息，他究竟是不是跟随阿莱克斯·麦克利什一起加盟利物浦队了？

　　很多的媒体记者们在得知了东方辰的行踪之后，纷纷赶赴法国，他们要去拿到第一手的资料。

　　而法国的体育媒体记者和那些在法国的体育媒体记者，纷纷涌向了机场，他们要去参访东方辰，希望能够拿到第一手的资料。

　　东方辰真的不知道，他一个人竟然会引发这么大的轰动，他也不知道，现在正有非常多的媒体记者们在机场等着他呢。

　　东方辰和中国国家队的球员们下了飞机，走出机场的时候，现场竟然有非常多的镁光灯闪烁过不停，这让中国男足的一些年轻球员们惊异不已，他们没有想到，他们竟然会引来这么多的记者，现在他们可是找到一点做大牌球星的感觉啊。

　　而高宏博则是眉头紧皱，他不知道为什么他们会引来这么多的记者？按理说应该没有什么记者会关注他们中国男子国家足球队啊，难道这些家伙都是冲着东方辰来的？

　　高宏博想到这里还不由得转头看了一眼东方辰，因为在中国男足国家队阵中也仅仅只有东方辰一个人在欧洲足坛有着非常大的影响力。如果说中国男足国家队中有人能够吸引这么多记者，那么这个人一定是东方辰。

　　东方辰倒是没有想到这一点，当然他也不清楚为什么会有这么多的记者来到这里迎接他们的中国男足。

　　中国男足国家队的球员们走了出来的时候，这些媒体记者们立即拥了上去，疯狂地拥了上去，就像会回巢的蜂群一样，这让机场的安保人员是如临大敌，一个个都立马顶上去，就像是黄继光堵机枪一样。

　　媒体记者们虽然受到了阻拦，他们还是疯狂地向着东方辰伸出了麦克风，大声地询问着，喊道：“请问一下东方辰现在，有传言说你将转会红军利物浦队，请问这是真的吗？你是不是在下个赛季就将身穿着利物浦队的红色球衣了呢？”

　　“请问东方辰先生，阿莱克斯·麦克利什说的话是真的吗？新赛季你真的将加盟红军利物浦队吗？”媒体记者们七嘴八舌地询问着。


第408章 在法国对阵世界强队

　　眼见着这些记者都拥向了自己，东方辰并没有感到任何的惊讶，这样的场面他已经见惯了，他很平静。

　　但是，这些媒体记者们的问话则是让他的心里很不平静，虽然这些记者们七嘴八舌的，有些问题他没有挺清楚，但是“新赛季加盟利物浦”这些字眼和问题他是挺清楚了。

　　东方辰很疑惑，也很震惊，他不知道这些记者们为什么会这么询问他？为什么这些人要将他和利物浦队扯上关系呢？他什么时候说过他会转会利物浦了呢？

　　东方辰很惊讶，而跟随他的中国男足国家队的球员们则是很羡慕。东方辰竟然会引来如此多的媒体记者，这家伙简直就是超级大牌啊。

　　这里可不是国内，而是欧洲，能够在欧洲吸引这么多的媒体记者的关注，这丫的在欧洲足坛那也是一个球星啊。

　　这个时候，中国男足的球员们看东方辰的眼神又不同了。在国内的时候，东方辰受到这么疯狂的追捧他们能偶理解，毕竟中国球员在欧洲混的很少，而且能够像东方辰这样混得风生水起的就几乎没有了，东方辰这是蝎子拉屎——独一份儿！

　　在国内东方辰自然会受到疯狂的欢迎了，可是东方辰在欧洲也受到这样的欢迎，这就不一样了。东方辰和欧洲可没有丝毫的关系，你怎么样，人家才不鸟你。

　　现在这么多记者竟然争先恐后地来捧东方辰，这就说明人家东方辰是真的有实力，在欧洲的影响力也非常的大。

　　这下，这些中国男足的球员们对于东方辰则是更加的服气了，当然也有嫉妒的家伙，不过这种人是少数。

　　而张宁鹏等几位有着强烈的留洋梦的年轻球员看东方辰的眼神就更不同，眼神里有了更强烈的崇拜，每一个人都想象着，未来他们也能够像东方辰一样，走到哪里都能够吸引这么多的记者的关注。

　　媒体记者们纷纷向前拥挤，根本就不顾这些安保人员，大有冲破安保人员防护墙的意思。

　　东方辰眼见这般，立即上前对媒体记者们说道：“我可以接受你们的采访，但是请你们都冷静安静下来，不要给我们的机场安保人员制造麻烦，可以吗？”

　　听到东方辰这么说，这些机场的安保人员颇为感激地看了东方辰，他们真心有点承受不住了啊，东方辰简直就是大救星啊。

　　这些媒体记者听到东方辰如此说，他们也就安静下来，现场是有序了很多。

　　东方辰眼见这些记者安静下来，他才说道：“我现在时间也有限，我是和国家队一起出来的，所以你们的时间也有限，我不可能回答你们所有的问题，请你们想清楚你们要问的问题。而且我也不可能回答你们所有的问题，你现在只有五分钟时间，请你们把握住时间，现在可以开始了。”

　　这些媒体记者们立即低头思索了起来，思索他们应该问什么样的问题？可是，在这个时候，一个人抢先提问到：“请问东方辰先生，新赛季你将要加盟利物浦队，这是真的吗？”

　　东方辰眉头微皱立即说道：“你怎么会想到问这样的问题？我为什么会加盟利物浦队呢？”

　　人群中又有记者提问道：“今天，利物浦队俱乐部召开了新闻发布会，前伯明翰主帅阿莱克斯·麦克利什正式入主利物浦队，在新闻发布会上他说他会带着他的得意弟子一起加盟利物浦队，请问这个人是你吗？”

　　听到这记者这么说，东方辰这才弄明白了们，原来是这样一回事儿啊。

　　阿莱克斯·麦克利什曾经是来找过他谈论一起加盟利物浦队的事情。不过当时没有确定，东方辰也不清楚阿莱克斯·麦克利什是不是真的加盟了利物浦队，现在看来，阿莱克斯·麦克利什是真的加盟了利物浦队了啊。

　　一想到这里，东方辰又是一阵叹息，看来他这只蝴蝶又改变了历史啊，因为在原来的时空，利物浦队的下一任教练应该是霍奇森的，没有想到现在成为了阿莱克斯·麦克利什。

　　东方辰微微皱眉说道：“至于这个事情，我现在可以明确的告诉你们，我现在和利物浦队没有任何的接触，所以我想我不是这个人。”

　　东方辰的这个回答很显然出乎了媒体记者们的预料，他都立即皱眉，心里有些不相信。

　　媒体记者们立即提问到：“请问东方辰先生，阿莱克斯·麦克利什曾经多次从开地提到过，你就是他手下最得意的弟子，现在他又说将要带领着得意弟子加盟利物浦队，这个人很明显就是你啊！”

　　东方辰微微皱眉说道：“我知道以前阿莱克斯·麦克利什先生确实是这么说过，但是我现在可以明确地告诉你，现在我确实没有和利物浦队有什么联系！我很好奇啊，难道阿莱克斯·麦克利什没有明确提出这个人是谁吗？”

　　媒体记者们立即说道：“是的，阿莱克斯·麦克利什没有点名，但是我们认为这个人就是你。难道在阿莱克斯·麦克利什离开之前，没有找过你吗？”

　　东方辰微微愣神说道：“是的，阿莱克斯·麦克利什先生在离开之前，确实找过我，但是当时我没有明确地答复，我觉得待在伯明翰队挺好的，我将继续留在伯明翰队。”

　　说完这话之后，东方辰立即举手示意采访结束，同时他示意安保人员拦住这些媒体记者，安保人员立即行动。

　　媒体记者们自然是希望能够有更多的提问机会，可是现在看来很明显不能够了，他们心里是有些失望了。

　　不过，东方辰最后的回答则是让他们浮想联翩，东方辰都承认了阿莱克斯·麦克利什曾经找过他，虽然现在东方辰不承认他要加盟利物浦队，但是看上去是可能非常的大啊。

　　在这个时候，媒体记者们纷纷这样想着，这个跟随阿莱克斯·麦克利什加盟利物浦队一定是东方辰，东方辰现在之所以不承认肯定是伯明翰俱乐部方面还没有明显地松口。

　　这么一想，媒体记者们立即觉得事情就是这样，他们心里一喜，立即转身回去准备稿子去了。

　　跟随国家队来到下榻的就酒店之后，东方辰是心里很震惊，他真的没有想到阿莱克斯·麦克利什真的离开了伯明翰队，加盟了利物浦队，这一下新赛季的伯明翰队可就真的很困难了啊。

　　东方辰也知道跟随阿莱克斯·麦克利什加盟利物浦队可不是他东方辰，他可没有答应过阿莱克斯·麦克利什，那么这个人究竟是谁呢？

　　不管这个人是谁？下赛季的伯明翰队肯定会少一个核心主教练和一个主力球员，这对于伯明翰队的影响可是非常的大啊，下赛季对于伯明翰队来说将会是非常的困难啊。

　　东方辰很是为伯明翰队担心，但是他知道这个时候不是为伯明翰队担心的时候，现在他必须要将这些问题给抛之脑后，现在他要考虑的问题是法国国家队的问题。

　　现在距离和法国国家队的比赛只有一天多的时间，今天晚上中国国家队在将法国待一天，休息一晚上，明天开始训练，同时去适应场地。后天晚上，中国男足国家队就将展开和法国国家队的比赛了。

　　这一天晚上，东方辰是仔细地浏览了一下新闻，顿时东方辰感觉到头大不已，现在几乎所有媒体都在报道东方辰将加盟红军利物浦队的事情，而且这些媒体是报道得有板有眼的，仿佛是板上钉钉了一样。

　　而且，现在伯明翰队的球迷们对此似乎也是坚信不疑，已经有一些球迷在焚烧他东方辰的球衣了，这让东方辰是头疼不已啊。

　　东方辰立即在自己的公众帐号上发表消息，声称自己不会离开伯明翰队，他并没有和利物浦队有任何的联系，他依旧留在伯明翰队。

　　东方辰更新了这个消息之后，伯明翰队的球迷算是放心了很多，看来东方辰并没有抛弃他们，东方辰依旧将留在伯明翰队。

　　但是，那些媒体记者们都是不太相信东方辰的话，他们认为东方辰肯定会加盟利物浦队的。

　　媒体记者们依旧是这样报道的，东方辰对此也没有任何的办法，他只有将这些问题抛之脑后，来一个眼不见心不烦，让时间去证明一切。

　　东方辰就全身心地投入到了中国男足的备战中去，但是依旧有非常多的记者来到现场来打扰他，这真是让东方辰烦恼不已。

　　在这个时候，东方辰就找到一个绝妙地打法这些记者的方法，那就像是在这些记者的面前频繁地为他参演的电影《飞虎出击Ⅱ》做宣传。

　　顿时，这些媒体记者的头大了，东方辰这家伙竟然答非所问，这下他们倒是没有采访东方辰的激情了，东方辰这家伙每次都说这电影的事情，他们还问过屁啊。

　　不过，他们心里更加坚定了东方辰要加盟利物浦队的事情了，东方辰这样顾左右而言他，明显就是在欲盖弥彰。

　　媒体记者们这下是吵吵得更加的厉害了，但是都不来打扰东方辰，东方辰这下松了一口气，是放下心来。

　　这一下，东方辰就准备着和法国国家队的这场比赛了。

　　比赛的当天，可是有着非常多的法国球迷来到了现场来观看这一场比赛，虽然他们不认为中国男足国家队会给法国国家队带来什么威胁，这也没有什么练兵的价值，但是他们还是想要看看法国国家队现在的状态，毕竟世界杯临近了。

　　对于这一场比赛，中国男足方面是非常的重视，这是难的练兵机会，他们希望能够取得好成绩，不给球迷们添堵。

　　当天还是有非常多的中国留学生何求来到现场为中国男足加油助威，不管走到哪里，不管中国足球怎么差劲，他们依旧是中国人，这是改变不了，他们依旧要支持中国队。

　　中国队这边排出的是一个四二三一的阵容，门将的位置上是甄辰，四后卫的位置上是张宁鹏、杜伟、王强和荣浩。双后腰的位置上是崔棚和柳箭。三前卫的位置上则是瞿柏、邓焯祥和余汉朝。单前锋则是东方辰。


第409章 法国国家队非常强势

　　法国队方面的首发阵型是四三三，门将的位置上是洛里斯。

　　四后卫的位置上是萨尼亚、加拉、阿比达尔和埃弗拉，这四位中可是有三位在英超联赛中和东方辰交过手，可是领教过东方辰的厉害的，尤其是埃弗拉，他所在的曼联队在这个赛季已经被东方辰给打爆了。

　　三中场则是古尔库夫、图拉朗和马卢达。其中马卢达也和东方辰有过交手，他也知道对手的厉害。

　　前锋线上的三人则是戈武、阿内尔卡和里贝里。阿内尔卡在英超联赛也和东方辰有过交手，东方辰的实力确实不错。

　　所以这支法国队的半数主力都和东方辰有过交手，对东方辰是一点都不陌生，他们也是知道东方辰的厉害，所以，他们可不会小看中国男足国家队。

　　在赛前，法国国家队的这些和东方辰有过交手的球员都提醒着自己的队友，一定不能够小看对手，要打起精神来。

　　法国国家队的主教练多梅内克也听说了这个，他对东方辰也是有些担忧的。

　　而且现在，整个欧洲的媒体都在报道有关于东方辰的消息，都在传着东方辰在新赛季将离开伯明翰队加盟利物浦队。

　　看到这些消息之后，多梅内克自然就多了解了一下东方辰，这一看不得了啊，这家伙果然非常的有实力，这绝对是法国国家队今天必须要注意的一点。

　　东方辰这家伙是一个非常全面的，而且冲击力十足的前锋，这样的前锋，一个人就能够搅乱对手的防线，多梅内克是不得不防啊。

　　不过，让多梅内克放心的是中国男足的整体实力要差劲一些，对于东方辰的帮助不会太多，这样看来法国国家队战胜中国男足就很容易了。

　　国内这个时候深夜了，但是中央电视台依旧对这场比赛进行了直播，算是为世界杯热身了。

　　在中央电视台体育频道的演播室里，段轩和徐洋正在解说着这一场比赛。

　　对于这一场比赛，段轩和徐洋还是有一些期待在里面的，毕竟国家队有了东方辰，这实力应该就不太一样了。

　　比赛正式开始，首先开球的是主队法国国家队。

　　比赛一开始，法国国国家队就开始了疯狂的猛攻，这场比赛就是他们找信心的比赛，他们自然希望获得更多的进球。

　　来到现场观看这场比赛的法国球迷自然也是希望能够看到一场酣畅淋漓的大胜，他们要看到法国国家队现在良好的状态。

　　比赛一开始之后，法国国家队的进攻是非常的凶猛的。

　　而且国足和法国国家队之间的实力还是有一定的差距的，中国男足是想要攻出去，但是很难，他们被法国国家队的强悍实力给压制住了。

　　法国国家队的进攻节奏很快，中国男足的球员们有些跟不上。在国内的联赛中，比赛的节奏就很慢，这欧洲队一快起来，中国男足的球员们确实有些跟不上。

　　法国国家队的中场古尔库夫的实力是很强的，这个时期的古尔库夫正处于巅峰状态，他甚至力压里贝里等人，被评为了法国足球先生，实力很强。

　　古尔库夫接球之后就看看见了边路的里贝里借宿的前插，古尔库夫一脚长传过顶球将足球传向前场，足球直飞里贝里前插的线路。

　　中国男足的边后卫张宁鹏立即急速地回追，上去盯防里贝里。

　　未来的张宁鹏的实力确实不错，现在他的实力也很不错，但是还是显得有些青涩，而且经验也没有后世丰富。更主要的是，他是面对着拜仁慕尼黑的世界级边锋里贝里。

　　年轻的张宁鹏身体素质是非常的不错，在这方面他肯定是完爆里贝里的。张宁鹏立即惊身体靠上去，想用身体将里贝里给扛出去。

　　可是，张宁鹏小看了里贝里，里贝里根本就没有给张宁鹏靠上来的机会，直接加速，飞速地冲张宁鹏的身边过去了，飞速地追向足球。

　　“突破了！里贝里过掉了张宁鹏，危险了，这下危险了！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“哎呀！张宁鹏还是年轻了一些啊，这么轻易地就被里贝里给甩掉了，危险啊！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也这样说道。

　　眼见着里贝里过掉自己，张宁鹏心中一咬牙，疯狂地追上去，希望能够弥补自己的过失。

　　张宁鹏的速度其实还是可以的，再加上他的身体，这家伙是比较有实力的，难怪后来会成为国内第一右边后卫。

　　可是这一切和里贝里比起来就显得有些微不足道了，张宁鹏使出吃奶的劲儿都没有追上里贝里。

　　不过，张宁鹏没有放弃，依旧飞速地回追，他不会就这么轻易接受失败的。

　　接住足球，里贝里立即带球内切。中国男足的中后卫杜伟立即突了出来，横在了里贝里内切的线路上。

　　杜伟的经验是很丰富的，他可是这支国足阵中的老队员，经验非常的丰富。

　　里贝里可是没有将杜伟给放在心上，脚下的花式动作一下运用起来，三两下就晃开一丝空当。

　　里贝里没有犹豫，直接抡腿抽射，狠狠地将足球抽向了中国男足的球门。

　　“里贝里射门！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即惊恐地呼喊起来。

　　“张宁鹏！漂亮！及时的回防，漂亮！国家队的小伙子们斗志不错啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　原来，在里贝里起脚抽射的时候，张宁鹏正好赶了回来，在里贝里起脚射门的瞬间，张宁鹏直接倒地一个滑铲，正好挡住了里贝里射出的足球，足球立即边线，滚出了底线。

　　“漂亮的补防！非常的不错！中国的小伙子们斗志高昂啊！是的，我的实力或许不如对方，但是我们也不能够就此认输，我们要去拼对手！用我们的斗志和毅力去拼对手，好样的国家队的小伙子们。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　角球！法国国家队获得了角球的机会！

　　里贝里看都没有看倒地的张宁鹏，直接跑去了角球区，这个角球他要来主发。

　　这个时候，前场的东方辰也是回撤到了自己的半场，但是他没有回撤回禁区，这是高宏博要求的。今天东方辰就是国家队的指望，高宏博希望东方辰呢你个狗利用他个人能力和经验，把握住国家队创造的非常有限的机会。

　　在来到法国之前，高宏博就做好了一切准备，他知道这场比赛非常的困难，但是他并没有放弃这一场比赛。

　　里贝里高举自己的右手，然后直接一脚弧线球将足球开向了中国男足国家队的禁区后点。

　　在哪里，王强的位置非常的好，他将阿内尔卡给挤在了身后，王强立即高高地跳起，想要头球解围，然后制造一次非常好的反击机会。

　　可是，阿内尔卡的强势让他的计划泡汤了。

　　阿内尔卡这家伙虽然位置不如王强，但是他的弹跳能力更强，虽然在王强的身后，但是他力压王强，在王强的头上，狠狠地将足球给砸向了国家队的球门。

　　“阿内尔卡！哇哦！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即惊叫一声，喊了起来，显然是被吓得不轻。

　　啪！

　　球速很快，但是中国男足的守门员甄辰反应更快，直接双腿一弹，身体腾空，侧身单手将足球给打出了底线。

　　“漂亮！漂亮的扑救！甄辰！神甄辰，这个球他都扑住了，简直太厉害了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋赞叹着。

　　“哇哦！阿内尔卡太霸道了！王强明显已经抢到了位置，可是阿内尔卡还是完成了头球攻门，而且射门质量非常的高，真是可怕的家伙！还好我们又甄辰，否则就危险了啊。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　现场的法国球迷则是双手抱头惋惜不已，这机会可是非常的好啊。

　　这一段时间，中国男足确实没有获得什么机会，但是法国国家队的后卫加拉则是一点都不敢放松对于东方辰的防守，一直跟着东方辰，丝毫都不松懈。

　　角球！法国队再一次获得了角球的机会！

　　古尔库夫，这一次换成了古尔库夫，他直接一脚弧线球将足球直接送向了前点，阿比达尔高高地跳起顶到了足球，可惜足球偏出了球门。

　　从比赛一开始，中国男足就被非常的被动，一直被法国国家队给压着打。

　　中国男足的球员们虽然很拼，斗志也很高，但是实力上的差距确实很明显。但是，中国球迷也看出了中国男足球员们的拼劲儿和高昂的斗志，对于中国男足现在的表现，他们大体还是满意的，毕竟实力差距摆在那里。

　　门球，中国男足获得了门球的机会，甄辰立即一个大脚将足球给开了出去。

　　足球直接飞向前场，笔直地飞向了前场的东方辰。

　　甄辰的守门能力其实是非常的不错的，但是这家伙的大脚开球能力是有些不准的，但是这一次是非常的准，足球直接落到了东方辰的头上。

　　加拉死死地扛着东方辰，和东方辰一起起跳，但是他依旧没有扛过东方辰，东方辰抢先一步，一个甩头，将足球给甩给了跟上来的余汉朝。

　　余汉朝的能力还是不错的，但是法国国家队的防守也很厉害，法国边后卫萨尼亚立即扑了上来，顿时余汉朝感觉到了非常大的压力。

　　余汉朝没有硬撑，他直接将足球横传，传回给了转身的东方辰。

　　东方辰刚刚拿球，法国国家队的中后卫加拉就如临大敌，非常的严肃和认真，双目紧紧地盯着东方辰脚上的足球，很谨慎。

　　法国国家队的中场也没有闲着，图拉朗立即急速地回撤，冲向了东方辰，上去协助加拉。在赛前的时候，图拉朗可是听加拉和埃弗拉等人说过，这家伙很厉害，所以他不敢怠慢。


第410章 在比赛中闪亮的表现

　　东方辰拿球之后，加拉是如临大敌，压低重心，双目紧紧地盯着东方辰脚下的足球。

　　同时，法国队的中场图拉朗也急速地回追，上来协防。

　　东方辰拿球并没有着急，他上身微微一动，假装突破，试探着加拉。加拉的在注意力全都在东方辰的身上，突然，东方辰将足球横传出去。

　　是的，在东方辰拿球的时候，中国男足的球员们是在积极的跑位，接应着东方辰。

　　足球毕竟是一个团队运动，他们可不会让东方辰一个人扛起中国男足进攻的大旗。

　　中国男足虽然在场面上非常的被动，被法国国家队压制得非常的厉害。但是中国男足并没有放弃进攻，在有进攻机会的时候，中国男足还是敢于投入兵力的，很显然中国男足也是争胜之心的。

　　东方辰在拿球的时候假装突破，其实就在观察着球场上的形式和中国男足球员们的跑位。

　　邓焯祥这家伙在进攻方面确实很有天赋，他的跑位非常的秒，正好是泡在了加拉和边后卫埃弗拉之间的空隙里。

　　东方辰的余光飘到了邓焯祥，他立即将足球横传过去。

　　东方辰的传球力度非常的到位，而且时机非常的好。邓焯祥冲上，直接接球而出，杀向法国国家队的禁区。

　　“漂亮！漂亮的传球！东方辰的传球时恰到好处，非常的精妙！”中央电视台体育频道的解说员段轩是非常的激动。

　　“好球！机会！中国男足的机会来了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是非常的激动，立即大声地呼喊起来。

　　邓焯祥拿球杀向法国国家队的禁区，现场法国国家队的球迷都有些愣神，都没有想到会出现这样的局面，有些紧张。

　　眼见邓焯祥拿球之后，法国国家队的边后卫埃弗拉立即内收，逼向邓焯祥。

　　埃弗拉的速度很快，在邓焯祥杀进禁区的瞬间，埃弗拉贴了上来，拦截着邓焯祥前插的路线。

　　而且这个时候，转身的加拉也急速地扑了上去，邓焯祥顿时陷入险地，被夹击上了。

　　“哎呀！完蛋了！邓焯祥这下危险了啊。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　邓焯祥在进攻方面确实是有天赋的，在埃弗拉贴上了的瞬间，他虽然没有回头，但是他心里已经知道加拉已经从身后贴了上来。

　　所以，邓焯祥急速地用脚后跟将足球向自己身体的斜后方一传，足球快速地从冲上来的加拉的身边滚过，滚向了他身后的——东方辰！

　　“精彩！漂亮！妙传！邓焯祥的脚后跟妙传非常的精妙，机会来了。东方辰！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　现场法国国家队的球迷也是紧张不已，双目中都有些惊恐了起来。

　　眼见足球滚过来，东方辰没有停歇，直接抡腿，抽向足球。

　　“射门！东方辰直接起脚射门！偶不，没有！”中央电视台的解说员段轩又突然地惊叫起来，声音很响亮，电视机前的中国球迷都被吓了一跳。

　　是的，东方辰抡腿了，但是他并没有抽向足球。因为东方辰感觉到了图拉朗急速地冲了回来，他射门的话很有可能要被图拉朗给干扰了。

　　所以，东方辰立即抬脚假射迷惑冲上来的图拉朗，而将足球给漏了过去。

　　图拉朗上当了，足球直接从东方辰的胯下滚过，滚向了禁区的左侧。

　　“漂亮的漏球！简直神来之笔！东方辰太厉害了！余汉朝，机会！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即大声地呼喊着。

　　嘣！

　　余汉朝没有拖延，迎着来球，直接一脚大力抽射，狠狠地将足球给抽向了法国国家队的球门。

　　“射门！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即大声地呼喊起来。

　　啪！法国国家队的门将洛里斯，直接腾空而起，单掌将足球给打出了底线。

　　“哎呀！洛里斯！洛里斯将足球给扑住了，可惜了啊！可惜了东方辰的这一次精妙的漏球了啊，可惜。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　确实，这很可惜，机会已经很好了，可惜中国男足的球员们并没有把握住。

　　本场比赛中国男足的机会肯定不会太多的，像这样的好机会就是中国男足队员们必须要把握住的，否则中国男足真没有获胜的机会。

　　“哎呀！东方辰的漏球是中国男足这次进攻的点睛之笔，东方辰果然是高出国内球员很多啊，看来中国必须要有更多的球员走出去，才有希望啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“其实，这一次邓焯祥的表现也是很不错的，可圈可点，他我们倒是可以期待一下。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋昂说道。

　　角球！中国男足获得了角球的机会。

　　这是本场比赛中国男足获得的第一次的角球机会，邓焯祥童鞋立即去到了角球区，准备来主发这个角球。

　　东方辰则是进入了法国国家队的禁区，法国国家队的中后卫加拉立即紧跟着东方辰，队东方辰是严防死守。

　　但是，即便是在这样的防守下，东方辰依旧获得了不错的机会。

　　邓焯祥的足球直接开到了后点，后点的东方辰虽然位置不如加拉好，但是东方辰率先起跳，而且起跳高度高很多，直接力压加拉，狠狠地将足球给砸向了法国国家队的球门。

　　“哎呀！怎么会这样？”现场所有法国国家队的球迷都不太相信眼睛看到的这一切，纷纷惊讶不已。

　　铛！足球急速地砸在了法国国家队的球门立柱上，发出一声钢响，然后弹出了底线。

　　现场法国国家队的球迷立即集体爆发出一阵在炙热的叹息声，刚刚真是太危险了，他们是后怕不已，纷纷看向了中国男子国家足球的队的9号球员，这家伙也太强了吧。

　　加拉同志也是后怕不已，心有余悸地盯着东方辰。而法国国家队的其他球员们这个时候算是弄明白了，这家伙果然如他们的队友所说的那样，非常的厉害，绝对不能够去轻视啊。

　　东方辰是双手抱头，惋惜不已，这球竟然没有顶进去，真心可惜了。

　　门球，法国国家队将门球开出来，足球飞速地飞跃了半场，急速地飞进了中国国家队的半场。

　　阿内尔卡高高地跳起了起来，但是足球却被杜伟给顶了出来，杜伟童鞋的头球还是非常厉害的，足球被解围了。

　　可惜，足球却落到了图拉朗的脚下，图拉朗立即将足球传给了边路的戈武，戈武拿球之后，飞速地点球前进，杀向了中国国家队的边路。

　　边后卫荣浩立即扑上去，可是很快就被戈武给突破了，戈武内切，直接起脚射门，足球被甄辰给扑了出去。在法国球迷的惋惜声中，王强直接将足球大脚解围。

　　没过多久，法国国家队的进攻又来了，这一次是里贝里这一侧，里贝里和马卢达当初精妙的配合，可是将张宁鹏晃得找不到北了。

　　里贝里直接轻轻地将足球一挑，禁区里阿内尔卡直接跳起甩头攻门，直接将足球给甩向了后点，可惜足球稍稍偏出，法国国家队无功而返。

　　中国男足获得了门球的机会，甄辰同志直接大脚将足球开了出去，可惜这一次正常了，甄辰的大脚直接将足球给开出了边线，直接将球权送给了法国队。

　　法国的边后卫埃弗拉将足球扔出来，足球快速地滚到了里贝里的脚下，里贝里刚刚拿球，张宁鹏直接一个滑铲，将足球给产出了边线。

　　这球张宁鹏铲得非常的有气势，可是将现场的法国球迷给吓得不轻，你妈这要是铲到人，里贝里可就没有机会去参加世界杯了啊。法国的球迷立即想到了思念墙的事情，立即爆发出了炙热的嘘声。

　　不过，到了现场的西塞对此倒是没有任何的看法了，他已经释怀了。

　　其实，四年前那一次，郑芝也不过是正常的逼抢，那是一个意外，郑芝并不是故意的。足球场上往往就是有着这样的意外，所以西塞根本就没有怪罪郑芝的意思。

　　里贝里对此也没有表示什么，他知道这只不过是足球场上的正常事情，很平常，没有什么值得夸大的。

　　埃弗拉再一次将足球给扔出来，接球的依旧是里贝里，里贝里接球之后，立即带球飞速地杀向了张宁鹏，直接一个连续变向就过掉了张宁鹏，里贝里直接内切射门。

　　嘣的一声，足球急速地射向了中国男足国家队的球门，甄辰，又是甄辰，他神帝的表现，再一次将足球给扑出了底线。

　　现场法国国家队的球迷惊讶不已，中国男足的这位守门员的实力非常的强大啊，唯一的缺点就是大脚开球太不靠谱了。不过，甄辰的优秀表现还是给他们留下了非常深刻的印象。

　　看台上，那些球探们也对于甄辰的表现非常的有意思，这个中国门将的实力不错的，他们也动了有些心思了。

　　角球！法国国家队的角球，古尔库夫走了上去。

　　中国男足国家队的禁区里立即挤满了人，法国国家队给予他们的压力太大了，她们呢都有些喘不过气了。

　　角球，古尔库夫直接一个大脚将足球给送了进来，足球直接飞向了后点，后点的里贝里竟然抢到了这个点，直接来了一个狮子甩头，将足球给甩向了中国男足国家队的球门。

　　这个时候，中国男足国家队的守门员甄辰立即腾飞出去，双手将足球给牢牢地抱在了怀里，现场法国国家队的球迷对此是惊呼不已，甄辰的表现确实太优秀了，他们也不由得为甄辰鼓掌。

　　在这个时候，主裁判吹响了上半场比赛结束的哨音，在上半场比赛中，双方战成了零比零平。这个结果中国男足还是比较满意的，至少上半场比赛他们没有丢球，下半场比赛他们还有机会。


第411章 这是一场诡异的比赛

　　上半场比赛中，中国男足一直被法国国家队给压着打，很少有机会。

　　在上半场比赛中，中国男足的机会真心有限，射门也就只有三次。但是，他们还是给法国国家队制造了非常大的麻烦，东方辰的一次头球攻门更是直接砸在了球门的横梁上，差一点攻破了法国国家队的球门取得领先。

　　不过，中国男足和法国国家队之间的差距非常的明显，中国男足很难有机会战胜法国国家队。

　　但是，中国男足能够有现在这样的表现，球迷们已经是比较满意的了。他们当然也希望中国男足能够在下半场比赛给他们带来一些惊喜。

　　中国男足在上半场比赛中的表现还是让很多的法国球迷吃惊不已，这一支中国男足的实力可没有他们想象的那么弱啊。

　　很快中场休息的十五分钟过去了，双方的球员们再次回到了球场，双方都没有换人，很快双方球员们进入了下半场比赛。

　　下半场比赛一开始，法国国家队依旧延续着他们上半场比赛的表现，大举进攻，甚至法国国家队的进攻比上半场比赛更加的凶猛了。

　　里贝里在边路拿球根本就不考虑，直接带球突破，杀向张宁鹏。

　　这一场比赛张宁鹏可是被里贝里虐得惨，但是整体来说，上半场比赛张宁鹏的防守还是很不错的，至少没有让里贝里取得进球或者是送出助攻。

　　即便是在德甲也很难有边后卫能够将里贝里限制成这个样子，当然今天的里贝里的状态或许是有些问题，但是也能够说明一点问题，那就是张宁鹏的实力其实还算不错的，未来是有能力留洋欧洲的。

　　里贝里又一次带球杀了过来，这一次张宁鹏可没有冒失，则是压低重心，紧跟着里贝里。

　　但是里贝里的脚下频率确实是太快了，张宁鹏真心是有些跟不上。

　　突然，里贝里一个变向，直接过掉了张宁鹏，张宁鹏大惊，他立即回追。可是这个时候，里贝里突然将足球横传来。

　　足球来到了阿内尔卡的脚下，阿内尔卡直接一个拉球变向，然后直接在大禁区前沿起脚抽射！

　　“阿内尔卡远射！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即呼喊道。

　　足球的球速非常的快，就像是一道闪电，笔直地飞向了中国男足的球门。是的，是笔直的，所以足球直接飞进了甄辰的怀里。

　　今天，法国国家队的前锋阿内尔卡的状态似乎并不是很好。

　　甄辰直接抱着足球，快速地冲出来，然后直接一个大力手抛球，将足球扔给了边路回接的瞿柏，瞿柏的速度是很快的，他接球之后，立即转身，带球飞速地前插，冲向法国国家队半场。

　　“速度很快！瞿柏！中国男足的反击机会。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　瞿柏的速度真心很快，法国国家队的球员们都有些追不上。在他们追上的时候，瞿柏突然将足球横传中路。

　　足球立即滚到了中路东方辰的脚下，面对着出击的加拉，东方辰突然一个横向拉球变向过人，闪开了加拉的防守，直接在大禁区前沿起脚远射。

　　“东方辰的王牌杀招，重炮远射！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即激动地咆哮起来。

　　嘣的一声，东方辰的右腿狠狠地抽中了足球，足球就像是一道闪电一样劈向了法国国家队的球门。

　　现场法国国家队的球迷立即紧张到了极点。

　　法国国家队的门将洛里斯并非那种身材高大的守门员，洛里斯的特点就是反应非常的快，善于出击和良好的选位，而且他还是一个扑远射的高手。

　　洛里斯对于对手的远射时非常有信心的，眼见在火东方辰起脚远射，洛里斯是信心满满，看准了足球的轨迹，他立即侧身飞扑出去，双手封向了足球。

　　可是，那足球的球速太快了，而且还略微有些外旋，在洛里斯的在手掌即将碰到足球的时候，足球向外侧旋转，直接越过了洛里斯的双手，飞进了法国国家队的球门。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即激动地咆哮起来，非常的兴奋。

　　“进球了！中国男足进球了！一比零！进球的是东方辰，是东方辰，漂亮的远射！”中央电视台体育频道的解说员段轩是非常的激动，非常的兴奋，兴奋地跳跃起来，激动地呐喊着。

　　在电视机前，中国的球迷们也是瞬间跳了起来，非常的激动和兴奋，这个进球来得真的是太是时候了，完美啊。

　　中国球迷很激动，中国男足的球员们没有辜负他们大半夜的熬夜看球啊，爽！这球进得就是一个字——爽！

　　东方辰这球进得真的是酣畅淋漓，看得球迷们是非常的爽快。

　　“世界波！完美的世界波！东方辰的表现非常的精彩，太厉害了！”中央电台体育频道的解说嘉宾徐洋也大声地赞叹着。

　　中国国家队的球员们非常的激动和兴奋，他们立即飞速地冲向了东方辰，将东方辰紧紧地抱住，热烈地庆祝着。

　　而法国国家队的球员们则是有些接受不了，反应不过来。他们都呆呆地盯着东方辰，这家伙果然厉害，是一个能够改变比赛结局的人啊。

　　法国国家队落后了，这是所有人都没有想到的，法国球迷非常着急，他们希望法国国家队能够尽快地将比分扳回来。

　　而这个时候，有一些法国球迷则是开始攻击法国国家队的主教练多梅内克了，高呼着嚷多梅内克下课，法国国家队不需要他。

　　多梅内克的心情一下子跌入谷底，心里自然是非常的不舒服，他立即来到场边，提醒着法国国家队的球员们，这一场比赛必须要拿下。

　　法国国家队的球员们立即加强了逼抢和进攻的力度，这比赛场上的火药味则是一下子浓烈起来了。

　　法国国家队的进攻是越来越猛烈了，中国男足国家队的球门则是风声鹤唳，危险不已啊。

　　这个时候，中国男足的守门员甄辰成为了球场上最忙碌的人，他在中国男足国家队的球门前是辗转腾挪，多次扑出了法国国家队非常有威胁的射门，这让法国国家队的球迷惊讶不已，这该死的中国门将真是不错啊。

　　法国国家队的球员们则是继续进攻，他们创造的机会很多，也获得了很多的射门的机会。但是足球却都没有飞进中国男足国家队的球门，所以，法国国家队的球员们是越来越着急，动作是越来越大。

　　突然，在中场，法国国家队的图拉朗眼见着东方辰再一次得球，图拉朗非常的紧张，他直接一个倒地滑铲，将东方辰给铲翻在地，当值主裁判立即吹罚犯规，并给了图拉朗一张黄牌。

　　这还是因为友谊赛的缘故，所以主裁判手下留情了，并没有出示红牌，而将是黄牌。

　　这个时候，东方辰很快起来了，并没有受伤，现场中国的球迷这才松了一口气，也没有抓住图拉朗不放，如果东方辰真的受伤严重的话，图拉朗就要受到中国球迷的声讨了。

　　“换人！中国男足做出了换人，中场赵煦日要换下邓焯祥了，这是要加强防守了。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“偶！我卡拿到了什么？邓焯祥还不想下场，他示意场边等一等，看来他是要来主发这个任意球，邓焯祥是有一脚任意球的。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　现场法国国家队的球迷也是一惊，他们没有想到会出现这样的情况，很惊讶。

　　场边，高宏博同意了邓焯祥的要求，推迟换人，让邓焯祥将这个直接任意球发完再说。

　　这球距离球门可是有三十四五米的样子，看上去距离是有些远的，这可不适合直接射门。

　　可是，邓焯祥却给了大家一个惊喜，在距离球门三十四五米的位置，邓焯祥直接起脚远射。

　　足球在空中划出一道美妙的弧线，足球急速地飞向了德国国家队的球门。

　　“射门！邓焯祥直接打门啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩大声地解说着，声音很响亮。

　　足球急速地向上飞起，越过了法国国家队的人墙，急速地先前飞出去。突然，空中的足球急速地下降，并且划出一道非常飘忽的弧线，飞向法国国家队的球门。

　　法国国家队的门将洛里斯看到这球的时候，心里非常的紧张，瞪大着双眼，他心里有些拿不准了。

　　眼见着足球即将飞到他的身前，他立即扑出去，扑这球。

　　可是，这球突然发生变向，从他的指尖飞过，直接飞进了他身后的球门。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即兴奋地咆哮起来，这简直太兴奋了。

　　邓焯祥这家伙也太神了吧？他怎么会知道他这球会进球的呢？难道这家伙昨天晚上做梦了？

　　现场的法国国家队的球迷也是震惊不已，他们都没有想到这个推迟下场的中国球员竟然会打出一脚如此精彩的任意球世界波，将足球送进他们的球门，他们是震惊不已。

　　中国真是一个神奇的国度，中国的球员也是如此的神奇！

　　二比零，中国男足国家队在客场二比零领先了世界强队法国国家队，这真心是超乎了很多人的预料，很多人都不敢相信自己的眼睛。

　　法国人也不相信眼前的事情是事实，他们很惊讶，觉得很不可思议，中国男足的这两个进球都非常的诡异。

　　二比零，这是最后的比分，中国男足战胜了世界强队法国队。

　　在这一场比赛中法国国家队的射门次数打大了惊人的三十二次，但是他们并没有取得一个进球。而中国国家队的射门仅仅之后六次，但是他们取得了两个进球，这真是一场诡异的比赛。


第412章 伯明翰队未必重情义

　　二比零，中国男足竟然两球战胜世界强队法国队，这出乎了很多人的预料。

　　中国的球迷也没有想到，这一场比赛，中国男足竟然会赢下法国队，中国的球迷是兴奋不已，这一场比赛真是太让他们开心了。

　　这是一个惊喜，真心是惊喜，天大的惊喜呢。

　　在本场比赛中，东方辰依旧表现得非常的出色，有他在国足确实提升了一个档次，东方辰在这场比赛中可是给法国国家队带来了非常大的麻烦。

　　在比赛中，法国国家队的球员们对于东方辰是非常的重视，加拉更是寸步不离地跟着东方辰，这说明了一切。

　　在比赛结束之后，中国的球迷是高兴了，但是法国的球迷则是非常的难受。

　　这一场比赛，法国国家队的表现让他们非常的不满意，就法国国家队现在这水平和状态怎么去踢世界杯啊？

　　法国国家队的球迷可是非常的不爽发国家队的主帅多梅内克，尤其是通过这一场比赛之后，法国国家队的球迷是更加的痛恨多梅内克了，现在法国国内是一片倒多梅内克的呼声。

　　还好，这个时候，法国国家队已经离开了法国，飞往了南非，否则多梅内克的压力将会更加的大，更加的不好过。

　　多梅内克本来是想要借助和中国男足的比赛来缓解一下自己的帅位危机的，哪知道他只想到了开头，没有想到解决，中国男足竟然战胜了法国国家队，这让多梅内克后悔死了。

　　多梅内克现在的处境非常的尴尬，不过他却下定决心要好好地表现，带领法国国家队在南非世界杯上走得更远。

　　而中国男足的热身赛到这里算是结束了，中国男足就要飞回国内了。可是，这一次东方辰则是没有跟随中国男足一起回国，而是留在了法国。

　　因为这个时候，东方辰的经纪人高琦带着一位贵客找到了东方辰。

　　这位贵客的身份比较特殊，所以东方辰更换了酒店，做出了跟随中国男足一起离开的假象。

　　在一家五星级的酒店里，东方辰见到了这位贵客。

　　东方辰一走去约定好的房间之后，东方辰就看见一个五十来的身穿西装，眼戴眼镜的老者正在哪里等待着他了。

　　眼前这个老者很熟悉，东方辰虽然没有和这老者见过面，但是闻名已久，见过照片，这人正是大明明的皇家马德里的现任主席，曾经的皇家马德里银河战舰的打造这弗洛伦蒂诺。

　　而在弗洛伦蒂诺身边的则是皇家马德里的经理巴尔达诺，两人眼见东方辰走进来，都纷纷起身，表示对东方辰的尊重。

　　东方辰的竞技人高琦就在这两人的身边，此时他立即迎了上来，来到东方辰身边说道：“东方，你来了！”

　　这个时候，巴尔达诺也走了上来，向着东方辰伸出了自己的右手说道：“你好，东方辰，我是巴尔达诺，豪尔赫·巴尔达诺，你可以叫我豪尔赫！”

　　东方辰向着豪尔赫·巴尔达诺伸出了自己的右手，说道：“你好，豪尔赫经理，久仰久仰！”

　　豪尔赫·巴尔达诺向东方辰微微一笑，然后将东方辰向弗洛伦蒂诺这边一代，他说道：“东方辰，我想这问你已经认识了，是的，他就是我们皇家马德里俱乐部的主席弗洛伦蒂诺先生。”

　　东方辰微微点头，向着弗洛伦蒂诺伸出了自己的右手，说道：“你好，弗洛伦蒂诺先生，久仰大名。”

　　弗洛伦蒂诺微笑着说道：“很高兴见到你，东方辰！”

　　双方人员们客套一阵之后，就直接进入了主题了，他们可没有时间墨迹下去。

　　皇家马德里的经理豪尔赫·巴尔达诺开门见山地说道：“我想东方和高先生你们已经猜到我们的来意了，是的，我们就是希望东方辰能够在这个夏天转会我们皇家马德里。”

　　其实，一来到这里见到巴尔达诺和弗洛伦蒂诺，东方辰就知道对方是什么来意，皇家马德里从开对他示好已经不是第一次了，外界可是一直在吵吵着这样的绯闻。

　　不过，据说现在皇家马德里也在追逐了巴伦西亚的前锋大卫·比利亚，据说现在他们和大卫·比利亚已经谈得差不多，就差签字了。

　　东方辰就在想，你们既然已经都快要拿下大卫·比利亚了，为什么还要来找我呢？皇家马德里的锋线人物已经过盛了吧？

　　巴尔达诺眼见东方辰陷入了沉思，没有说话，他觉得东方辰是在犹豫了，他立即趁热打铁说道：“我们皇家马德里队是非常有诚意的，我们的信任主教练何塞·穆里尼奥先生对于你是真的非常的看好。”

　　东方辰双目一亮，是的啊，新赛季皇家马德里已经换帅了，新帅就是今年带领国际米兰夺得三冠王，打造大国际时代的狂人何塞·穆里尼奥啊。

　　狂人何塞·穆里尼奥可是非常的厉害的家伙，这是曾经喊出过上帝第一，上帝之下就是我的家伙啊。

　　对于何塞·穆里尼奥，东方辰是非常佩服的，因为何塞·穆里尼奥太特立独行了，他特别了。在东方辰的眼里，何塞·穆里尼奥就是个性的代言人。

　　何塞·穆里尼奥不止个性十分突出，而且他的实力也是非常的强，是一个非常有实力的主教练，能够在这个人手下踢球是真的不错的。

　　听到何塞·穆里尼奥非常欣赏自己，东方辰还是很开心的，能够得到人家的认同，当然开心了。而且这个人还是上帝之下的何塞·穆里尼奥。

　　不过，东方辰很快发现了，今天何塞·穆里尼奥竟然没有来到现场，这让东方辰有些惊讶了。如果真是何塞·穆里尼奥看上自己的话，为什么何塞·穆里尼奥不自己来呢？

　　何塞·穆里尼奥老早就决定加盟皇家马德里，在半个赛季前的时候，这个消息就基本已经确定了。

　　现在这个赛季结束了，何塞·穆里尼奥应该进入了新角色了，他一定已经开始在为球队的新赛季做准备了。而这引援则是最重要的一环，如果何塞·穆里尼奥真的这么重视自己的话，何塞·穆里尼奥为什么不自己来呢？

　　这个时候，东方辰来自未来的记忆就给了东方辰很大的帮助。东方辰的脑海里突然闪现出了一则新闻，那是后世2011年5月份的时候，豪尔赫·巴尔达诺被皇家马德里解雇的消息。

　　是的，在一年之后，豪尔赫·巴尔达诺将会被皇家马德里给解雇。而原因就是豪尔赫·巴尔达诺和何塞·穆里尼奥争权失败，被驱逐出了皇家马德里。

　　一想到这里，东方辰的心中一惊，难道这个时候，豪尔赫·巴尔达诺就已经开始和何塞·穆里尼奥争权了？

　　虽然东方辰没有和何塞·穆里尼奥共事过，也没有见过何塞·穆里尼奥，但是他还是知道何塞·穆里尼奥的为人的，这样一个骄傲的人，他是不太会将转会权交出去的。

　　何塞·穆里尼奥的建队的话必须是要按照他的意愿来的，如果，何塞·穆里尼奥真的是非常看好东方辰的话，何塞·穆里尼奥肯定会自己来接触东方辰，而不是像现在这样不露面。

　　那么现在问题来了，豪尔赫·巴尔达诺和弗洛伦蒂诺两人背着何塞·穆里尼奥来接触自己，这说明弗洛伦蒂诺还是有些不太信任何塞·穆里尼奥，同时豪尔赫·巴尔达诺也希望在球队内安插自己的人，来达到他争权的目的。

　　很快，东方辰是想通了，他不想参与到这些勾心斗角的争权中去。他可不想陷入这莫名的纷争中去，皇家马德里还是不要去了。

　　东方辰立即摇头说道：“对不起，巴尔达诺先生，我可能会让你失望了，我现在还没有离开伯明翰队的意思，我认为在伯明翰队很好，我将继续为伯明翰队效力。”

　　这一次，东方辰都没有和高琦商量一下就直接拒绝了，态度是很强硬的。

　　高琦非常清楚东方辰的做派和为人了，所以他很清楚，这个时候即便是他再怎么劝说，东方辰也不太可能改变注意了，所以他就放弃了劝说。

　　其实，高琦心里还是希望东方辰能够加盟皇家马德里的，毕竟皇家马德里的实力和影响力摆在那里，那可是豪门，超级豪门。

　　高琦自然希望自己手下的球员能够在这样的球队效力。但是，高琦很清楚自己的身份，他也很清楚自己的职责，他只有建议权，没有决定权，一切的决定都需要东方辰自己去下决定，现在既然东方辰已经决定好了，他也只有支持。

　　这个时候，豪尔赫·巴尔达诺明显一愣，他没有想到过东方辰会拒绝，更没有想到东方辰拒绝得这么坚决。

　　豪尔赫·巴尔达诺不由得转头看向了高琦，他希望高琦能够帮他说说话，毕竟之前他们已经有了初步的交涉。

　　可是，高琦则是一阵地摇头，现在他是真的没有任何的办法，东方辰已经做出了决定，他不好再说什么。

　　看到这里，豪尔赫·巴尔达诺一阵皱眉，然后很费解地对东方辰说道：“东方，我们皇家马德里俱乐部是非常有诚意的，而且我不认为伯明翰队和我们皇家马德里队有任何的可比性。”

　　东方辰微微摇头说道：“是的，皇家马德里俱乐部很伟大，他是世界上最伟大的俱乐部之一，他有很辉煌的历史，有着巨大的影响力。但是，现在的话，我还是会选择伯明翰，因为伯明翰在我最落魄的时候收留了我，我对这里有感情，我自己是希望留下的。”

　　听到东方辰如此说，豪尔赫·巴尔达诺很显然也没有办法了。但是他一点都不相信东方辰所说的，他知道这背后肯定是有别的原因的。

　　这个时候，一直没有说话的皇家马德里主席弗洛伦蒂诺突然开口说道：“年轻人，你很重情义，但是伯明翰未必重情义！”


第413章 大土豪曼城队的惦记

　　东方辰愣神了，他没有想到弗洛伦蒂诺突然会这样说。

　　东方辰疑惑道：“弗洛伦蒂诺先生，您为什么会这么说呢？”

　　弗洛伦蒂诺呵呵一笑说道：“其实，我们俱乐部已经向伯明翰队方面求购你了，可是伯明翰队方面没有明确的拒绝，他们的态度很暧昧，说明他们其实是有打算卖掉你的。”

　　轰！

　　直接五雷轰顶啊，东方辰真的还没有想过伯明翰队有出售他的意思呢，这个消息让东方辰是有些措手不及的。

　　东方辰的内心非常震动，但是表面上非常沉着冷静，一点异常都没有。

　　对于东方辰的表现，弗洛伦蒂诺是眼前一亮，东方辰这一副处变不惊的淡定和稳重让弗洛伦蒂诺非常的欣赏。

　　东方辰则是说道：“伯明翰队没有回复，也不能够说明他们有卖掉我的意思啊？我可是没有一点点有关于这方面的消息的。”

　　弗洛伦蒂诺呵呵一笑说道：“年轻人，我可以很明确地告诉你，伯明翰队是有卖掉你的意思，这个消息来源很准确。当然，现在我不太可能告诉你，这个消息我们是从哪里来的，除非你是我们自己人！”

　　弗洛伦蒂诺的意思很明显，就是只要你答应加盟我们皇家马德里，我们就告诉你我们的消息来源。

　　东方辰微微皱眉，心里非常在震惊，他真没有想到伯明翰队竟然会有出售他的意思？阳嘉诚同志那句“让我们一起去打造一个传奇”的誓言还在东方辰耳边回响呢！这才多久过去啊，怎么就会有这样的变故呢？

　　东方辰有些想不明白！

　　东方辰知道，像弗洛伦蒂诺这样身份的人是不屑于去说谎的，那么看来这件事情就是真的了，伯明翰队真的有出售他的意思啊。

　　东方辰表面没有任何的表情变化，但是内心里则是在急速地旋转着，思索着这一件事情。

　　如果伯明翰队真的要出售自己，那么自己将要去哪里呢？去皇家马德里吗？

　　不！绝对不能够去皇家马德里！

　　皇家马德里这潭水可比大家看见的要深很多，尤其是在今天这样的情况下，东方辰真不想成为某些人权力争夺的牺牲品，皇家马德里是绝对不可以去的，至少现在不能去。

　　豪尔赫·巴尔达诺眼见着东方辰陷入了沉思，他立即说道：“东方，我们皇家马德里俱乐部是非常有诚意的，我们关注你已经很长的时间了，我们对于你是非常的重视，你放心，你的待遇问题绝对是现在伯明翰队的好几倍，这一点你可以放心。”

　　东方辰真心是有些醉了啊，豪尔赫·巴尔达诺这话说出来怎么这么土豪啊，这可和皇家马德里高端大气上档次的形象完全不符啊。

　　看来，为了东方辰，皇家马德里也是蛮拼的啊！

　　如果，豪尔赫·巴尔达诺知道东方辰心里的想法的话。豪尔赫·巴尔达诺肯定会这样说：“为什么？为什么我们皇家马德里就不能够这样？谁规定的？我们皇家马德里就是要这样！怎样？有钱，就是这么任性！”

　　东方辰则是摇摇头，说道：“这个事情对于我的冲击力很大，我觉得这个事情我必须要好好地考虑一下，现在我还不能够给你们答复，希望你们能够给我一些时间。”

　　豪尔赫·巴尔达诺心中一叹，看来他们还是要和东方辰无缘了，他自然听得出来东方辰这话是敷衍。

　　豪尔赫·巴尔达诺本来还想说些什么的，但是弗洛伦蒂诺制止住了豪尔赫·巴尔打不哦，弗洛伦蒂诺呵呵一笑，对东方辰说道：“是的，你应该好好想一想了，想好以后，我希望对于我们皇家马德里能够是好消息。”

　　东方辰点了点头，然后说了一大顿感谢皇家马德里队自己的看重的这些话，这才和弗洛伦蒂诺和豪尔赫·巴尔达诺告别。

　　告别了弗洛伦蒂诺两人之后，东方辰的脸色立即垮了下来，他真没有想到伯明翰队竟然会有出售他的意思，这让他很惊讶。

　　东方辰一边思索着一边急速地向前走去，速度很快，让后边的高琦都有些跟不上了。

　　看着东方辰步履匆匆的样子，高琦很清楚东方辰此时内心的心理活动，此时，东方辰肯定很着急。

　　东方辰确实有些急，他真没有想到过会有这样的事情出来呢。如果伯明翰队真的要将自己出售了，那么自己的未来又在哪里呢？

　　这个时候，东方辰突然就有了一种浮萍般的感觉，飘飘浮浮的，不知道自己的未来究竟在哪里，命运没有掌握在自己的手里，东方辰多少还是有些紧张的。

　　突然，急速前进的东方辰急刹车，停了下来。高琦差点撞上去，发生追尾事故呢。

　　东方辰突然转身对高琦说道：“高叔，你之前有听说过这方面的消息吗？”

　　东方辰虽然没有明说什么消息，但是高琦很清楚东方辰问的是什么，他立即摇摇头回答道：“没有！”

　　停顿了一下，高琦立即又说道：“不过，以我看来，弗洛伦蒂诺这样身份的人应该不屑于去说谎的，这事情多半是真的。”

　　东方辰点了点头说道：“确实，我也是这样想的。”

　　说完之后，东方辰又转身开始往前走，高琦立即快速地跟上，在东方辰的身边说道：“那么现在我们怎么办？要不要去皇家马德里？”

　　东方辰立即摇头道：“皇家马德里暂时不去，去哪里对于我来说没有任何的好处。”

　　高琦微微皱眉，不太清楚东方辰为什么会这么说？他立即疑问道：“为什么？我觉得皇家马德里很不错啊，他们可是超级豪门啊！而且今天皇家马德里的主席弗洛伦蒂诺都亲自来见你了，说明他们是真的非常重视你。”

　　东方辰没有回头，只是淡淡地说道了一句：“可是今天有一个非常重要的人没有来！”

　　高琦根本就没有过脑，直接脱口而出：“谁啊？”

　　不过，话音刚出口，他就想到了东方辰说的是谁了，高琦立即说道：“你是说何塞·穆里尼奥吗？”

　　东方辰没有说话，只是坚定地点了点头。

　　眼见东方辰点头，高琦脑袋一转，双目瞬间一亮，他突然明白了东方辰想法。一想到这里，高琦不由得转头定定地看着东方辰，他没有想到东方辰竟然成长得这么厉害，现在都这么成熟了？

　　高琦真的是再一次刷新了对东方辰的看法，这家伙现在考虑问题竟然考虑得如此之深了，这变化简直有些匪夷所思啊。

　　高琦被东方辰的变化给镇住了，他立即说道：“那既然这样的话，皇家马德里还真是不能够去啊。可是，那我们接下来该怎么办呢？”

　　东方辰没有回答，只是双目紧紧地看向前方，仿佛想要看清楚未来。

　　高琦眉头紧皱，仔细地细想起来，然后突然她惊喜道：“那么我们是不是可以去联系一下你的教练呢？”

　　东方辰微微一顿，转头看向了高琦，说道：“你是说阿莱克斯·麦克利什先生？”

　　高琦立即说道：“是啊！他不是说过吗，他会带着一位得意弟子加盟利物浦队吗？而且之前在伯明翰队的时候，他可不止一次公开地说过你就是他最得意的弟子，我想他非常希望能够带你一起去利物浦队吧，我们可以联系他啊。”

　　高琦的话东方辰想到了他赛季结束之后刚刚要离开伯明翰队的情景，那个时候，伯明翰队的主教练阿莱克斯·麦克利什就找到了他，邀请他一起加盟利物浦队。

　　当时，东方辰并没有明确地答复阿莱克斯·麦克利什，因为当时他还没有想过要离开伯明翰，去利物浦队。

　　现在这情况似乎不同了，伯明翰队有出售他的意思了，他也不能够坐以待毙啊，他必须要为自己在混北一条后路啊。

　　这个时候，刚刚加盟利物浦队的阿莱克斯·麦克利什无疑是东方辰最好的出路。阿莱克斯·麦克利什非常看好东方辰，非常欣赏东方辰，否则阿莱克斯·麦克利什也不会第一时间去找东方辰，邀请东方辰和他一起去利物浦队了。

　　阿莱克斯·麦克利什如此重视东方辰，东方辰加盟利物浦队肯定会受到很大的重视，在利物浦队，东方辰不用为前途感到担忧，简直可以无缝连接啊。

　　确实，现在阿莱克斯·麦克利什所执教的利物浦队绝对是东方辰的第一选择。

　　东方辰仔细地想了一下，觉得可行，他立即转头向高琦说道：“高叔，你现在可以去伯明翰队打听一下消息，如果真是伯明翰队要出售自己的话，你就帮我去联系一下阿莱克斯·麦克利什先生。”

　　高琦点了点头说道：“是的，这个时候首先要搞清楚伯明翰队方面的态度，然后再其他的。不过，我觉得利物浦队的问题不大。曾经阿莱克斯·麦克利什不是邀请过你一起加盟利物浦队么？现在你同意去利物浦队，他肯定是欢迎之至的！”

　　东方辰也希望如此吧，这样的话，他下个赛季就要好很多了，不会那么迷茫。

　　和东方辰商量之后，高琦没有停歇，直接给伯明翰队的一些好朋友们，关系不错的伯明翰员工打听这个事情，看看这个事情究竟到什么程度了？是不是真的是覆水难收的程度了。

　　很快，高琦算是打听清楚了，这事情真的是不容乐观，现在可以明确一点的是，伯明翰队是有出售东方辰的意思的。而现在对于东方辰非常有兴趣的俱乐部也有很多。

　　现在英格兰的曼城队很明显是的是闹得最欢的一个，他们曼城队现在是啥子都缺，就是不缺钱。曼城队准备在这个夏天是大干一场，准备引进一些实力派球星，他们最先看上的就是东方辰。现在，曼城队一直在努力和伯明翰队方面做着交涉，希望能够引进东方辰。


第414章 国王东方辰要去皇马

　　从高琦这里得到了消息，现在的情况的真的是不容乐观啊。

　　东方辰其实也是有些着急咯，虽然现在距离夏季转会大门的打开其实还是有二十多天的。但是之前东方辰是没有这方面的准备的，他本以为他是百分之百留在伯明翰队的，都没有这方面的打算。

　　这情况来得有些太突然了，东方辰是一点准备都有。

　　没有这方面的准备，突然来了这样的问题，这确实是有些让人措手不及啊。

　　还好之前利物浦队的新帅阿莱克斯·麦克利什有找过东方辰，希望能偶引进东方辰，这就还不至于放东方辰抓瞎了。

　　其实，现在对东方辰在意的俱乐部很多，非常多的俱乐部都非常希望能够引进东方辰，东方辰应该是不要慌的，他可是抢手货，绝对能够挑一个好东家的。

　　不过，如果是去别的队的话，东方辰很难能够再有像伯明翰队这样的地位了，他也不会受到在伯明翰队这样的重视了。

　　当然，如果去阿莱克斯·麦克利什的利物浦队就不一样了。东方辰去的话，那就是阿莱克斯·麦克利什的心腹核心啦。

　　虽然，阿莱克斯·麦克利什不太可能将球队的队长让给东方辰来当，但是至少也会给东方辰一个副队长嘛。因为利物浦队的队长是杰拉德，这个位置你是撬不动的啊。

　　杰拉德在利物浦队球迷的心中的地位可是非常的高，杰拉德就好像是利物浦队的神灯，他指引着利物浦队前进的方向。

　　无论是东方辰还是阿莱克斯·麦克利什都干不过杰拉德的。

　　但是要给东方辰一个副队长的话，这件事情就非常的容易了。而且阿莱克斯·麦克利什肯定会这么做得的。因为这是立威，同时也是培植自己的势力，拿到更衣室的话语权。

　　所以，去利物浦队算是比较好的一个选择，而且利物浦队也是豪门，影响力也非常的大，真心是一个非常不错的选择。

　　高琦就希望东方辰能够去利物浦队，他立即就联系了利物浦队的新主帅阿莱克斯·麦克利什。

　　这个时候，阿莱克斯·麦克利什一行人正准备去南非呢，他们要去观看南非世界杯，想要看一看南非世界杯上有没有他想要的人。

　　新到一支球队，阿莱克斯·麦克利什肯定会按照自己的意愿来打造利物浦队，所以，他现在要对利物浦队进行大改造。现在利物浦队阵中的许多人都不在阿莱克斯·麦克利什新赛季的计划中。

　　据说，在阿莱克斯·麦克利什去到利物浦队的第一件事情就是罗列出了一张大清单，上面写满了新赛季不在他计划中的球员的名单，他通知这些人可以去找新的东家了。

　　据说这一张清单非常的大，几乎半支球队都在上面了，看来阿莱克斯·麦克利什这个时候准备要大清洗了。

　　而这个时候，阿莱克斯·麦克利什就更需要一位心腹核心了，难怪阿莱克斯·麦克利什会公开的表示，他会带着他的一位心腹加盟利物浦队。

　　这个时候，高琦立即联系上阿莱克斯·麦克利什，高琦对阿莱克斯·麦克利什说道：“阿莱克斯先生，我们这边已经考虑好了，我们同意去利物浦队。但是，我们要先看看利物浦队开出的条件。”

　　阿莱克斯·麦克利什听到这个消息的时候是非常的激动，非常的兴奋。他对于东方辰是非常的看重，非常非常的看重。一度他以为会失去东方辰，这让他的心情非常的不好。

　　现在好了，东方辰的经纪人竟然给他来电话说，他们同意加盟利物浦队，这让阿莱克斯·麦克利什是非常的高兴。

　　“真的吗？高先生！”阿莱克斯·麦克利什真的是非常的惊喜，声音很响，很高兴，甚至很激动。

　　高琦自然能够听出阿莱克斯·麦克利什话音里的情绪，高琦顿时松了一口气，看来阿莱克斯·麦克利什重视东方辰并不仅仅是一句空话啊，阿莱克斯·麦克利什非常重视东方辰啊。

　　高琦立即说道：“当然！这可是我们经过仔细考虑和商量之后的决定！”

　　阿莱克斯·麦克利什非常的高兴，立即说道：“那就好！这真是一个非常明智的决定，非常高兴你们能够选择我，真是太好了。你们现在在哪里？合约的问题我们可以当面谈。”

　　高琦立即说道：“我们现在在法国，东方刚刚参加完了和法国队的热身赛。”

　　阿莱克斯·麦克利什立即说道：“偶！那场比赛我看了，伊斯特表现得非常的好，一如既往的好。真是开心他能够选择利物浦队。”

　　高琦立即说道：“呵呵，东方能够得到利物浦队和您的看重，那也是我们的荣幸。”

　　阿莱克斯·麦克罗斯立即说道：“你们在法国什么地方，我们这就过去找你们！”

　　高琦立即将地点告诉了阿莱克斯·麦克利什，等待着阿莱克斯·麦克利什等人的到来。

　　这一下，东方辰和高琦就不能够立马飞回中国了，他们要在法国多呆一两天了，他们要等待着阿莱克斯·麦克利什的到来了。

　　东方辰和高琦又在法国待了一晚上，他们等待着阿莱克斯·麦克利什的到来。

　　可是，第二天一早，东方辰等来的不是阿莱克斯·麦克利什，而是有关于他转会的绯闻。

　　法国的《队报》在这一天报道了这样的消息：“中国杀手私会皇家巨头，国王东方新赛季将降临伯纳乌。”

　　在这醒目的大标题下竟然还有几张大图，而这大图正是皇家马德里在呼吸弗洛伦蒂诺以及经理豪尔赫·巴尔达诺两人和东方辰会面的照片。

　　当然，这照片并不是几人在房间里私下会晤的照片，而是在东方辰等人离开的时候，豪尔赫·巴尔达诺和弗洛伦蒂诺两人起身相送的在照片。虽然这照片并不是特别的清晰，但是还是能够看出这些照片上的人是谁的。

　　在《队报》的报道中是这样写道的：

　　『昨日，在法国的某一家五星级酒店里，本赛季欧洲最佳射手，强大的中国杀手国王东方辰和世界顶级豪门九冠欧冠得主皇家马德里队的主席弗洛伦蒂诺私下会晤。

　　记者亲眼所见，中国杀手东方辰和皇家马德里的主席弗洛伦蒂诺在某套房内密会将近两个小时。

　　虽然，记者没有在现场，没有听到中国杀手东方辰和皇家马德里主席弗洛伦蒂诺之间的谈话，但是记者通过多方打听得知，双方正在商谈东方辰加盟皇家马德里俱乐部的事宜。

　　据说这一次双方的密会是皇家马德里俱乐部的经理豪尔赫·巴尔达诺先生联系的，豪尔赫·巴尔达诺非常的看好东方辰，他认为东方辰将会成为皇家马德里俱乐部最伟大的射手之一，他想弗洛伦蒂诺推荐了东方辰。

　　据说，弗洛伦蒂诺同样非常看好东方辰，皇家马德里在很早以前就对东方辰感兴趣了，这一次双方的见面更是促进了双方的关系。

　　据记者了解，双方谈得很好，据说双方已经初步达成了协议，东方辰在将在欧洲转会大门开启的时候正是加盟皇家马德里。』

　　这个之后，《队报》还附上了东方辰的履历，以及《队报》对于皇家马德里给东方辰开出的薪水的预测。

　　《队报》预测，皇家马德里给东方辰开出的年薪绝对不会少于八百万欧元，甚至更高。

　　这个消息一出来，在欧洲足坛可是引起了非常大的好轰动啊。

　　之前，大家都以为东方辰就是那个跟随着阿莱克斯·麦克利什一起加盟利物浦队的麦克利什的心腹，他们一直在炒作着东方辰加盟利物浦队的事情。

　　媒体记者们是吵吵得非常的厉害，以至于让很多人都相信了东方辰在新赛季将加盟利物浦队，许多的利物浦队的球迷都在期待着，期待着东方辰和费尔南多·托雷斯组成恐怖双煞，肆虐英超呢。

　　现在他们得知这个消息的时候，瞬间有一种被骗的感觉，心里非常的愤怒，简直不能够忍受，这些该死的记者，挨千刀的家伙。

　　而伯明翰队的球迷再看到这样的消息之后，更是惊怒不已，东方辰竟然私下去会面皇家马德里了，东方辰这究竟是要干什么？他要离开伯明翰队了吗？

　　伯明翰队的球迷很着急，很痛苦，很心痛。同时也是非常的愤怒，这东方辰怎么能够这样？难道他忘记了当初谁在他最困难潦倒的时候收留他的吗？

　　这让伯明翰队的球迷们惊怒不已，同时利物浦队的新任主教练阿莱克斯·麦克利什也是震惊不已。

　　此时，阿莱克斯·麦克利什正在前往去法国的路上呢，他现在可是期待着和东方辰的见面。可是，没有想到的时候，他竟然看到了这样的新闻。

　　顿时，阿莱克斯·麦克利什心里紧张起来，难道东方辰真的要加盟皇家马德里了？

　　阿莱克斯·麦克利什心里很紧张，真的，他是非常看重东方辰的，很早以前他就有了要带着东方辰一起去豪门的打算，东方辰绝对他不二的心腹核心的选择，有东方辰在，他的信心就会更足一些。

　　虽然，高琦前不久联系他们见面了，但是看到这样的新闻的时候，阿莱克斯·麦克利什心里还是很紧张的。毕竟皇家马德里这几个字摆在那里，那吸引力可是非常的大的，尤其是对于球员来说。

　　阿莱克斯·麦克利什真心怕他自己去晚了一步，导致和东方辰的插件而过，这让阿莱克斯·麦克利什先生真心是紧张不已。他们恨不得能够再快一点，希望能够尽快地来到东方辰的身边，尽快地和东方辰谈妥，让东方辰加盟利物浦队的事情板上钉钉。

　　伯明翰队的主席阳嘉诚看到这样的新闻的时候则是非常的生气，他没有想到东方辰竟然会背着他和伯明翰俱乐部去私下密会皇家马德里的人，这让他很生气，同时让他更坚定了他心中的想法！


第415章 利物浦带着诚意而来

　　法国的某家五星级酒店里，东方辰和高琦坐在了利物浦队的新任主教练阿莱克斯·麦克利什的对面。

　　阿莱克斯·麦克利什非常冲忙地赶到了法国，第一时间就和东方辰见面了，他真的是怕夜长梦多。

　　在来的途中他就看见了，皇家马德里现在已经联系上了东方辰，皇家马德里可是一支非常有吸引力的球队，他真怕东方辰经不住诱惑，直接转会去了皇家马德里。

　　在见到东方辰的时候，阿莱克斯·麦克利什没有遮遮掩掩，开门见山，直接询问道：“伊斯特，皇家马德里方面联系你了吗？”

　　阿莱克斯·麦克利什和东方辰之间的关系非常的好，所以两人之间并没有什么好遮遮掩掩的。

　　东方辰点了点头道：“是的，皇家马德里方面联系了我，就在前天吧，也是在法国。”

　　阿莱克斯·麦克利什眉头紧皱，说道：“这么说媒体们披露的事情都是真的？”

　　东方辰微微一笑说道：“有些是真的，有些自然就是假的！”

　　阿莱克斯·麦克利什的心中开始有些着急了，同时也有一种不太好的预感啊，难道东方辰真的答应了皇家马德里，他将要去皇家马德里？

　　阿莱克斯·麦克利什立即说道：“哪些是真的？哪些是假的呢？”

　　东方辰再次一笑说道：“老板，你太紧张了！皇家马德累私下联系我是真的，我要转会皇家马德里自然就是假的。”

　　听到这里，阿莱克斯·麦克利什松了一口气，不去皇家马德里的就好。这些该死的媒体记者，尽造谣，害得大爷白担心一场。

　　不过，阿莱克斯·麦克利什则是有些惊讶，东方辰为什么不选择去皇家马德里呢？那可是皇家马德里啊！

　　东方辰自然看出阿莱克斯·麦克利什眼中的惊讶。东方辰呵呵一笑说道：“皇家马德里确实有很大的吸引力，但是我觉得现在的皇家马德里不适合我，我还得再历练历练，毕竟我真正意义上踢顶级联赛也才在一个赛季而已。”

　　听到东方辰的话，阿莱克斯·麦克利什点了点头，表示赞同，是的现在东方辰确实表现得非常的不错，非常的厉害，但是确实是差了一点点历练，东方辰应该再踢两年左右，再去皇家马德里这样的球队，那个时候就非常的合适了。

　　阿莱克斯·麦克利什不禁感叹着，果然不愧是东方辰，这家伙简直太理智了，在这样的诱惑下依旧能够想到这些，做出这样的决定，真的是非一般人啊，难怪这家伙会取得如此成就。

　　眼见着东方辰不会加盟皇家马德里队，阿莱克斯·麦克利什一下子轻松了许多，心里头积压着的大石头也已经落地了。

　　阿莱克斯·麦克利什决定趁热打铁，他立即说道：“那么我现在就要旧事重提的，我希望你能够和我一起加盟利物浦队。伊斯特，你愿意吗？”

　　是的，这是旧事重提啊，在赛季结束的时候，阿莱克斯·麦克利什就和东方辰提过一次了，当时东方辰并没有明确地答复阿莱克斯·麦克利什。

　　再次听到阿莱克斯·麦克利什的邀请，东方辰心里是很感激的，阿莱克斯·麦克利什是真的非常的欣赏他和看中他。

　　东方辰还没有说话，东方辰身边的高琦却抢先说道：“阿莱克斯先生，我想请问你一个问题。”

　　阿莱克斯·麦克利什微微一怔，不过随即向高琦说道：“高先生，你请问！”

　　高琦立即说道：“在你加盟利物浦队的时候，你说过你会带着一个得意弟子一起加盟利物浦队。我想要知道的是，你的这个得意弟子是谁？”

　　阿莱克斯·麦克利什没有任何隐瞒，他说道：“本来我是希望带着伊斯特一起去，在联赛结束之后，我就向伊斯特发出过邀请，可是没有得到正面的答复。而且，我等了很久，伊斯特依旧没有给我答复。”

　　说道这里阿莱克斯·麦克利什耸了耸肩，就继续说道：“你们知道的，去新的球队我肯定会要带着自己的心腹，在不能够确定伊斯特是否会和我一起加盟利物浦队的时候，我必须要带着另外的人去。”

　　东方辰和高琦都能够理解，都立即点了点头，表示清楚。

　　东方辰这个时候，提问到：“这个人是谁呢？我很想知道！”

　　阿莱克斯·麦克利什直接说道：“你的锋线搭档，丹尼尔·斯图里奇！”

　　东方辰点了点头，他猜的就是这一位，现在伯明翰阵中最适合阿莱克斯·麦克利什带去利物浦队就是斯图里奇了，这家伙有实力同时也有潜力，未来肯定会发展得很不错。

　　其实，东方辰认为伯明翰阵中还有一位是阿莱克斯·麦克利什应该带去利物浦队的，他就是凯文·普林斯·博阿滕（K·P·博阿滕），这个家伙的实力也是很不错的，能够踢中场前腰，又可以踢后腰，还可以踢前锋，是一个多面手，而且身体强壮，防守能力也不错。

　　东方辰认为，如果凯文·普林斯·博阿滕去利物浦队的话，他会和杰拉德成为很好的搭档，这样利物浦队的腰就彻底地硬了起来。

　　东方辰立即向阿莱克斯·麦克利什推荐到：“老板，我觉得小凯文去利物浦会非常的适合，你也应该带上他。”

　　在利物浦队的阵中因为有凯文·菲利普斯和凯文·普林斯·博阿滕两个凯文，所以大家就叫凯文·普林斯·博阿滕为小凯文。

　　阿莱克斯·麦克利什其实也想过，本赛季利物浦队是要大清洗的，他已经清晰了一部分人，现在后腰的位置他是非常不放心的，他也有意引进凯文·普林斯·博阿滕，不过就是不知道伯明翰队方面放不放凯文·普林斯·博阿滕走了。

　　阿莱克斯·麦克利什说道：“我是希望能够带走小凯文的，可是伯明翰方面不好说。”

　　阿莱克斯·麦克利什立即说道：“好了，别的我们先不说，我们还是说说你吧，你愿意和我一起去利物浦迎接新的挑战吗？”

　　东方辰点了点头说道：“我本人是希望能够去的，能够再次和你合作，我很高兴。”

　　阿莱克斯·麦克利什非常的兴奋，他说道：“好！非常的好！那么现在我们可以来商谈一下伊斯特的合约的问题了。”

　　东方辰点了点头说道：“好的！可以！不过这个你还是和我的经纪人谈这个吧，这方面他在行。而且我这边的这事情都是他在谈，我相信阿莱克斯·麦克利什先生已经很清楚了。”

　　阿莱克斯·麦克利什自然非常的清楚，因为每次伯明翰队和东方辰谈合同的时候，东方辰这边都是高琦出面谈的。

　　阿莱克斯·麦克利什立即点点头说道：“好的，高先生，那么我们可以开始商谈伊斯特的新合同了吗？”

　　高琦立即点头说道：“当然可以了！”

　　阿莱克斯·麦克利什也点了点头，然后从带来的皮包里拿出一式两份合同递给了东方辰和高琦，看得出来，阿莱克斯·麦克利什这一次来是准备非常的充分啊。

　　东方辰和高琦两人没有墨迹，直接接过了合同，两人立即仔细地阅读起来。

　　很快东方辰和阿莱克斯·麦克利什两人就已经看完了利物浦队给东方辰开出的新合同。

　　利物浦队方面给东方辰开出的是一份为期五年的合同，而东方辰的周薪则是八万英镑，而违约金则是高达一亿欧元，球员的肖像权是属于球队和球员共同所有的，而签字费则是三百万英镑。

　　这份合同还是不错的，真的是不错的，因为在伯明翰队的时候，东方辰的周薪也不过才五万英镑不到，现在利物浦队给他开出的周薪是八万英镑，涨幅都快高大百分之五十了。

　　不过，这年限是稍微有一点长，不过，现在这些俱乐部续约好像都是这么长左右，这应是见怪不怪的事情了。

　　不过，这违约金高达一亿欧元确实是有些高了，看来利物浦队是想将东方辰死死地栓在他们利物浦队这条船上啊。

　　高琦能够从这份合同上看出利物浦队的诚意来，看来阿莱克斯·麦克利什在这方面肯定是出了很大的力的，阿莱克斯·麦克利什是真的很看中东方辰啊。

　　但是，高琦觉得这份合约还是不能够签，因为这合同他是接受不了的，真的接受不了。

　　高琦立即摇了摇头，将合同递回给了阿莱克斯·麦克利什。

　　阿莱克斯·麦克利什心头一凛，一股不祥的预感立即产生，他疑惑地询问道：“高先生，这合同有什么不对吗？如果你觉得这合同有什么不妥的地方你可以提出来，我们可以再商量商量。”

　　高琦立即转头看了一眼东方辰，眼见东方辰没有觉得有什么不妥，高琦这才转过头来看着阿莱克斯·麦克利什。

　　高琦说道：“阿莱克斯·先生，我能够从这份合同中感觉到利物浦队的诚意，也能够感觉到你在这合同上所做的努力。”

　　阿莱克斯·麦克利什点点头，非常感谢高琦为他说的好话。

　　高琦突然口风一变，说道：“利物浦队在某些方面是能够看出诚意的，但是我觉得还不够，这份合同我是非常不满意的们，真的，这一点我可以毫不隐瞒你。”

　　阿莱克斯·麦克利什听到这里，心情顿时非常的不美丽起来，心中也是担忧不已，他不知道高琦是怎么想的？

　　阿莱克斯·麦克利什立即说道：“那么请高先生说说你们哪些地方不满意，我们可以再商谈商谈，你要相信，我们利物浦队绝对是非常有诚意的，我们非常希望能够签下伊斯特。”

　　阿莱克斯·麦克利什真的没有说话，利物浦队是非常希望能够签下东方辰的，不然阿莱克斯·麦克利什也不会如此马不停蹄地跑到法国来和东方辰私会了。


第416章 和利物浦队初定协议

　　高琦想了想，然后对阿莱克斯·麦克利什说道：“阿莱克斯先生，我想请问一下贵俱乐部的杰拉德先生的薪水是多少？”

　　阿莱克斯·麦克利什眉头紧皱，心中一凛，这高琦的胃口未免也太大了吧，他竟然想要和杰拉德一样的薪水？这真是狮子大开口啊。

　　虽然心里有些不爽，但是阿莱克斯·麦克利什还说道：“史蒂芬目前的周薪是十二万英镑，但是他们我们利物浦队的精神领袖，也是利物浦队对阵的第一高薪。”

　　阿莱克斯·麦克利什虽然没有明说，但是他的意思已经很明显了，利物浦队是绝对不会给东方辰开出这样的高薪的。

　　高琦并没有因为阿莱克斯·麦克利什的生气而发生变化。

　　其实，高琦也没有想过让利物浦队为东方辰开出和杰拉德一样的薪水，他又向阿莱克斯·麦克利什说道：“那么请问阿莱克斯·麦克利什先生，费尔南多·托雷斯在利物浦队的薪水又是多少呢？”

　　阿莱克斯·麦克利什这才明白，高琦的目标不是杰拉德，而是费尔南多·托雷斯啊。如果是费尔南多·托雷斯的话，这一下阿莱克斯·麦克利什就要非常的纠结了。

　　阿莱克斯·麦克利什直接说道：“费尔南多·托雷斯在我们利物浦队的周薪是十万英镑。”

　　是的，去年的五月份，费尔南多·托雷斯才和利物浦队续约了。费尔南多·托雷斯的周薪也从七万英镑涨到了十万英镑，同时他和利物浦队签下了六年的长约。

　　高琦微微点说道：“是啊，费尔南多·托雷斯的周薪都已经达到了十万英镑，为什么我们的东方辰却只能够拿到八万英镑的周薪呢？你可以看一下，上个赛季两人的进球数，然后你再来看看现在两人的薪水，你觉得合理吗？”

　　阿莱克斯·麦克利什就知道会这样，果然高琦的目标是费尔南多·托雷斯啊。

　　上个赛季，费尔南多·托雷斯在利物浦队表现还是不错的，但是费尔南多·托雷斯上赛季也仅仅打进十七个联赛进球而已，而东方辰的进球数则是达到了三十二个进球，这相差非常的大啊。

　　而且，东方辰在联赛杯和足总杯中都拿到最佳射手，这效率值可是高出费尔南多·托雷斯很多啊。

　　如果高琦真的要拿东方辰和费尔南多·托雷斯来比的话，他们利物浦队真心没有任何的办法，确实东方辰要比费尔南多·托雷斯表现得好很多。

　　阿莱克斯·麦克利什此时很纠结，他皱着眉头说道：“高奇先生，费尔南多·托雷斯已经在英超联赛踢过多过赛季了，每个赛季他都有着非常优秀的表现，而伊斯特才踢英超联赛一个赛季而已。”

　　高琦立即摇头说道：“不不不！阿莱克斯先生，这个问题不能够这么算！如果你这样的算的话，是不是老队员的周薪都应该比后来者要高呢？”

　　听到高琦如此说，阿莱克斯·麦克利什真心是没有其他的话好说。

　　这个时候，高琦立即说道：“阿莱克斯·麦克利什先生，我就直说了吧，我觉得合约五年，我们可以接受，签字费三百万英镑我们也可以接受，但是周薪必须要十万英镑，而且违约金最多八千万欧元。”

　　听着高琦的话，阿莱克斯·麦克利什立即陷入了沉思，在合格问题可不是什么小问题，阿莱克斯·麦克利什必须要仔细地考虑一下。

　　东方辰和高琦眼见阿莱克斯·麦克利什陷入了沉思，两人都没有去打扰阿莱克斯·麦克利什，让阿莱克斯·麦克利什好好地想一想。

　　好一阵阿莱克斯·麦克利什才抬起头，他对东方辰和高琦说道：“我想这个事情我得和俱乐部方面在商量一下，你们先等我一下。”

　　东方辰和高琦立即说道：“好的，你请便！”

　　阿莱克斯·麦克利什向着东方辰和高琦点了点头说道：“失陪！”然后转身，走出去打电话去了。

　　东方辰和高琦两人就在里间等待着，高琦是信心满满的，他觉得利物浦队应该会同意他们的要求的，因为阿莱克斯·麦克利什是真的非常的看好东方辰的。

　　好一阵，阿莱克斯·麦克利什回了，他向东方辰和高琦示意之后，然后又坐在了东方辰和高琦的对面。

　　阿莱克斯·麦克利什没有墨迹，立即对高琦和东方辰说道：“十万英镑的周薪我们可以同意，但是违约金这一块不能够变，一亿欧元一分都不能够少，而且合约年限我们希望提升到六年！”

　　说完这话之后，阿莱克斯·麦克利什双目炯炯地盯着东方辰和高琦。

　　这下轮到东方辰和高琦纠结了，一亿欧元的违约金真心是太高了，而且这六年的合约太长了，现在东方辰已经二十四岁，快到二十五岁了，如果签下这六年的合约的话，几乎东方辰的职业生涯就要交代到利物浦队了。

　　这是一个非常严重的问题，东方辰和高琦两人不得不慎重。

　　仔细思索之后，高琦终于得出了答案，他说道：“一亿欧元的违约金没有问题，但是我们希望年限依旧不变，是五年！”

　　阿莱克斯·麦克利什也仔细地想了一下，权衡得失之后，立即点点头道：“合作愉快！”

　　高琦和东方辰也松了一口气，纷纷站起来身来，和阿莱克斯·麦克利什握手道：“合作愉快！”

　　高琦立即说道：“合约方面我们已经商量好了，但是接下来的事情，可就得看你们利物浦队的。”

　　阿莱克斯·麦克利什立即说道：“你放心，回去之后，我们利物浦队就会向伯明翰队发出报价，引进东方辰。”

　　这个时候，双方当然没有签合同，这个时候签的合同也不会算数的。利物浦队现在就要去贡献伯明翰队在合格堡垒了。

　　阿莱克斯·麦克利什觉得这件事情不能够拖下去，因为现在看重东方辰的俱乐部可是很多的，而且曼城队现在和伯明翰队走得很近，就是想要引进东方辰呢。

　　利物浦队绝对不能够让曼城队给抢先了，所以阿莱克斯·麦克利什立即和高琦和东方辰打招呼，然后他直接飞回了利物浦。

　　在阿莱克斯·麦克利什飞回利物浦队之后，东方辰和高琦也要飞回中国了，东方辰还是要回去出演《飞虎出击Ⅱ》的呢。

　　第二天，法国《队报》又报道了一则新闻，这新闻又一次引爆了欧洲足坛，他们的标题是：红军新帅私会昔日弟子，国王东方转头红军会恩师！

　　在这标题的下面，依然是有照片，照片则是东方辰，高琦以及利物浦队的新帅阿莱克斯·麦克利什，这照片可是非常的清晰，非常的清楚。

　　在他们的报道中，他们是这样写道的：

　　『昨日，利物浦队的新帅阿莱克斯·麦克利什突然降临法国，私下秘密会见了自己的得意弟子国王东方。

　　国王东方辰现在可是欧洲足坛转会市场上最火热的球星，和他的名字联系在一起的俱乐部是皇家马德里、拜仁慕尼黑、巴塞罗那、曼联、切尔西、曼城等等球队。

　　东方辰而开始转会市场上的香饽饽，前不久，皇家马德里的主席弗洛伦蒂诺刚刚私下会见了东方辰，昨天利物浦队的新帅阿莱克斯·麦克利什也迫不及待地会见了东方辰。

　　据本报记者得知，国王东方辰和阿莱克斯·麦克利什在房间里总共待了两个多小时，可是比前几天东方辰私会弗洛伦蒂诺的时间要长出了不少。

　　本来大家都以为在私会了弗洛伦蒂诺之后，东方辰应该百分之百转会皇家马德里了。可是，今天却杀出了一个程咬金，利物浦队突然又加入了这一场争夺。

　　不过，据记者了解，东方辰奔赴利物浦队的可能性更大一些。

　　利物浦队的新帅就是上个赛季伯明翰队的主帅，前伯明翰主帅阿莱克斯·麦克利什可是非常的看重东方辰，曾经他多次在公众面前披露，东方辰是他最得意的弟子。

　　而且在他加盟利物浦队的新闻发布会上，阿莱克斯·麦克利什也曾说过，他将要带着他的得意弟子一桶加盟利物浦队。当时，他家就在怀疑这得意的字就是东方辰。

　　现在看来确实如此，阿莱克斯·麦克利什就是要带着国王东方加盟利物浦队了。要不然阿莱克斯·麦克利什怎么会和东方辰在法国私下会面呢？而且这时间还是在东方辰和皇家马德里方面会面之后没有多久呢？

　　阿莱克斯·麦克利什应该是怕东方辰改变主意，特意来和东方辰见面的。

　　所以，根据这些，我们可以得出，新赛季国王东方辰将会为红军利物浦队出战，他将会成为红军的一员。』

　　这个消息一经披露立即引起了非常大的轰动，现场很多人都在关注着东方辰的转会啊，他们都没有想到，东方辰前不久刚刚传出和皇家马德里的绯闻，现在又和利物浦队扯上关系了。

　　伯明翰队的球迷得知这个消息之后，心情是非常的不好，根本不就接受不了啊。这东方辰倒地要做什么？难道他真的就这么想要离开伯明翰队么？伯明翰队的球迷是非常的生气。

　　这个时候，伯明翰队的主席阳嘉诚也看到了这样的报道，他的心情非常的糟糕，这东方辰简直太能够搞事了，一点都不能够让他消停下来。

　　同时，看到东方辰和阿莱克斯·麦克利什搞到一起去了，他的心里很着急，很紧张，他害怕这两人破坏了他的计划，他不能够看着东方辰转会去利物浦队，所以，阳嘉诚没有停歇，直接给东方辰打去了电话。

　　东方辰这边正在机场，准备飞回国呢，突然接到了阳嘉诚的电话，东方辰是惊讶不已，这会是什么事情呢？

　　东方辰立即接通了阳嘉诚的电话，阳嘉诚在电话里说道：“东方，赶紧来香江一趟！”


第417章 没有想到的变化来袭

　　东方辰有些惊讶，他不明白这个时候阳嘉诚为什么会给他打电话，难道阳嘉诚对于自己私下接触阿莱克斯·麦克利什已经非常的不满了？

　　挂掉了电话，东方辰立即让高琦去改签，他们飞北京了，直接飞香江。

　　阳嘉诚同志现在在香江休假的，他约见东方辰就是在香江。

　　高琦眉头紧皱，他突然有了一种非常不详的预感。但是高琦没有告诉东方辰，他将这不好的心思积压在了自己的心里。

　　香江，是继伦敦和纽约之后的世界第三大金融中心，被称之为“东方明珠”。

　　东方辰依旧不是第一次来香江了，上一次来香江的时候是拍摄《飞虎出击Ⅰ》的时候。再次来到香江，东方辰的心情则是有很大的差异，上一次是激动和兴奋，这一次则是有些说不清道不明的忧愁。

　　来到香江之后，阳嘉诚已经派车来接东方辰了，很快东方辰就到了阳嘉诚在香江的一处住所。

　　这别墅非常的豪华，背山面海的，风景如画，生活在这里肯定是非常的惬意。

　　可是，这个时候，东方辰倒是没有这些心情来看这些，他现在非常想要知道阳嘉诚找他来究竟是什么事情？

　　很快，在管家的带领下，东方辰和高琦来到了一个会客室，阳嘉诚正等在那里，眼见两人的到来，阳嘉诚立即上前和东方辰以及高琦握手。

　　阳嘉诚立即道：“欢迎二位光临寒舍，憋人非常的高兴。二位的到来，简直令寒舍蓬荜生辉啊。”

　　东方辰的心里真心是感觉有些不怎么好，你丫的这么豪华还叫寒舍？你这是在恶心人呢？高琦的心里自然也是有些不好，不过两人都没有表现出来，表面上非常的平静。

　　东方辰立即说道：“阳先生真是羞煞我等啊，这要是都算寒舍的话，我国怕是要有很多人无房可住了啊！”

　　阳嘉诚呵呵一笑说道：“哈哈！这不过是谦虚一下罢了！你丫什么时候这么较真了呢？变化挺大啊！”

　　阳嘉诚立即转身示意管家道：“老杨，上茶！”

　　老管家立即向阳嘉诚和东方辰等人颔首示意，然后转身出去准备茶去了。

　　东方辰和阳嘉诚立即闲聊起来，没过多久，这老杨管家端着茶上来了，然后转身出去了。

　　眼见着老管家出去之后，东方辰这才说道：“阳先生，你这次找我来是有什么事情啊，看上去很着急的样子啊！”

　　阳嘉诚非常严肃地说道：“当然非常的着急啊，因为有俱乐部已经等不及了啊！”

　　东方辰和高琦的心中一凛，看来阳嘉诚是知道了东方辰和利物浦队私下接触的事情了啊，不然阳嘉诚是不会这样说的啊。

　　高琦立即说道：“阳先生的意思是？”

　　高琦同志混迹多年，这个时候他可不会主动交代，他还是希望阳嘉诚能够主动提出这个事情来。

　　阳嘉诚没有在意，立即说道：“现在有非常多的球队报价东方啊，他们是非常看重东方的，他们已经等不及了啊。而昨天，我受到了利物浦队的报价！”

　　说道这里，阳嘉诚还抬头盯着高琦，这让高琦的心中的一凛，果然，阳嘉诚这是要发难了啊。

　　可是，让高琦没有想到的时候，阳嘉诚突然话锋一转，不在谈论利物浦队的事情。

　　阳嘉诚说道：“现在曼城队是非常有诚意的，他们开出的价钱非常的高，他们的报价高达八千万。”

　　这个报价可是非常的高了啊，比去年的卡卡的身价还要高出两千万啊，仅仅比克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的身价低一些啊。

　　听到这个报价，东方辰和高琦都是一震，曼城这土豪真是太丧心病狂了，竟然开出八千万欧元，而且这还是第一次报价，后面的报价很有可能更高。

　　这个报价可是将东方辰和高琦都吓住了，如果阳嘉诚真的同意曼城队的报价的话，这问题可就严重了啊。

　　现在东方辰想要去的俱乐部可是利物浦队，他自然不愿意去曼城队。可是曼城队开出八千万的报价，伯明翰队方面招架得住么？

　　阳嘉诚说道：“呵呵，这中东人真是够土豪的啊，竟然砸出这么多钱来，我差点都没有顶住啊，毛先生说得对啊，糖衣炮弹最可怕了。”

　　听到这话，高琦算是松了一口气，看来阳嘉诚没有将东方辰出售给曼城队的意思啊。

　　不过，随即高琦又是一阵担忧，曼城队开这么高的价，伯明翰队都不愿意出手，那么利物浦队还有机会吗？

　　高琦从自己的好友那里得知，本赛季利物浦队的转会费也紧紧只有八千万英镑而已。据说这些还包括了球队的奖金，利物浦队肯定拿不出多少钱来。

　　是的，利物浦队仅仅给阿莱克斯·麦克利什准备了四千多万英镑的现金，还有就是出售球员的钱也由阿莱克斯·麦克利什支配，所以这转会资金顶天了也就八千万英镑，其实有七千万就不错了。

　　现在曼城队开出八千万欧元都拿不下东方辰，那利物浦队还有机会吗？

　　利物浦队可不仅仅是只需要引进一个东方辰，阿莱克斯·麦克利什可是清洗了大半支球队，他必须要有其他的补充啊，所以，剩给他引进东方辰的资金绝对不会超过五千万欧元，甚至还有可能是更少。

　　所以这个时候，高琦的心中是非常的担忧，利物浦队或许东方辰是真的去不了，有缘无份啊。

　　阳嘉诚立即说道：“阿莱克斯·麦克利什是和说了，他点名要你，昨天他们也向我们俱乐部报价了，不过他们的开价确实太低了，三千五百万欧元，这和曼城队的报价相差太大了。”

　　听到阳嘉诚这么一说，东方辰的眉头紧皱了起来。而高琦则是心中一叹，道：“果然如此！”

　　阳嘉诚继续说道：“我和阿莱克斯·麦克利什的关系很不错，我知道他很难看好你。我答应了他，让他将你带走。”

　　高琦和东方辰都是一愣，他没有想到阳嘉诚竟然会同意阿莱克斯·麦克利什求购他的要求，高琦和东方辰都是大惊，这可是仅仅三千五百万欧元啊。

　　阳嘉诚看出了两人的震惊，他呵呵一笑说道：“当然不可能是三千五百万欧元。我回复他，引进东方辰可以，但是这转会费三千五百万肯定是不行的。”

　　高琦和东方辰这才点了点头，这个节奏才对嘛，真的是三千五百万的话，阳嘉诚肯定会成为笑柄的。

　　阳嘉诚说道：“所以，我给他们的报价是六千万欧元，只要利物浦队同意出价六千万欧元，他们就可以将你带走。”

　　听到这里，高琦和东方辰的眉头紧皱了起来，心中一叹，看来他们真的是和利物浦队无缘了，利物浦队肯定是不会拿出六千万来引进东方辰一个人的。

　　果然，阳嘉诚又说道：“就在你们来之前，我接到了阿莱克斯·麦克利什的电话，他们放弃离开引进你的计划。他向我提出了打包斯图里奇和凯文·普林斯·博阿滕的要求。”

　　听到这里东方辰和高琦都是一震，他们真没有想到事情竟然会变成这个样子，这一下他们真的是和利物浦队有缘无份了。

　　东方辰和高琦两人都是低下了头，心里都没有想到，这下事情变得难办了啊。

　　阳嘉诚眼见两人的样子，没有打扰，就这么淡淡地看着。在这个时候，高琦的电话响了起来，高琦和东方辰对视一眼，他们猜到了是谁的来电。

　　高琦低头一看，果然是这样，来电显示是阿莱克斯·麦克利什。

　　高琦看向了阳嘉诚，阳嘉诚立即示意：“你随意！”

　　高琦向着阳嘉诚点了点头，然后直接起身走出了房间，去外面接电话了。电话里阿莱克斯·麦克利什一直给高琦道歉，说他们是无力引进东方辰，他们对此表示非常的歉意。

　　高琦的心跌入了谷底，看来利物浦队这条路是真的断了啊。高琦无奈摇头，然后转身走进了房间里。

　　眼见东方辰抬眼看过来，高琦立即点了点头，示意说这是真的。

　　高琦立即坐下来，对阳嘉诚说道：“阳先生，你这次将我们叫来究竟是什么事情呢？”

　　阳嘉诚立即对东方辰说道：“东方，你还记得我和你说过的，我们一起去创造传奇这句话吧！”

　　东方辰点了点头，阳嘉诚确实是说过这样的话。现在阳嘉诚这样说的话，难道是想要留下自己？不说过阳嘉诚有出售自己的意思吗？

　　阳嘉诚立即说道：“对不起！东方！我想这个可能是没有机会实现了。”

　　东方辰微微一震，心中一阵疑惑，阳嘉诚为什么会这么说呢东方辰立即询问道：“为什么？”

　　阳嘉诚说道：“我了解过。要想将一支球队打造成一支豪门，仅仅是靠某个球星是不成的，他必须要有底蕴，要有自己的青训，让自己有造血的能力。而我们伯明翰队很显然在青训这一块并不是成功，要想实现我的梦想，青训非常的重要。”

　　东方辰很认同阳嘉诚的说话，青训确实非常的重要。毕竟阳嘉诚并没有钱多到每年都引进欧洲足坛最有实力和最火的球星的那个地步，造血能力对于阳嘉诚的伯明翰队自然是非常的重要。

　　阳嘉诚立即说道：“所以，我和一家俱乐部达成了青训方面的合作，他们俱乐部愿意帮助我们伯明翰队完成青训方面的事情，而他们则是想要引进你，东方辰！”

　　听到这里，东方辰瞬间明白了，为什么阳嘉诚会对自己说对不起了，原来阳嘉诚真的是有出售自己的意思啊。

　　东方辰点了点头，明白了阳嘉诚的意思。看来，现在阳嘉诚已经和这支球队达成了协议，现在就是通知自己啊。

　　高琦也是一惊，他没有想到阳嘉诚的动作竟然会这么快，这就为东方辰找好下家。

　　东方辰和高琦对视一眼，然后东方辰向阳嘉诚同时询问道：“那么这支球队是谁呢？”

　　到这个时候了，阳嘉诚自然不会有任何的隐瞒，他立即说道：“这支球队是——阿森纳！”


第二卷 迷雾之都，槍手之魂


第1章 阳嘉诚安排三方会谈

　　阿森纳！

　　听到这个名字，东方辰微微一惊，他没有想到会是这家俱乐部！

　　好像阿森纳队的青训也并不是非常的出色啊，甚至都不能够用出色来形容，东方辰真搞不明白，阳嘉诚为什么会和阿森纳队合作青训？

　　东方辰和阳嘉诚更熟悉一些，所以，东方辰直接提问道：“好像阿森纳队的青训也并不是很出色啊，为什么俱乐部会想到和阿森纳合作青训这一块呢？”

　　阳嘉诚对此倒是没有隐瞒，他说道：“其实我看重的是教授的眼光，合作之后，阿森纳队会派一部分人来伯明翰新的青训基地指导，同时，教授每年还会向伯明翰队推荐三到五位青年才俊。最后这一个才是我所看重的。”

　　东方辰这才点了点头，说实话，教授在看青年才俊这方面确实还是有些眼神的，也难怪阳嘉诚会同意和阿森纳队的青训合作。

　　东方辰微微沉吟一下说道：“你们已经谈妥了吗？”

　　阳嘉诚立即点点头道：“是的，我们已经谈妥了！其实有关于这合作我们很早就开始谈了，我看得出来，阿尔塞纳·温格先生对于你是很看重的，你，他是势在必得的。”

　　高琦这个时候却说道：“阿森纳队最近几年的处境可不是很好，球队已经失去了进取心，我不觉得哪里适合东方。阿森纳可是从来都没有在我们的考虑范围之内的。”

　　阳嘉诚微微点头说道：“是的，阿森纳队最近这些年是有些不作为。但是现在已经不同了，你没有看到他们今夏要引进东方吗？东方辰的身价现在多少？阿森纳队能够拿出这么多钱来，就说明他们已经开始大动作了，他们也想要有所作为了。”

　　确实，现在东方辰的身价已经被曼城队炒到了八千万欧元，这个价格可是很犀利的啊，你想一想去年转会市场球员们的身价那么虚高，卡卡才六千万欧元，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多才九千六百万欧元而已。

　　东方辰身价如此高了，阿森纳队方面依旧对东方辰穷追不舍，看得出来，他们是真的要下狠心加大投入，准备去和切尔西、曼联队掰掰腕子了。

　　前些年，阿森纳队的投入真心少得可怜，去年更是只投入了一笔一千多万的转会，就直接宣布转会大门关闭了，简直是抠门的典型代表。

　　但是，今天不一样了，他们竟然在疯狂地追逐东方辰，看得出来，阿森纳队是真的想要大干一场了。

　　其实，阿森纳队的不作为已经让阿森纳队中的许多球员都已经不满了，他们甚至以次为借口在拒绝和球队续约。

　　这些年来，阿森纳队在转会市场上的抠门不投入，让阿森纳队的球员们看出来了，阿森纳队是没有任何的雄心了。阿森纳队的球员们看到阿森纳队已经没有冲击冠军的心思，他们觉得待在这里简直就是浪费生命。

　　阿森纳队阵中的核心法布雷加斯已经多次吵吵着要离开阿森纳队，回巴塞罗那队去效力了，法国球星纳斯里也吵吵着要转会，他在阿森纳队是看不到一点希望。

　　阿森纳队的荷兰前锋范佩西同志也是无法忍受了，也在想着要离开阿森纳队的事情。喀麦隆后腰亚历山大·宋，还有法国边后卫克里希也都想要离队了，在这里他们是真的看不到一点希望。

　　这么多的球员们闹兵变，阿森纳队方面确实也感觉到了非常大的压力，阿尔塞纳·温格自然是不希望这些人离开的，尤其是球队的队长法布雷加斯。

　　一方面为了稳住自己手下的球员们，一方面温格也确实有了和切尔西以及曼联队争雄的一个心思，阿森纳队在这个赛季就准备加大投入，准备引进一两位强援，来加强实力。

　　在这个时候，阿尔塞纳·温格就看中了伯明翰队的东方辰，东方辰在这个赛季的表现真的是太精彩了，太犀利了。在英超联赛中，东方辰进球就像是拾草芥一样，很霸气。

　　东方辰可是现今欧洲足坛最火的前锋之一，许多豪门都看上了东方辰，阿尔塞纳·温格当然也不例外。

　　温格就直接向伯明翰队提出报价了，不过阿森纳队的报价有些低，当时伯明翰队就拒绝了阿森纳队的报价。

　　当然阿森纳队方面也没有放弃，继续报价。而在这个时候，阳嘉诚的心理发生了变化，就提出了新的合作模式，慢慢地双方这才谈到了一起。

　　阳嘉诚将阿森纳队本赛季的雄心壮志告诉东方辰和高琦，就是要让两人明白，阿森纳队其实也不错，他们的实力还是很强的，再加上现在他们要加大投入了，阿森纳队也未必不是东方辰的一个好去处。

　　听着阳嘉诚的话，东方辰和高琦则是选入了沉思。

　　东方辰和高琦都很清楚，利物浦队东方辰是去不了的，利物浦队拿不出那么多钱来，利物浦队要重建球队，发费很多，而他们的经费则是有限，如果将钱全都投入到东方辰的身上，利物浦队就没有钱重建球队了。

　　而在这个时候，东方辰和高琦也接到过了阿莱克斯·麦克利什的电话，利物浦队放弃了引进东方辰的打算，他们现在已经在向伯明翰队打包求购斯图里奇和凯文·普林斯·博阿滕了。

　　利物浦去不了，皇家马德里也去不了啊，原因已经很清楚了，东方辰可不想成为某些人争夺权力的工具。

　　接下来就是曼城和曼联双雄了，曼联队就算了，东方辰是没有心思去曼联队的，而且曼联队的球迷未必会欢迎他。

　　曼城队的话，他们可是土豪，有的是钱，在这个赛季他们可是会疯狂的投入的，东方辰的记忆是这样的，曼城队未来的成绩会很好，但是这需要一段时间的积淀。

　　曼城队花这么多钱引进这么多球星之后，这个磨合期会很长，而且每年他都会引进一些新的球星，这磨合期就会更长，要曼城队形成一些战力，要有趣冲击欧洲冠军联赛冠军的实力的话，这得几年以后的事情了。

　　几年以后，东方辰都要到三十了，那个时候再去冲击欧洲冠军联赛冠军是不是晚了点？

　　所以，曼城队其实也不在东方辰的考虑之中的。

　　你别看，对东方辰感兴趣的球队非常的多，但是其实东方辰的选择并不怎么多。

　　何塞·穆里尼奥离开国际米兰之后，意甲联赛其实就已经开始走下坡路了，而且还是继续地下滑，这个时候去意甲联赛肯定不是什么好选择。

　　而德甲联赛的话拜仁一家独大，没有太多的竞争性，这就导致拜仁在欧洲冠军联赛上的竞争力不足。不过后来又了多特蒙德等队的紧逼之后，以及青年才俊的井喷，拜仁慕尼黑才有了很大的提升。

　　东方辰的选择还真不多，这个时候，巴塞罗那对于东方辰也有意思，但是巴塞罗那其实是更倾向于瓦伦西亚的大卫·比利亚的。

　　瓦伦西亚的大卫·比利亚是西班牙前锋，这就是他的优势所在。而且，瓦伦西亚现在可是处于经济危机之中，大卫·比利亚应该更容易买到手。

　　所以，巴塞罗那方面其实是应该在全力的进攻大卫·比利亚的。

　　经过自己的分析，东方辰觉得阿森纳队其实也是一个算是不错的选择。高琦其实也是这样想的，阿森纳队也还行啦。

　　但是，两人肯定现在不会答应阳嘉诚，给阳嘉诚任何的承诺。

　　东方辰想了想说道：“我可以先接触一下阿森纳队，至于我转不转会去阿森纳队，这个事情得我和阿森纳队方面见过面之后，再做决定。”

　　阳嘉诚微笑着点头：“当然！这很合理！”

　　说完，阳嘉诚就叫来了老杨家管家，说道：“老杨，去把我的贵客请过来！”

　　听到这话，东方辰和高琦都是微微一愣，他们的心里略有所感，但是还是有些不相信呢。

　　很快，老杨管家就带着一位金发和白发夹杂的外国人走了进来。

　　东方辰和高琦心中都是一惊，心里叹道：“果然是他！看来今天阳嘉诚是万事俱备，只欠东风了啊。”

　　眼见温格走了进来，阳嘉诚立即起身迎接道：“阿尔塞纳先生，让你久等了。”

　　温格立即微笑着走进来，一边着东方辰和高琦点点头，然后快速地走到阳嘉诚的身边，亲切地和阳嘉诚握手，说道：“呵呵！我可还得谢谢阳先生的款待啊。”

　　然后温格则是转身向着东方辰伸出了自己的右手，说道：“很高兴见到你，东方辰！”

　　温格同志的中文发音其实很不标准，有些怪。但是东方辰的脸上依旧露着微笑，他也伸出了手，握住温格的右手说道：“我也很高兴见到你，教授先生！”

　　说着，东方辰又将自己的经纪人高琦介绍给了温格，他说道：“温格先生，这位是我的经纪人，高琦。”

　　高琦立即向着阿尔塞纳·温格伸出了自己的右手，说道：“你好，温格先生，很高兴见到你。”

　　阿尔塞纳·温格微笑着说道：“我也很高兴见到你，高琦先生。”

　　阳嘉诚微笑着摇头道：“好啦好啦！大家都别再客气了，都做吧！大家都是自己人！”

　　温格向着东方辰和高琦点了点头，然后这才坐了下来。东方辰两人也没有客气，直接坐了下来。

　　阿尔塞纳·温格早就在这里，说明阳嘉诚和阿尔塞纳·温格其实已经达成了一致。现在就只看东方辰这一边了，如果东方辰同意，那么这一次交易就算是彻底的达成了。

　　看得出来阳嘉诚是非常乐意看到这笔交易达成的，否则他不会让三方在这个地方见面。而且，高琦和东方辰也看明白，阳嘉诚同志今天还有可能成为阿森纳队方面的说客，他肯定是要极力让东方辰同意加盟阿森纳队的。

　　高琦和东方辰两人对视一眼，似乎达成某种共识。


第2章 阿尔塞纳的细心劝说

　　双方坐下来之后，阿尔塞纳·温格则是主动进攻。

　　阿尔塞纳·温格立即向东方辰说道：“伊斯特，我们是非常的看好你！偶，伊斯特，我这样称呼你没有问题吧？”

　　套近乎！这绝对是套近乎啊！

　　东方辰微微一笑说道：“当然不会，我的队友们都这么叫我！”

　　阿尔塞纳·温格微笑说道：“不介意就好！伊斯特，我们阿森纳队是非常的看好你，你的实力让我们非常的欣赏，我们认为你将会成为我们球队不可或缺的力量！”

　　在这个时候，阳嘉诚同志也加入进来，说道：“是的，阿尔塞纳先生对你可是求贤若渴啊，在我这里可是多次求购，锲而不舍啊。从这里就能够看出来，阿尔塞纳先生是非常看重你的。”

　　阿尔塞纳·温格感激地看了阳嘉诚一眼，然后继续说道：“现在我们阿森纳队也已经和伯明翰队达成了协议，现在就看你的意思，伊斯特。”

　　阿尔塞纳·温格并没有怎么夸大其词，很直接地说道，这让东方辰和高琦感觉到了阿尔塞纳·温格的诚意的。

　　高琦没有说话，他知道这些决定是东方辰自己来决定的，他只要干他自己专业的事情就好。

　　东方辰说道：“阿尔塞纳先生，我其实对于阿森纳队还是有很好的感观的，我也觉得阿森纳队还是不错的。”

　　听到这话，阿尔塞纳·温格的微微一笑，心里是轻松了许多。

　　东方辰继续说道：“但是，我对于阿森纳队的前景表示担忧。”

　　阿尔塞纳·温格微微皱眉，这个事情是他来之前就想到了的，毕竟这些年阿森纳队不作为的形象确实太过于鲜明了，仿佛大家现在都已经认定了，阿森纳队就是一支不会大投入的球队，也不是一支有雄心壮志的球队。

　　这也成为了现在阿森纳队越来越难吸引那些有实力有影响力的球星们的原因了。阿尔塞纳·温格知道如果继续这么下去，阿森纳队只会越来越糟糕的。

　　现在，阿森纳队队内的许多球星都已经开始闹兵变了，很多人想要转会离开了。阿尔塞纳·温格就和高层谈论过这个事情，现在阿森纳队必须要求变了，否则阿森纳队会逐渐沉沦的。

　　阿森纳队的高层也很清楚现在的状况，所以，他们经过商量之后，决定在这个赛季做出改变了，否则他们的转会七千万郎的形象会根深蒂固的。

　　经过深思熟虑和商谈之后，阿森纳俱乐部的高层决定在这个夏天投入七千万英镑，甚至是更多！是的，至少七千万英镑，所以阿尔塞纳·温格才敢这么大张旗鼓地来找阳嘉诚商谈引进东方辰的事情。

　　阿尔塞纳·温格立即说道：“我知道你在担心什么，伊斯特？其实这用不着担心。现在我们俱乐部也非常不满足于现状，多年的无冠也让我们感觉到了很大的压力，同时也刺激着我们的荣辱心。”

　　阿尔塞纳·温格沉吟一下继续说道：“我们阿森纳队不甘于去做别人的陪衬，干着陪太子读书的事情。所以，在这个夏天，我们阿森纳队准备投入七千万英镑，我们要大干一场。”

　　听到这话，高琦则是微微点头，看得出来阿森纳队这一下是真的要大干一场了啊，七千万英镑，这个数目可不小啊。高琦突然觉得，其实加盟阿森纳队也不错啊。

　　可是，东方辰的心里则是感觉有些好笑，脸上都差一点没有忍住，直接笑出来。

　　后世阿森纳队可是有着一个“七千万郎”的雅号啊，几乎每个夏天，阿森纳人都会跳出来说，他们这个夏天准备了七千万英镑的转会费，准备在转会市场上大干一场。

　　今天在媒体面前吵吵着他们看上这个某某球星，明天又在推特脸谱上场吵吵着我们看上了那个某某球星。阿森纳队可是搅动着转会市场上的风云，让大家都器带不起。

　　可是，最后，阿森纳人却用行动告诉你，他们只不过是为了来热热场而已，将整个转会市场给吵热了，他们就完成了活儿，直接闪人。

　　现在温格说他们准备了七千万英镑，东方辰真心感觉有点好笑，不会这一次阿森纳队依旧是来热场搞笑的吧？

　　还好东方辰憋住了，否则这气氛可就尴尬了啊。

　　眼见着东方辰没有什么反应，阿尔塞纳·温格继续说道：“在拿到这笔钱之后，我们的第一个目标就是你，希望能够将你带去酋长球场。你要相信，我们阿森纳队是有雄心壮志的，这一个赛季，我们必定会有所作为的。”

　　听着阿尔塞纳·温格的话，东方辰陷入了沉思，并没有立即回答。

　　阿尔塞纳·温格继续说道：“这七千万并不是我们阿森纳队的所有，在未来我们肯定会持续投资的，我们阿森纳队是不会再做看客的。我们非常希望你能够加入到我们阿森纳队阵中来，我们非常看好你。”

　　东方辰和高琦能够感受到阿尔塞纳·温格的诚意，而且东方辰知道阿尔塞纳·温格说的并不是假话，毕竟现在他自己一个人的身价就在七八千万欧元，阿森纳队要引进自己自然得花费这么多，阿森纳队自然是准备了七千万英镑的，他们才敢找上门来啊。

　　东方辰仔细想了想，如果阿森纳队能够保持着现在的阵容，自己再加入进去的话，阿森纳队的实力确实很强，绝对有能力去和切尔西和曼联队竞争英超联赛冠军，甚至还有冲击欧洲冠军联赛的实力。

　　想到这里，东方辰觉得，其实去阿森纳队也是一个很不错的选择。

　　不过，东方辰还是有些不放心，他立即询问道：“阿尔塞纳先生，据我所知，现在阿森纳队阵中的许多球星现在都在想着要转会啊，甚至连法布雷加斯都在寻求转会，去巴塞罗那啊。”

　　阿尔塞纳·温格对此则是没有任何的隐瞒，他立即说道：“是的！这个情况是真的，弗朗西斯科确实有转会的心思，阿森纳队阵中也有许多人想要寻求转会。”

　　听到这里，高琦的脸色变了，如果这些人都转会了，那么东方辰转会过去还有什么意义呢？阿尔塞纳·温格这不是在坑人吗？瞬间，高琦对阿尔塞纳·温格的印象就不好了。

　　阿尔塞纳·温格继续说道：“他们要求转会的原因就是俱乐部不投入，他们以为俱乐部没有了雄心壮志，满不足了他们对于冠军和荣耀的追求了，所以他们要选择离开。”

　　阿尔塞纳·温格没有停歇继续说道：“但是，没现在我们俱乐部已经做好准备大干一场了，我们加大了投入，去追求冠军。我们要在这个赛季的转会市场上，让我们的球员看到我们阿森纳队的雄心，他们自然就会留下来。”

　　高琦则是有些不相信，他觉得这些球员们肯定还是会离开的，他就说道：“不见得吧，阿尔塞纳·温格先生。”

　　阿尔塞纳·温格并没有因为高琦的质疑而不高兴，他微微一笑说道：“高琦先生这一点你请放心，我和我的球员们是有协议的。如果再这个赛季，我们阿森纳队依然没有大动作的话，那么下个赛季，我就会同意这些球员们离开阿森纳队。如果阿森纳队这个赛季有大动作的话，他们自然就会留下来，和球队续约。”

　　听到阿尔塞纳·温格如此说，高琦点了点头，这才放心下来。

　　当然，高琦不会认为阿尔塞纳·温格这是在忽悠他们，如果阿尔塞纳·温格连这点信用都没有的话，他早就没有办法在足球界混了。

　　听到阿尔塞纳·温格如此说之后，高琦立即转头看向了东方辰，他想要知道东方辰这个时候是如何想的？东方辰会做出什么样的决定？

　　这个时候，阿尔塞纳·温格没有去打扰东方辰，他给时间给东方辰考虑考虑。

　　眼见气氛沉默了下来，阳嘉诚却对东方辰说道：“东方，我觉得阿森纳队是真的不错，而且你也看到了阿尔塞纳·温格先生对于你是非常的重视，我相信你去了阿森纳队会取得成功的。”

　　果然，阳嘉诚同志今天就是来做说客的，看来他是非常愿意看到东方辰加盟阿森纳队啊。

　　这个时候，东方辰确实要考虑清楚，这个事情可不是什么小事情，稍有不慎的话，他的职业生涯就会受到很大的影响，毕竟他已经快二十五岁了，没有太多的时间来尝试浪费了。

　　东方辰仔细想了想，其实阿森纳队还是不错的，现在阿森纳队的阵容也是很强的，如果在这个赛季再有一两个补强的话，阿森纳队绝对是有实力去冲击欧洲冠军联赛冠军的。

　　仔细思考一下，然后东方辰又和高琦商量一下，东方辰做出决定，阿森纳队也不错，那就去阿森纳队吧。

　　东方辰对阿森纳队说道：“非常感谢你的看重，阿尔塞纳先生。我同意加盟阿森纳队！”

　　顿时，阿尔塞难·温格和阳嘉诚两人都松了一口气，他们还真怕东方辰拒绝加盟阿森纳呢，两人的脸上都露出了笑容，很开心。

　　东方辰说道：“虽然我同意加盟阿森纳队，但是新的合约则是由我的经纪人高叔来和你谈，如果在合约上不能够达成一致的话，我也只能够说抱歉了。”

　　听到东方辰的话，阿尔塞纳·温格立即冷静下来。确实，现在还不是高兴的时候，他们还有一关要过呢，那就是来商谈东方辰的合同的问题，只要过了这一关，事情才算是彻底地定下来了。

　　眼见东方辰要和阿尔塞纳·温格商谈新合同的事情，阳嘉诚立即起身道：“好的，那么你们就在这谈谈合同的问题吧，我还有点事情，我先离开一下。我为你们准备着香槟，希望等我回来的时候，回有一个好消息。”


第3章 新赛季新东家阿森纳

　　东方辰直接靠边了，将主位让给了高琦，商谈合同的事情，高琦来！

　　高琦很快就进入了自己的角色，直接开门见山地说道：“阿尔塞纳·温格先生，我想要知道贵俱乐部会给我的雇主开出什么样的合同？”

　　阿尔塞纳·温格明显地感觉到了高琦身上气质的变化，很显然高琦闲得更加的锋利，给人带来了极强的压迫感。果然，做经纪人的都是疯子，一谈到金钱和合约的时候，他们就变成了锋利的利剑，锋芒毕露啊。

　　阿尔塞纳·温格依旧一脸的和煦，这个时候，他立即转身，将沙发上的皮包拿起来，然后从皮袍里掏出一式两份合同来。

　　看到这里高琦心里微微苦笑，看来阿尔塞纳·温格同志准备得很充分啊，而且阿尔塞纳·温格同志的自信也非常的惊人啊，似乎他认为东方辰是不太会拒绝他们阿森纳队啊。

　　高琦将两份合约都接了过来，高琦自己留下一份，然后将另外一份合约递给了东方辰。

　　东方辰接过合约之后，都低头仔细地看了起来，可是很快高琦的眉头就紧紧地皱了起来，这合约让高琦是非常的不满意。同时，东方辰的眉头也紧皱了起来，这份合约看上是一点诚意都没有啊。

　　阿尔塞纳·温格一直在认真地观察着高琦和东方辰的表情，眼见着两人的反应，阿尔塞纳·温格是一阵苦笑，他就知道会这样的。

　　高琦脸色很不好看，他立即将手中的合同，递回给了阿尔塞纳·温格，他冷淡地说道：“阿尔塞纳先生，看来我们东方和阿森纳队是没有缘分了，我看今天就这样吧。”

　　确实，看着阿森纳队给东方辰开出的合同，高琦是连谈下去的心情都没有了，这合约简直让人无法接受，高琦甚至感觉到非常的生气。

　　阿森纳队不但给东方辰开出了六年的长约，甚至周薪只开出六万英镑，违约金则是高达一亿英镑，是的是一亿英镑，而不是欧元。还有，球员的肖像权球队还要占一半。

　　高琦真的不明白，阿森纳队为什么有脸开出这样的合约来的，就这么点周薪，还要要球员百分五十的肖像权？还要六年的合约，高琦真想指着阿尔塞纳·温格的脸喷他一句：“你丫的疯了吧！”

　　阿尔塞纳·温格看到高琦的反应心里顿时紧张起来，他立即说道：“高琦先生，我们还可以商量商量的。”

　　高琦直接摇头道：“我不觉得还有什么可以商量的，就你这合约，你们阿森纳队怎么会留得住人！”

　　听到高琦的这话，阿尔塞纳·温格的脸色也有些不好看了，高琦确实踩到了阿尔塞纳·温格的痛脚。

　　阿森纳队的球员们吵吵着离开的一个原因是因为球队没有作为，另外一个原因就是阿森纳队的薪水实在是开得有些低了。

　　面对着现在英超联赛某些球队动不动就开出十五六七万英镑周薪，阿森纳队真心是有一种无力的感觉，他们都感觉有些玩不下去了。

　　现在英超的一些豪门球队，顶级基本都已经到了十五万英镑左右，甚至更高一些。而土豪曼城队为了吸引更多的球星，现在可是在转会市场上打胎物价，据说他们给最近从巴塞罗那引进的中场亚亚图雷开出了二十万英镑的周薪，真是吓死个人。

　　而且，据说现在曼城队给阿森纳队的法国球员纳斯里也开出十八万英镑的周薪勾引他呢，还有曼城队中意的西班牙球员大卫·席尔瓦他们也准备开出二十万英镑的周薪呢。

　　看看这些球队开出的周薪，再看看阿森纳队队内的周薪，一接给东方辰开出来的六万英镑周薪，你就知道为什么阿森纳队现在越来越有些混不走的感觉了。

　　这也难怪高琦脸色非常的难看，要知道曼城队勾引东方辰，在外界宣传的是给予东方辰十八万英镑的周薪，甚至还可以提高。

　　而即便是之前商谈好的利物浦队也会给东方辰十万英镑的周薪，现在回过头来再看看阿森纳队给东方辰开出的六万英镑的周薪，难怪高琦有一种不愿意谈下去的心情，这简直就没有办法谈嘛。

　　阿尔塞纳·温格立即转头对东方辰说道：“伊斯特！我们阿森纳队真的是非常有诚意的，我们很看好你，非常渴望你的加盟。”

　　高琦哂笑一声道：“这六万英镑就是你们的诚意？还有这六年的合约，以及百分之五十的球员肖像权，还有一亿英镑的违约金，就是你们的诚意吗？你们是不是疯了？”

　　阿尔塞纳·温格的脸色更加的难看了，高琦这家伙说话未免也太直接了吧，你丫这样，还有没有想要好好谈的意思了？

　　其实，高琦真的没有好好谈的意思了，他不认为还有谈下去的必要，真的，阿森纳队果然是一直抠门的队伍。现在不是以前了，你以为现在五六万英镑的周薪就能够留住一个顶级球星了？

　　看看人家，曼联、切尔西和曼城队的周薪，再看看你阿森纳队的周薪，谁他妈现在还会选择你这既没有荣耀又没有钱途的阿森纳队啊。

　　东方辰眼见着气氛也有些僵，他也看到了阿尔塞纳·温格的心情很不爽了，东方辰立即说道：“温格先生，说句实话，我真的没有从你这合约上看到任何的诚意，你们阿森纳队想要得到的东西太多了，却又不知道付出，这个世界上没有这么好的事情。”

　　东方辰继续说道：“现在已经不像几年前了，你可以去看看别的球队。如果阿森纳队真的还想要有所作为，是时候要改变了。而且这六万英镑的周薪确实太低了。”

　　阿尔塞纳·温格叹息一声抬头说道：“伊斯特，其实六万英镑的周薪已经不低了，你要知道我们阿森纳队的头号球星，球队的核心队长法布雷加斯也才拿九万英镑的周薪，这可是俱乐部的顶薪了。”

　　阿尔塞纳·温格还说道：“即便是范佩西的周薪也才七万英镑，阿尔沙文的周薪也才七点五万英镑而已，六万英镑已经不低了。”

　　听到这里，高琦更是不高兴了，他说道：“难道你觉得我们东方辰连你阿尔沙文都赶不上？你们这还叫诚意？”

　　阿尔塞纳·温格的表情则是有些尴尬了。

　　高琦可不管这些他继续说道：“我听说现在你们正准备和纳斯里续约呢，你们给他开出的合约好像也是九万英镑了吧。”

　　阿尔塞纳·温格立即摇头否认道：“不不不，这是谣传，我们给纳斯里开出的新合约是七万英镑，没有到九万。”

　　高琦又是一阵苦笑，说道：“是啊七万英镑，而我们的东方辰才六万英镑，你们阿森纳队真是打得好主意啊。”

　　听到高琦的讽刺，阿尔塞纳·温格只得叹息一声。

　　东方辰这个时候说到：“温格先生，据我所知，现在阿森纳队俱乐部已经到了大面积续约的时候了，这肯定是要打破现在的薪资结构的，阿森纳队的薪资结构肯定会大弧度地提升。可是，现在你却用要即将被淘汰的薪资结构来匡住我，这是不是有些不对呢？”

　　阿尔塞纳·温格微微一愣，然后一阵苦笑。

　　确实，现在阿森纳队俱乐部是到了大面积续约的时候了，有很多的家伙也非常的不满意现在阿森纳队的薪资结构，吵吵着要离开了，这不得不逼迫阿森纳队将现有的薪资结构给打破。

　　高琦眼见阿尔塞纳·温格沉默，他立即说道：“据我所知，现在法布雷加斯是有离开阿森纳队的意思了，没有和阿森纳队续约的意思了啊。而阿森纳队则是开出了十二万英镑的周薪，似乎也没有打动他啊。”

　　听到这里，阿尔塞纳·温格算是明白了，看来高琦是非常的有研究的啊，他对于阿森纳队也是很有了解的啊。

　　阿尔塞纳·温格立即正色道：“那么高先生，按照你的意思，你觉得什么样的合同你们可以接受呢？”

　　高琦这个时候，仔细地思索了一下，然后说道：“我们也不是狮子大开口的人，周薪十万英镑，这不能够少！然后年限我们可以接受五年的，而球员肖像权必须属于我的球员。而违约金一亿英镑我们也可以接受。然后签字费不得低于三百万英镑等等。”

　　听着高琦的话，阿尔塞纳·温格想都没有想，就直接摇头，表示道：“这不可能！”

　　高琦却立即说道：“我也可以告诉你阿尔塞纳·温格先生，这是我们的最低要求了，如果你们不同意的话，那么我认为我们就没有谈下了去的必要了，就这样吧！”

　　高琦的话让阿尔塞纳·温格陷入了沉默，他能够听出来高琦的话是真的，这是东方辰他们最低的要求了。阿尔塞纳·温格立即陷入了沉默，在思索着。

　　高琦眼见阿尔塞纳·温格的样子，看来他是不会同意了。所以，高琦立即摇了摇头，立即起身，转身准备离开了，他觉得没有商谈下去的必要了。

　　眼见高琦两人要离开，阿尔塞纳·温格立即站起来身来说道：“伊斯特！等等！等等！”

　　高琦和东方辰这才停下脚步，转头看向阿尔塞纳·温格。

　　阿尔塞纳·温格说道：“你们让我再想想！”

　　东方辰和高琦点头，然后又走了回来，坐下来，给阿尔塞纳·温格考虑的时间。

　　其实，阿尔塞纳·温格知道东方辰说得对，阿森纳队想要留住这些人，现有的薪资结构肯定要回被打破的，加薪这是大势所趋啊。

　　加薪之后，法布雷加斯的周薪肯定回到十二万英镑左右，而东方辰要第二个层次的薪水也是很合理的。

　　仔细思索之后，阿尔塞纳·温格说道：“我同意了，接下来我们是不是应该商量一下具体的细节呢？”

　　眼见阿尔塞纳·温格同意，高琦是有些惊讶，他没有想到阿尔塞纳·温格会做出让步的，看来阿尔塞纳·温格是真的很看重东方辰啊。

　　东方辰知道，他新赛季就将为兵工厂阿森纳队效力了。


第4章 一大波土豪正在逼近

　　经过阿尔塞纳·温格和高琦多方的商谈之后，双方就合约达成一致。

　　东方辰就此签约枪手阿森纳队，东方辰的周薪是十万英镑，签约年限是五年，而这个五年是属于三加二的性质，球员肖像权属于球员，违约金是一亿英镑，而签字费则是三百万英镑，除此外还有一些进球奖，助攻奖，还有一些拿到冠军的奖金等等。

　　签订这份合约之后，东方辰的年薪将达到五百二十多万英镑，也就是六百七十万欧元左右，这个薪水还是很不错的，而且东方辰的年薪每年都有递增，算是不错了。

　　眼见着东方辰和阿森纳队达成协议之后，阳嘉诚也是松了一口气，他立即出现恭喜东方辰和阿尔塞纳·温格。

　　“恭喜！恭喜二位！”阳嘉诚立即上来说道。

　　签下东方辰，阿尔塞纳·温格心里还是很开心的，虽然这代价有些大，但是他相信东方辰给他带来的绝对比他付出的要多。

　　阿尔塞纳·温格是很看好东方辰的，就像当年他看好克里斯蒂·罗纳尔多和梅西一样，他认为东方辰绝对能够有能力匹敌克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西。

　　当年他不慎错过了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西，现在他绝对不能够再错过东方辰了，这才是阿尔塞纳·温格铁定要引进东方辰的原因。

　　在阿尔塞纳·温格的心中，东方辰的份量很重，他非常看好东方辰，他觉得东方辰的加盟，将会给阿森纳队带来质变。

　　这个时候，东方辰还不知道阿尔塞纳·温格拿出什么样的筹码才得以让阳嘉诚同意将自己出手的啊。

　　东方辰很好奇，他立即转身，微笑着盯着阳嘉诚说道：“阳先生，我很想知道，阿尔塞纳先生究竟花了多少钱引进我的啊。”

　　阳嘉诚呵呵笑道：“东方，你可值钱了啊。人家曼城队可是给我开出了百千万欧元的价格啊。不过我最终还是被阿尔塞纳先生的诚意给打动了。”

　　东方辰没好气地说道：“好啦好啦！别说那些没用的了，直接来点实惠的不好么？”

　　阳嘉诚一阵摇头：“你丫一点耐心都没有，和你在球场上的时候，相差太大了，完全是两个人啊。”

　　东方辰立即假装生气，冷冷地盯着阳嘉诚，说道：“你说不说啊，不说我可走啦！”

　　眼见东方辰真转身离开，阳嘉诚立即上前拉住东方辰说道：“好吧好吧！我说我说！”

　　东方辰转过身来，一副德胜将军的样子盯着阳嘉诚道：“早这样不就好了吗？还弄这么多杂七杂八的费事干什么？”

　　阳嘉诚没有理会东方辰的唠叨，说道：“五千五百万欧元，外加本特纳、卡洛斯·贝拉和森德罗斯，当然还有青训方面的合作。”

　　东方辰则是有些惊讶，阿森纳队看来付出的代价还真的蛮大啊，这三名球员的身价加起来就超过了一千万，在加上青训方面的合作，这东方辰的身价可是超过了七千万欧元啊。

　　这个身价可是非常的高了，没有想到阿森纳队竟然会花费这么大的代价来引进东方辰，看得出来阿尔塞纳·温格说的阿森纳队要加大投入绝对不是一句空话啊。

　　东方辰也能够从这里看出来阿尔塞纳·温格同志对于他的看重啊。

　　和阿森纳队达成协议之后，东方辰就要飞回《飞虎出击Ⅱ》剧组了。

　　这个时候转会大门都还没有开启，而且现在全世界的目光都聚焦到了即将到来的南非世界杯上，阿尔塞纳·温格觉得再这个时候宣布东方辰加盟阿森纳队的消息会达不到想要的效果，所以，他决定在世界杯结束之后，才宣布东方辰加盟阿森纳队的事情。

　　和阿尔塞纳·温格告别之后嘛，东方辰就直接飞往了《飞虎出击Ⅱ》剧组，他可是还有很多戏份没有拍摄完成了，如果不抓紧时间的话，或许这个假期他还拍不完这部戏呢。

　　这部戏其实很有多的动作戏，也有很多的枪战戏，而这枪战戏不是一般的警匪片，而是战争戏的样子，一群反恐精英和恐怖分子雇佣兵份子的战斗，这里面还涉及了丛林战斗，潜伏，斩首等等特种作战。

　　用导演王越的一句话说，这是一部大场面的戏，这是一部值得一看的戏，这是一部你看了不会后悔的一部戏。

　　在这部戏结束之后，腾讯方面还提出要求，让《飞虎出击Ⅱ》剧组的全班人马再为《穿越火线》拍摄一部宣传片。

　　这宣传片非常的直接，就是拍摄《穿越火线》游戏里的爆破模式战斗，也就是让东方辰等人在镜头前来一次《穿越火线》爆破模式真人版的表演。

　　所以，现在的任务对于东方辰看来说可是非常的重。除了这部戏和这部宣传片之后，东方辰还要为阿玛尼拍摄一则广告。

　　在个假期，东方辰虽然没有世界杯的任务，但是他可比世界杯的球员们还要忙碌啊。

　　在东方辰飞回《飞虎出击Ⅱ》剧组的途中，一群人找到了东方辰。

　　真是一群外国人，其中领头的是一个四十来岁的，带着银框眼睛的男士，这男士一身笔挺的西装，看上去是一副成功人士的范儿。

　　这眼睛西装男一脸微笑地走向东方辰和高琦，热情地向着高琦伸出了右手：“嘿！亲爱的高，我们又见面了！”

　　高琦则是微笑着握住了这眼睛西装男的右手，说道：“是的，亲爱的约翰，我们又见面了。”

　　约翰立即惊叫起来：“偶！亲爱的高，你见到我好像有些不高兴啊！”

　　高琦立即说道：“怎么可能？我亲爱的朋友，你肯定是感觉错了。”

　　约翰耸了一下肩，说道：“偶，是吗？我也希望我是感觉错了。”说完，约翰有转身看向了东方辰说道：“很高兴见到你，东方先生！”

　　东方辰微微一震，然后也伸出手，和约翰握手道：“很高兴见到你。”

　　约翰双目炯炯地盯着东方辰，说道：“东方先生，我想你还不认识我。我先自我介绍一下，我是约翰，约翰·布鲁斯，美国人，我就职于美国运动品牌NIKE公司！”

　　东方辰一下子明白过来了，原来这哥们不是高琦的朋友啊，难怪高琦的反应会有些怪呢，原来是NIKE公司的人啊。

　　在约翰·布鲁斯介绍自己之后，东方辰就明白了这些人的来意，看来他们是想要签下自己，为他们NIKE代言啊。

　　其实，NIKE公司很早就联系过东方辰了，希望能够签约东方辰，让东方辰成为他们NIKE公司的形象代言人。

　　不过当时NIKE公司开出的条件太差劲了，东方辰和高琦都不同意，所以现在东方辰还不是NIKE公司的形象代言人。

　　NIKE可是全球著名的体育用品制造商，他们的名头非常的响，在全球为非常多的多的国家队和世界豪门提供球衣和运动装备，在体育用品这一块，NIKE公司绝对是巅峰级别的。

　　而且全世界有非常多的著名球星为NIKE公司代言，NIKE就是体育用品界的巨无霸。

　　现在为NIKE公司代言的最大牌的球星就是皇家马德里的球星克里斯蒂·罗纳尔多。

　　NIKE公司的实力和影响力那绝对是非常的厉害的，他们找上东方辰，也说明东方辰非常的厉害。

　　以前NIKE找上东方辰算是看重东方辰身后广大的中国市场，现在当然也有这一方面的考虑，但是现在东方辰在海外欧洲的影响力也不差，东方辰绝对是一个冉冉升起的超级巨星。

　　NIKE公司自然希望将这位未来的超级天王给签约到自己旗下，即便是未来东方辰成为不了超级天王，NIKE公司也不会亏，因为东方辰身后着超大的中国市场。

　　NIKE公司非常看好东方辰，希望能够尽快签下东方辰，一面夜长梦多。

　　是的，现在可不仅仅是他们NIKE看重了东方辰，他们最大的竞争对手，来自德国的阿迪达斯也是看上了东方辰，据说现在阿迪达斯正在盘算说怎么签下东方辰呢。

　　阿迪达斯和耐克可是两大死对头，直接竞争对手，谁都不愿意输给谁。

　　现在阿迪达斯和耐克分别签下了梅西和克里斯蒂·罗纳尔多，从这里就能够看得出来，双方现在那你死我活的状态。

　　现在的东方辰可是一个冉冉升起的超级巨星，同时东方辰身后还有着广大的中国市场，阿迪达斯和耐克自然是非常的重视，都想要拿下东方辰。

　　耐克公司就排出了以前和东方辰的经纪人高琦有过接触的约翰·布鲁斯出马，希望能够立马签下东方辰。

　　知道对方的来意之后，东方辰就示意找一个地方详细地谈一谈吧。他们就立即奔赴最近的五星级酒店，准备展开谈判。

　　约翰·布鲁斯直接开门见山地说道：“东方先生，我们耐克公司是非常有诚意的，我们希望你能够成为我们公司的形象代言人。”

　　东方辰点了点头说道：“对于签约耐克或是阿迪达斯，我没有特别明显的倾向，谁最后诚意，我就会选择谁。”

　　东方辰可不傻，该为自己争取最大利益的时候，他是绝对不会含糊的。

　　听到东方辰的话，约翰·布鲁斯心里一震，看来耐克要想签下东方辰必须要付出一定的代价啊。

　　年初的时候，耐克和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多合同即将到期了，那个时候，阿迪达斯就疯狂地挖墙脚，希望能够签下克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，这可是让耐克公司非常的气愤。

　　最后为了留住克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，耐克公司可是付出了很大的代价才将克里斯蒂亚诺·罗纳尔多给留下啊。

　　现在阿迪达斯很显然也很在意东方辰，他们耐克公司想要签下东方辰，也不是一件容易的事情啊。

　　这个时候，东方辰不着急，真的不着急。因为前不久阿迪达斯方面刚刚和他联系过，阿迪达斯法方面近期也会派遣人来和他商谈。


第5章 《飞虎出击》系列电影

　　约翰·布鲁斯立即说道：“东方先生，我们耐克公司是非常有诚意的。”

　　东方辰说道：“这方面，你可以和我的经纪人高琦高先生来谈，这些事情都是他来负责的。”

　　约翰·布鲁斯立即点了点头，从公文包里掏出一份合约，直接递给了高琦，说道：“高先生，你可以先看看我们开出的合约。”

　　高琦点了点头，然后结果了合约仔细地看了起来，耐克公司为东方辰开出的是一份为期三年，第一年一百万英镑，第二年两百万英镑，第三年三百万英镑，总共三年六百万英镑的代言费。

　　看到这个高琦觉得耐克公司是没有什么诚意的，高琦觉得不行，直接摇头。

　　同时，高琦还将合约递给了东方辰，东方辰也仔细地看了起来。这份合约确实让东方辰非常的不满意了，他也拒绝。

　　高琦立即说道：“我亲爱的约翰先生，我很抱歉，我们不能够接受这份合约，谢谢！”

　　约翰·布鲁斯立即皱眉道：“为什么，高先生？我们耐克公司可是非常有诚意的啊。”

　　高琦呵呵一笑道：“约翰先生，你这是开玩笑吧！这也算诚意？据我所知，鲁尼在2005的时候就从你们这里拿每年一百万英镑的代言费了。现在可是2010年，难道你觉得我们东方只能够比得上2005年的鲁尼？你们可别忘了，我们东方辰身后可是很庞大的中国市场的。”

　　约翰·布鲁斯立即说道：“不不不！高先生你这么说是不对的。是的在2005年的时候，鲁尼就拿一百万英镑的代言费了，但是他每年也就是一百万，并没有像东方先生这样逐年递增的。”

　　确实，约翰·布鲁斯说得对，鲁尼是每年一样，并不是递增的。但是他可是2005年的价钱，现在鲁尼的代言费可不止这么一点。

　　高琦立即说道：“据我所知现在鲁尼可不是仅仅拿这么一点吧，而且今年年初的时候，你们可是刚刚和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多续约，他现在每年的代言费好像是六百万欧元吧，四年的合约，也就是四年两千四百万欧元吧。”

　　听到这里，约翰·布鲁斯立即说道：“是的，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是这个价，但是他是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。”

　　高琦立即说道：“但是，你要清楚，我们东方辰背后可是有着很大的中国市场的。而克里斯蒂亚诺·罗纳尔多没有。”

　　约翰·布鲁斯说道：“可是，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多有着庞大的世界知名度。”

　　高琦面无表情地说道：“未来我们东方辰也会有！”

　　约翰·布鲁斯微微苦笑，他觉得高琦是不是有点太小孩子气了，如果高琦真继续这样下去的话，这合约就没有办法谈了啊。

　　高琦也知道没有什么可以谈了，他立即说道：“我现在可以明确地告诉你，阿迪达斯方面已经给东方辰开出了第一年二两百万，第二年二百万，第三那年四百万，三年八百万的合约。”

　　听到这话，约翰·布鲁斯微微皱眉头，心里一惊，他们没有想到阿迪达斯方面竟然这么豁得出去，这可是三年八百万欧元啊。

　　高琦突然又说道：“在2007年的时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就拿每年四百万欧元的代言费了吧！”

　　约翰·布鲁斯立即苦笑道：“是的！可是当时克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是在曼联，而伯明翰没有这样的影响力，也没有欧冠的比赛……”

　　高琦立即点点头，然后说道：“我们的条件是第一年两百万，第二年四百万，第三年五百万！”

　　约翰·布鲁斯立即摇头道：“漏漏漏！这不可能，三年一千一百万，这绝对不可能，我相信即便是阿迪达斯也不会同意的。”

　　高琦立即说道：“约翰·布鲁斯先生，这就是我们的条件。你们可以回去考虑一下，如果同意你可以再在联系我。如果不同意的话，我想我们还是不要再见的好了，因为那个时候，我们东方辰很有可能已经是阿迪达斯的人了。”

　　约翰·布鲁斯双目炯炯地盯着高琦，他看出来了，高琦非常的坚决。约翰·布鲁斯默然一叹，微微苦笑，东方辰简直是狮子大开口啊，看来这次是要白跑了。

　　约翰·布鲁斯也相信，阿迪达斯也是不会答应东方辰这么变态的要求的。

　　约翰·布鲁斯带着遗憾离开了，飞回美国去了。他决定凉东方辰一段时间，然后再来找东方辰，那个时候，他们耐克公司就要占据主动了。

　　眼见约翰·布鲁斯离开，东方辰和高琦并没有什么太多的想法，他们认为耐克公司会再回来的，而且用不了多久。

　　在耐克公司的人离开之后，东方辰就回到了《飞虎出击Ⅱ》剧组，投入到了电影中去了。

　　在这部戏中，东方辰可是实打实的男一号，在剧中和他有感情纠葛的就有三个人，一个是张欣玉饰演的戏中东方辰的妻子，一个就是斯嘉丽·约翰逊饰演的角色，还有一个就是米莎·巴顿饰演的角色。

　　在这部戏中，东方辰和斯嘉丽·约翰逊的亲密戏是最多的，有吻戏有床戏，和张欣玉也是有吻戏，而和米莎·巴顿倒是没有什么太多的亲密戏，最亲密的时候也是最后结局的时候，米莎·巴顿死在了东方辰的怀里，在临时之前，米莎·巴顿想要亲吻一下东方辰的脸颊，可是却没有从成功，直接撒手西去。

　　在这部戏中，米莎·巴顿是饰演一个反派（猎狐者雇佣兵），但是在和东方辰斗争的过程中渐渐地爱上了东方辰，但是因为两人正反的立场让米莎·巴顿无法走到一起，米莎·巴顿就一直在远处默默地关注着东方辰，爱着东方辰。

　　直到最后大决战的时候，米莎·巴顿站了出来，为了她心爱的东方辰反叛，帮助东方辰消灭了大反派，而米莎·巴顿却死在了东方辰的怀里。

　　而斯嘉丽·约翰逊饰演则是一位和东方辰同一期进入世界反恐精英集训基地的学员，这些学员都是来自世界各地的反恐精英，他们来到这里就是为了深造。

　　斯嘉丽·约翰逊的身份是来自美国女子特种部队潘多拉，但是她隐藏的身份则是神秘莫测的灵狐者！

　　灵狐者和猎狐者是天生的劲敌，斯嘉丽·约翰逊之所以用潘多拉的身份来世界反恐精英训练营，就是得知猎狐者将会在这里出现，她是为了猎狐者而来。

　　来自世界各地的特战精英和反恐精英们齐聚一堂，在国际反恐精英训练营深造，残酷的训练，非人的折磨，恐怖的淘汰和超高的死亡率，以及恐怖的战斗，在这训练营里一一体现。

　　在这些过程中，斯嘉丽·约翰逊扮演得灵狐者被东方辰征服，坠入爱河。

　　而这个时候，东方辰等人无意中得知，这次世界反恐精英训练就是一个阴谋。

　　国际反恐组织中出现了叛徒，这一次的国际反恐精英集训根本就是一个阴谋，这是国际恐怖组织奖全世界各地的反恐精英都聚集到一起，将他们彻底消灭的阴谋。

　　在所有来国际反恐精英集训营集训的全世界反恐精英中渗透着一些来自国际恐怖组织的雇佣兵，这些来自于正义的战士们出于极度的危险之中。

　　得知消息之后，东方辰根本不敢告诉更多的人，因为他不知道这些集训的人员中究竟谁才是真的反恐精英，谁又是恐怖分子？

　　东方辰只能够凭借着少数几个人的兄弟战友和这些恶势力斗争，于是乎，在这训练营里，东方辰就展开了一些爆破战，突围战，团队竞技战等等游戏里面的模式战斗。

　　导演设计这些战斗就是为了给这个游戏做一点点宣传。当然，这些战斗也不完全硬生生的加进去的，这是和剧情有着很大的连接的。

　　直到最后，东方辰才发现，所谓的叛徒中竟然有他的兄弟，谢廷枫扮演的他的队长，也就是第一部中谢廷枫扮演的角色。

　　可是，后来通过谢廷枫扮演的角色的讲述才知道，他根本就不是东方辰飞虎队的队长，而是东方辰飞虎队的队长的孪生兄弟。

　　而真正的飞虎队队长早就被香江某些高层的贪腐人员给出卖了，早就牺牲了。早年参加国际雇佣兵的飞虎队的队长的孪生哥哥得知这个事情之后，非常的愤怒，痛恨香江的那些该死的高层。

　　他就潜伏到飞虎队，等待着报仇的机会。到最后东方辰才知道，这位竟然是来自于大名鼎鼎的雷豹国际雇佣兵组织。

　　最后的大决战中简直就是反叛和反叛的表演，猎物者米莎·巴顿反叛，帮助东方辰等人消灭了大反派。

　　但是让人没有想到的是，在米莎·巴顿反叛之前。灵狐者斯嘉丽·约翰逊竟然翻盘了。斯嘉丽·约翰逊竟然也是恐怖分子，她一直隐藏在东方辰等人之中，甚至还利用美色去迷惑东方辰。

　　东方辰真没有想到斯嘉丽·约翰逊竟然是恐怖分子，这真是无间道大作战啊。

　　不过，最后，东方辰等人还是消灭了大反派。

　　但是，在电影的最后，还是留下了悬念。无间道者斯嘉丽·约翰逊扮演得灵狐者竟然没有死，电影最后的镜头一闪，交代这里就戛然结束。

　　很显然，《飞虎出击Ⅱ》剧组有很强的企图心，他们明显是冲着《飞虎出击Ⅲ》的，是的《飞虎出击》系列还有续集。

　　接到这个剧本之后，东方辰就已经知道了，他还通过大贱师王越了解过第三部的内容是什么？

　　大贱师同时对于东方辰当然是知无不言，东方辰可是《飞虎出击》这系列的主角，下一部，下下一部，东方辰都是主角。

　　既然东方辰询问道了第三部的大概剧情，大贱师王越就将后续电影的一个设想告诉了东方辰，《飞虎出击Ⅲ》将会是生化危机，也就是《穿越火线》游戏中的生化模式。斯嘉丽·约翰逊为了复仇，将带着她的生化病毒，来袭！

　　而《飞虎出击Ⅳ》则是将虫族异形危机，因为第三部中灵狐者斯嘉丽·约翰逊带来的生化病毒让整个世界都受到了波及，一些动物开始异化，异形，发展成为虫族异形危机，也就是《穿越火线》中的挑战模式，大概是这么个意思。


第6章 南非世界杯正式落幕

　　而且通过和大贱师王越的聊天中，东方辰还得知《飞虎出击》系列电影还有第五部，第六部。《飞虎出击Ⅴ》将讲述机甲战场。虽然在第四部中消灭了虫族。但是因为生化病毒影响，那些大型的动物受病毒侵袭要慢一些，所以在虫族被消灭时候，那些大型的病毒异化动作出现，更大的恐怖危机到来。

　　这个时候，在和这些病毒异化体的较量中，人们迎来了划时代的创造，机甲战机问世。机甲战机问世之后，人类社会科技迎来了高速发展时期，各种悬浮式机车都问题，甚至出现在了超先进的机器人。

　　在消灭病毒异化体的战斗中，机甲和机器人都立下大功。可是，在第五部结束的之后，又会抛出一个问题，那就是机器人自我意识的觉醒，《飞虎出击》迎来了有一个危机，机器人危机！

　　《飞虎出击Ⅵ》就主要讲述机器人危机的，机器人危机结束之后，《飞虎出击》系列电影就迎来了新的篇章，外星人危机。外星人降临地球，展开了地球保卫战。

　　《飞虎出击Ⅶ》之后《飞虎出击》系列电影迎来了最后一部，《飞虎出击Ⅷ》。

　　《飞虎出击Ⅷ》讲述的是星空战争，地球人终于走出地球，征战浩瀚的星空，为地球人寻求更多的生存空间。

　　《飞虎出击》系列电影越到后面场面越大，对于电影特技的要求就会越高。但是，从现在开始，王越等人就已经开始和好莱坞的人有合作了，他相信未来他们会有更多的合作，包括这些电影特技方面的合作。

　　而且，这后面的这几部电影要拍摄的话，那肯定已经是几年以后的事情了，那个时候，电影特技肯定是日新月异，到时候肯定特技技巧更纯熟，拍出来的电影肯定会效果很到。

　　当然，或许到那个时候，东方辰都已经退役了也说不定，那个时候，东方辰可就成为一个全职的演员了，而不是现在这样的作为一个兼职演员了。

　　听着大贱师王越的介绍，东方辰对于这后面的电影可是非常的憧憬啊，演这样大场面的戏，东方辰是很激动的。现在东方辰突然觉得，他是越来越享受演戏了。

　　而在东方辰一边演戏的时候，今天世界足坛最大的一次盛会也就开始了，南非世界杯。

　　东方辰因为有戏要拍，所以就没有去到南非去近距离地观看这四年一次的足球盛会了。

　　对于不能够参加这次的足球盛会，东方辰的心里肯定是很遗憾的。世界杯对于一个足球运动眼来说肯定是有着非常强大的吸引力的，东方辰也曾幻想过，参加世界杯。

　　东方辰在电视机前看到了南非世界杯盛大的开幕式，看着这盛大的场面，东方辰自然是更加的遗憾，这样的盛会大竟然没有参加，这真太遗憾了，非常的遗憾。

　　揭幕战是在东方辰和南非和墨西哥之间进行，在这场比赛中，南非队的查巴拉拉在下半场比赛刚刚开始没有多久，就打进了一粒让人热血沸腾的世界波啊。

　　这球看得东方辰都是热血沸腾啊，这球进得简直太精彩了，跟随着东方辰一直观看这场比赛的《飞虎出击Ⅱ》剧组的演员们也是激动不已，非常的激动，很兴奋，都遗憾自己没有在现场。

　　可是，没过多久，墨西哥队的马克思就帮助球队扳平了比分，最终这一场比赛打成一比一平。

　　这一场比赛结束之后，凌晨的时候，还有一场比赛，那就是法国对阵乌拉圭的比赛。法国国家队东方辰还是很了解的，毕竟在这之前他们和法国国家队热身过。

　　法国国家队的实力是有的，但是这支法国国家队内部并不是非常的团结，球员们和主教练之间有着很大的问题。

　　来自后世的东方辰可是很清楚这一点，这一场比赛的时候，许多的演员们都去睡觉了，毕竟第二天还有戏要拍呢。

　　这一场比赛，东方辰倒是看了。这一场比赛法国队踢得很难看，几乎是巴拉圭队给压着打，如果不是运气好的话，法国队已然输球了。

　　看完这场比赛，东方辰就去睡觉去了，第二天可是有戏要拍摄的。不过，还好东方辰第二天的状态还不错，演戏也没有出太多的错。

　　接下来的日子里，东方辰就这么一边看球，一边拍戏。

　　这届世界杯可是有些意外啊，前世界杯冠军和亚军纷纷在小组赛就被淘汰出局了，这让许多人没有想到，简直就是意料之外啊。

　　世界杯亚军法国队这简直就是自己作死，法国国家队在世界杯的舞台上竟然闹得非常的厉害，法国国家队的球员们和主教练竟然公然闹翻，法国过国家队的球员们在更衣室里竟然公开和主教练叫板。

　　而在训练场上，法国国家队的球员们竟然集体罢休，一代呢面子都不给法国教练和法国足协留面子。

　　这简直将法国足球的脸都给丢完了，这让法国国家队的球迷是非常的伤心，非常的痛苦啊。

　　法国国家队的球员们自然受到了法国球迷的抨击，以及来自法国足协的重罚，法国足协表示，这一次他们是一定会严惩，一些带头的球员将会直接被开除出国家队。

　　法国国家队的球员们其实这次公然和主教练作对主要目的其实并不是多梅内克，其实更多是对准了法国足协，他们非常不满意法国足协的安排。球队的内讧导致了法国国家队提早的出局。

　　而意大利国家队则是因为年龄结构偏大，而且锋线上是青黄不接，带了那么多前锋，你丫的硬是不进球了，这么多前锋简直就白带了。

　　而后防线上卡纳瓦罗确实年龄大了，不复四年前之勇啊。

　　法国国家队和意大利国家队的离开则是让人有些唏嘘不已，世界杯的冠亚军啊，这算得上是世界杯上最悲催的冠军了吧。

　　在这个时候，欧洲足坛的转会传闻也是非常的多，世界杯上的球员们也是比较火，有其实表现非常出色的德国国家队的球员们，据说皇家马德里看中了法国国家队阵中的几位球员呢。

　　现在德国的《图片报》已经报道了，德国国家队的年轻小将厄齐尔和赫迪拉都将在世界杯结束之后直接加盟皇家马德里。

　　还有很多人在传，现在皇家马德里对于东方辰是势在必得，他们已经提出了用卡卡交换东方辰的意思。

　　卡卡来到皇家马德里之后，表现其实并不好，而且还受伤了，简直堪称玻璃人，这个时候，皇家马德里方面自然愿意送走卡卡咯。

　　但是，卡卡表示他不会离开皇家马德里的，他要留下这里，他要在这里取得成功之后，才离开。

　　这个时候，媒体记者们纷纷冲上去询问何塞·穆里尼奥，何塞·穆里尼奥也表示他对于东方辰是非常的看好，他希望能够将东方辰带到皇家马德里去。

　　现在皇家马德里的球迷也希望能够买进东方辰，毕竟东方辰在上个赛季表现得太精神了，将曼联队踢得跟个狗屎一样，虐杀！

　　现在虽然东方辰没有出现在世界杯的舞台的上，但是欧洲的媒体记者们还真是没有办法越过这个名字，东方辰确实太火了，甚至都要有点抢世界杯的风头了。

　　除了皇家马德里，现在还有国际米兰也非常想要引进东方辰，贝尼特斯在去到国际米兰队的时候，他在媒体记者们面前说道：“国际米兰需要一个前锋，需要东方辰，我会将他带到国际米兰来的。”

　　现在曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森也说道：“东方辰是一个非常有实力的球员，我们曼联队也是有心将东方辰给带回曼联来。”

　　曼联队希望引进东方辰的事情已经不是什么稀奇事情了，在上个冬天，曼联队就想要将东方辰带回曼联了。

　　现在世界杯在如火如荼地进行着，但是转会市场上，有关于东方辰的转会传闻可是很多的啊。

　　因为阿森纳队和伯明翰队都没有出消息，所以现在外界根本就没有人知道东方辰已经转会阿森纳队了。

　　很快，世界杯的淘汰赛开始了，进入十六强的南美球队可是很多啊，南美球队全部进入了十六强，这让许多人侧目。欧洲球队在这一次世界杯中，表现得非常的不好，完全被南美球队给压了下去。

　　进入八强的时候，南美球队竟然有四支，这超乎了很多人的预料，往年可是欧洲球队非常的牛逼啊，看来这世界足球格局是要变化了么？

　　乌拉圭对阵加纳、荷兰对阵巴西，阿根廷对阵德国，巴拉圭对阵西班牙。

　　这四场比赛可是非常的值得人关注，其中最吸引人的无疑就是荷兰对巴西，和阿根廷对阵德国队。

　　强强对决，而且阿根廷和德国可以说是宿敌了，两队之间可是有很多恩怨要说啊。上一届世界杯，德国队就是点球淘汰了阿根廷，阿根廷这一次可是要来报仇的啊。

　　可惜。阿根廷人白忙活一场，阿根廷完全被德国队给狂虐了，四比零，阿根廷被打懵了，最后连内裤都输掉了。

　　乌拉圭战胜了加纳，而夺冠最大热门巴西竟然输给了荷兰，西班牙战胜了巴拉圭，晋级四强。

　　乌拉圭对阵荷兰，他们的黑马身份也到此结束，输给了荷兰。而西班牙则是战胜了之前大火的德国队，晋级了最后的决赛。

　　德国队输得有点可惜啊，最后的决赛是在荷兰和西班牙国家队之间进行，这两支球队都还没有获得过世界杯的冠军，不管谁获胜，新的一支世界杯冠军就要诞生了。

　　最终凭借着费尔南多·托雷斯的绝杀，西班牙国家队一比零战胜了荷兰国家队，获得了2010年世界杯的冠军。


第7章 告别《飞虎出击Ⅱ》剧组

　　南非世界杯结束，有世界杯任务的球员们迎来了短暂的假期，而没有世界杯任务的球员们就纷纷地准备着新赛季球队的首次集合。

　　新赛季距离现在也已经不远了，这个时候，各支球队纷纷集合热身，寻找状态，磨合新阵容。

　　在这个期间，欧洲足坛转会市场也是闹腾得非常的厉害，各大俱乐部你方唱罢，我方登场，好不热闹。

　　首先进入人们视线的就是红军利物浦队。

　　在阿莱克斯·麦克利什加盟利物浦队之后，所有人都知道利物浦队必定会有大动作，而且很多人都在猜测着随着阿莱克斯·麦克利什一起加盟利物浦队的得意弟子究竟是谁？

　　在这个阶段，各大媒体也是纷纷猜测，他们都认为跟随阿莱克斯·麦克利什一起加盟利物浦队的一定是东方辰，所以各大媒体上都是这样的报道。

　　这个流言是炒得非常厉害，几乎整个英格兰都传遍了。

　　利物浦队的球迷也在等待着东方辰的降临，有了东方辰，他们利物浦队将会战无不胜，攻无不克。东方辰将和费尔南多·托雷斯组成令人恐怖的锋线组合，他们将会横扫英格兰。

　　而伯明翰队的球迷则是非常的气愤，他们非常的痛恨俱乐部的高层。俱乐部不仅将球队的功勋教练阿莱克斯·麦克利什给送走了，现在还要送走东方辰，这简直是丧心病狂。

　　伯明翰队的球迷闹得很厉害，但是阳嘉诚却在香江，根本就没有受到任何的影响。

　　反观利物浦队这边，他们还没有宣布究竟谁是阿莱克斯·麦克利什带到利物浦队的得意弟子呢，利物浦队的大清洗就已经开始了。

　　欧非尔德和杜兰因为卖不出什么价钱，直接被解约了。普莱西斯转会去了帕纳辛奈科斯，而马斯切拉诺则是直接出走巴塞罗那，圣何塞去了毕尔巴鄂竞技，米哈伊洛夫去了特温特。

　　这清洗还是刚刚开始，据说阿奎拉尼、贝纳永、里埃拉和因苏亚等等人都在利物浦队的清洗之列，利物浦队果真是要重建了。

　　利物浦队的球迷眼见着球队大面积地清洗人一面很是憧憬，一面又很担忧。

　　憧憬的是利物浦队要加大投入，打造全新的利物浦队。担忧的是这么大面积的清洗会影响到利物浦队的稳定，为未来利物浦队的成绩而担忧。

　　就在这个时候，利物浦队宣布，他们从伯明翰队打包引进了斯图里奇和凯文·普林斯·博阿滕。

　　利物浦队的球迷和媒体急诊都是大惊，他们没有想到利物浦队引进的竟然会是斯图里奇和凯文·普林斯·博阿滕，而并非东方辰，这让他们很吃惊。

　　利物浦队的球迷真的是非常的惊讶，他们真的没有想到，事情竟然会是这样子的，他们一直在憧憬着东方辰加盟利物浦，他们对此可是非常的期待，可是现在他们得知加盟利物浦队的竟然不是东方辰。

　　利物浦队的球迷心情自然是非常的不好，斯图里奇能够和东方辰相提并论吗？斯图里奇和凯文·普林斯·博阿滕加起来也比不了东方辰啊。

　　利物浦队的球迷瞬间有一种上当受骗的感觉，他们幼小的心灵受到了很大的创伤。他们都有些接受不了这个事实，说好的东方辰呢？

　　伯明翰队的球迷则是非常的惊喜，跟随阿莱克斯·麦克利什一起去利物浦队竟然不是东方辰，伯明翰队的球迷很开心，很高兴。东方辰留在了伯明翰，这简直太惊喜了。

　　对于伯明翰队的球迷们来说，东方辰就是一切，他们坚信只要有东方辰在，伯明翰队就会更好的未来。伯明翰队的球迷们很兴奋，很高兴，就像是过节一样。

　　媒体方面也是吵得很厉害，他们真没有想到，跟随阿莱克斯·麦克利什去利物浦队竟然不是东方辰，东方辰难道要留在伯明翰？

　　伯明翰队有什么值得好留恋的？而且，现在伯明翰队不但送走了球队的主教练阿莱克斯·麦克利什，而且还送走了斯图里奇和凯文·普林斯·博阿滕这些球队的主力球员，这伯明翰队在大家的眼中俨然成为了球星超市了啊。

　　看着伯明翰队出售球队的主力球员和主教练，大家都不认为伯明翰队还有什么未来？

　　这样的一支球队还能够留住东方辰吗？很显然，所有人都不相信伯明翰队还能够留住东方辰。

　　既然东方辰不去利物浦，那么其他对于东方辰垂涎三尺的俱乐部就少了一个强劲的对手。

　　媒体记者们有理由相信，在这个时候，有很多的豪门正对东方辰虎视眈眈，他们肯定在正在和伯明翰俱乐部扯皮，到底东方辰花落谁家，现在肯定还没有定论。

　　各大报社纷纷派遣出自己报社的得力干将，纷纷涌向伯明翰，他们希望他们的这些得力干将能够挖到一些消息，看看东方辰究竟花落谁家。

　　在利物浦队方面公布了他们打包伯明翰队的斯图里奇和凯文·普林斯·博阿滕之后，各大豪门确实动心思了，纷纷瞄上了东方辰。

　　这些豪门俱乐部的负责人立即派遣专员去和伯明翰队取得联系，希望能够从伯明翰那里带走东方辰。

　　曼城俱乐部现在是非常的积极，他们对东方辰是势在必得，曼城队的高层向着伯明翰队方面再次飞出了求购东方辰的意愿。

　　曼城俱乐部在这个夏天可是非常的土豪，似乎他们接过了上一个夏天疯狂的皇家马德里的接力棒，在转会市场上频频出手，搅动风云，让所有人都侧目。

　　曼城俱乐部先是以两千两百万欧元从阿斯顿维拉引进了米尔纳，然后又以三千万欧元从巴塞罗那引进了亚亚图雷，又以两千两百七十万欧元从拉齐奥引进了边后卫科拉罗夫。

　　现在据传，曼城队正在勾引瓦伦西亚双子星大卫·比利亚和大卫·席尔瓦，他们要将这两位球星打包过来啊。

　　现在曼城队勾引的可不仅仅是这些两位球星，甚至还有利物浦队的费尔南多·托雷斯，阿森纳队的纳斯里，德国国家队的几位新星厄齐尔和赫迪拉等等人。

　　现在曼城队则是在希望能够引进东方辰，他们非常的看好东方辰，已经多次向着伯明翰队发出了引进东方辰的请求了，而且曼城队甚至开出了八千万欧元的价格，真是将他们的土豪本性展露无疑啊。

　　皇家马德里、国际米兰、切尔西等等球队现在也是对东方辰非常的感兴趣，希望能够引进东方辰呢。

　　现在这些球队都将目光投放到了伯明翰队的身上，他们的目光都是在东方辰的身上。

　　而东方辰则是在正在国内《飞虎出击Ⅱ》剧组呢，现在这部戏已经基本拍得差不多了，东方辰的镜头已经拍摄的差不多了，基本已经完成了。

　　因为新赛季球队集结在即，所以《飞虎出击Ⅱ》剧组方面都是率先拍摄东方辰这边的内容，然后再来拍其他的镜头。

　　所以说东方辰在《飞虎出击Ⅱ》剧组的任务几乎已经拍完了，没有他的什么事情了。但是《飞虎出击Ⅱ》却并没有杀青，《飞虎出击Ⅱ》还要拍摄一阵子呢。

　　结束了《飞虎出击Ⅱ》的拍摄。东方辰还有为腾讯旗下的《穿越火线》游戏拍摄一个广告宣传片，那就是《穿越火线》的游戏模式爆破模式和突围模式。

　　因为东方辰要离开《飞虎出击Ⅱ》剧组了，所以这个就得提前拍摄了。《飞虎出击Ⅱ》剧组就暂时停止了《飞虎出击Ⅱ》的拍摄，开始拍摄这个短片。

　　这个短片的内容其实不多，用不了多长的时间的。

　　为了还原游戏，场景内的布景就和《穿越火线》内的某些地图是很相像的，虽然不是一模一样。但是一眼看上去你就觉得这场景就是《穿越火线》内的地图。

　　东方辰当然是以飞虎队的形象出现，谢廷枫也是飞虎队的形象出现，米莎·巴顿则是扮演猎狐者，斯嘉丽·约翰逊是扮演灵狐者，张馨予和安怡萱则是扮演夜玫瑰，李秉宪、泰勒·洛特纳等人也出演了这部宣传片。

　　拍摄这片子给东方辰的感觉就好像是在玩真人CS一样，拍得是非常过瘾的，玩得也是非常过瘾的。

　　其实东方辰是非常喜欢玩《穿越火线》这款游戏的，现在能够玩一次这真人版的《穿越火线》，这确实让东方辰是很激动的。

　　拍摄这部宣传片，其实并没有用多少时间，也没有耽误《飞虎出击Ⅱ》什么功夫，一天多一点点额时间就拍摄完成了。

　　在拍摄完这部需游戏宣传片之后，东方辰就要离开《飞虎出击Ⅱ》剧组了。

　　离别总是令人那么伤感，东方辰要离开《飞虎出击Ⅱ》剧组了，《飞虎出击Ⅱ》剧组的演员们还是有些舍不得。

　　东方辰这个人和大家的关系都很不错，相处得很融洽。在演戏的过程中，东方辰也和大家成为了朋友，现在就要分离了确实是有些舍不的。

　　不过，大家依旧要分别，这是没有办法的事情，大家都有自己的工作，都要生活。

　　东方辰离开《飞虎出击Ⅱ》剧组的时候并没有聚会什么的，《飞虎出击Ⅱ》还没有拍摄完毕，还有狠多活要做，东方辰自然不希望剧组放下这些活来专门为自己道别。

　　拍摄完最后一组镜头之后，东方辰就直接和大家告别，第二天他就不会来到《飞虎出击Ⅱ》剧组了。东方辰要离开中国，飞去英格兰了，新赛季的脚步确实是越来越近了。

　　东方辰离开中国，首先就是要飞去伦敦，他们要去阿森纳队的科尔尼基地。因为东方辰要去科尔尼训练基地进行体检，体检通过之后，他就能够和阿森纳队正式签约，正式成为兵工厂阿森纳队的一员了。

　　高琦也将和东方辰一起去阿森纳队，去签约，他自然也要在场的。


第8章 科尔尼基地的神秘人

　　英格兰，伦敦，阳光明媚。

　　一辆极其普通的商务车驶进了位于伦敦赫特福德郡的科尔尼训练基地，蹲点在科尔尼训练基地外的媒体记者们都没有留意这辆车。

　　商务车驶进了科尔尼训练基地之后，直接去了科尔尼训练基地的俱乐部大楼。

　　从车上下来的正是东方辰和他的经纪人高琦，还有阿森纳队的助理教练帕特·莱斯，帕特·莱斯去伦敦机场迎接了东方辰。

　　东方辰一下车，早就等在那里的温格立即微笑着上前，热烈欢迎东方辰道：“伊斯特，欢迎来科尔尼，这里将是你未来的家。”

　　东方辰微笑着和温格握手，说道：“有劳温格先生远迎了，东方辰受之有愧啊！”

　　温格笑呵呵说道：“哪里哪里！我们就不用这么客气了吧，你可以叫我头儿！”

　　东方辰微笑着，说道：“是的，头儿！”

　　温格哈哈一笑道：“这才对嘛！走，我们先去体检！”

　　温格早就叫人准备好了体检，就等着东方辰的到来了呢。

　　对于东方辰，温格是真的非常的欣赏，也迫切地希望东方辰加盟阿森纳队，以免夜长梦多啊。

　　现在外界许多豪门对于东方辰那是虎视眈眈啊，他温格可是听说了，现在的曼城队甚至给东方辰开出了天价，他还真怕这笔转会出现任何的意外呢。

　　东方辰点点头，就跟随着温格走向了体检室。

　　在这一路上，温格却没有闲着，在为东方辰介绍着科尔尼训练基地。

　　科尔尼训练基地建立在郁郁葱葱的赫特福德郡，占地143英亩，包括45英亩树林，27000棵树木。有十块标准球场，每块球场地下都有地下排水设施，和一套自动化排水设施，其中两块还有地热系统。

　　和卓越的球场一样，训练基地的室内设施同样值得骄傲。这里有健身房，治疗室，按摩室，餐厅，还有六间可改变大小的房间，有一间桑拿房和一个可以调整深度的游泳池。

　　这里还有一栋专业的新闻大楼，这栋大楼包括十个采访室和一个拥有一百个席位的新闻发布会大厅，非常的专业。

　　这是全英格兰最好的训练基地之一。

　　这里距离酋长球场只有四十五分钟车程，阿森纳队去比赛非常的方面快捷。

　　东方辰也从温格的口中得知，阿森纳队的青年队、预备队和一线队都是在这里训练，青年队一块球场，预备队一块球场，一线队一块球场。

　　在这里还有一块球场是专门供阿森纳队一线队比赛的场地，这比赛一般都是踢热身赛和一些队内热身赛。

　　这里还有一块场地是供青年队和预备队比赛的，而且还承办U-18的比赛。

　　看着这科尔尼训练基地，东方辰是不住地点头，这确实是英格兰最好的训练基地这个范畴里的了。这可比伯明翰的沃斯特训练基地要好上很多啊。

　　给东方辰介绍着科尔尼训练基地，很快，一行人就来到了体检室。

　　对于体检，阿尔塞纳·温格是非常的放心的，他知道东方辰肯定是能够通过体检的，其实这都没有什么必要，只不过是例行公事而已。

　　很快，东方辰就体检完毕了，能够现场看到的数据，东方辰是一点问题都没有，反而这些数据还比一般人优秀很多，这让阿尔塞纳·温格等人是高兴不已。

　　至于有些数据是今天现场看不了，只有明天才能够看到。

　　所以，体检进行到这里的时候，就已经结束了。

　　但是，这个时候，东方辰还并没有加盟阿森纳队，一切都要等明天的数据出来之后，再说。

　　不过，阿尔塞纳·温格是一点都不担心，东方辰必定是他们阿森纳队的囊中之物，谁也抢不走。

　　温格立即对东方辰说道：“伊斯特，今天的安排已经结束了。你是想要留在科尔尼基地看一看呢，还是先回酒店休息一下？”

　　经过长途的飞行，东方辰直接就来到了科尔尼训练基地，没有怎么休息，所以东方辰说道：“我有些累了，我看还是先回酒店休息吧。”

　　温格点点头说道：“那好！我们就先送你去酒店吧。”

　　东方辰立即说道：“不用不用！头儿，你就不用去，我们自己去就行了，你留步吧！”

　　听东方辰如此说道，温格也就没有强求，点了点头，说道：“好吧！那你们小心一点！明天早上，我会派人来接你们的。”

　　东方辰点了点头，然后和温格告别，再次登上了普通的商务车，在助理教练帕特·莱斯护送下，离开了科尔尼训练基地，来到了酋长球场附近的一家五星级酒店。

　　送东方辰上楼，将东方辰安排好之后，怕特·莱斯这才离开了酒店。

　　不过，在离开之前，帕特·莱斯提醒东方辰现在就可以在伦敦找房了，不然后面会闲得很麻烦的。

　　很显然，帕特·莱斯也认为东方辰加盟阿森纳没有任何的问题。

　　东方辰点点头表示自己知道，然后才送别了帕特·莱斯。东方辰是真的累了，在送走帕特·莱斯之后，东方辰就直接倒在床上休息了。

　　在东方辰倒在床上休息的时候，英格兰的各大媒体新闻人则是非常的忙碌，他们都被接到手的消息给惊呆了。

　　东方辰在科尔尼训练基地出现？天！东方辰为什么会出现在科尔尼训练基地？他是要加盟阿森纳队吗？

　　所有媒体工作者都被这个消息给惊呆了，就在大家都以为东方辰会加盟皇家马德里或者是曼城队的时候，东方辰竟然神秘地出现在科尔尼训练基地！

　　天啦！这消息简直太具爆炸性了！

　　东方辰要离开伯明翰队，这没错，所有人都想到了。但是他们都没有想到东方辰竟然会和阿森纳队联系在一起。

　　此前有关于东方辰和阿森纳队之间的联系可是很少很少的啊，根本就没有什么人报道过有关于东方辰和阿森纳队之间的绯闻啊。

　　还有，阿森纳队什么时候这么有钱了？他们在转会市场上不是非常的抠门吗？他们怎么会引进身价高大八千万欧元的东方辰呢？

　　这不科学啊！一点都不科学啊！

　　媒体工作者们是惊呆了，这个消息简直太有爆炸性了，将他们都给震住了。如果这消息要是披露出去的话，那肯定会引起非常大的轰动的。

　　这个时候，这些媒体记者们纷纷忙碌起来，开始准备报道这个消息。

　　同时，这些媒体报社的领导们立即将手下的得力干将都派去伦敦，去科尔尼训练基地蹲点，争取拿到更多的消息来。

　　第二天，各大媒体纷纷报道着有关于东方辰出现在科尔尼训练基地的新闻。

　　英格兰的《太阳报》这样报道到——国王东方现身科尔尼，中国杀手新东家是阿森纳！

　　在《太阳报》的报道中，他们是这样写道的：

　　『据本报记者报道，昨日下午，伯明翰队的中国前锋国王东方辰突然出现在了阿森纳队的训练基地科尔尼。

　　据记者了解，当时陪同东方辰的竟然是阿森纳队的助理教练，也就是阿尔塞纳·温格的得力助手帕特·莱斯。帕特·莱斯直接从机场将国王东方辰接回了科尔尼训练基地，全场帕特·莱斯都非常的低调，似乎生怕引起人们的关注一样。

　　起初，记者并没有在意这一辆车，但是在这辆车离开的时候，记者无意中发现了在车内的东方辰和帕特·莱斯。

　　在这辆车离开科尔尼训练基地之前，这辆车在科尔尼训练基地内待了两个多小时。很显然，阿森纳队的温格和东方辰谈论了两个小时之久。

　　据记者从科尔尼训练集的工作人员哪里了解到，东方辰确实已经加盟了阿森纳队，今天东方辰出现在科尔尼训练基地就是来做体检的，只要体检一过，东方辰就是阿森纳队的一员了。

　　在此之前，大家都认为东方辰会离开伯明翰队，但是大家都以为东方辰加盟皇家马德里或者曼城队，都没有想到东方辰竟然会加盟阿森纳队。

　　东方辰和阿森纳队方面的保密工作做得太好了，但是依旧逃不过大众的眼睛。中国杀手即将加盟兵工厂阿森纳队已经板上钉钉。』

　　而英格兰的《泰晤士报》则是用了这样的标题来报道：“国王东方辰突现科尔尼，兵工厂最迟明天宣布中国前锋加盟。”

　　在《泰晤士报》的报道中是这样写道的：

　　『昨日，上个赛季最火的前锋国王东方辰突然现在了英格兰的伦敦，媒体记者们在阿森纳队的科尔尼训练基地拍到了东方辰的照片。

　　在照片中，国王东方辰和阿森纳队的主教练温格之间非常的亲密，两人之间是有说有笑。随后，阿尔塞纳·温格将东方辰带去体检，也就是说，东方辰和阿森纳队之间已经达成了协议，只要体检一过关，东方辰就将成为阿森纳队的一员。

　　在体检结束之后，阿尔塞纳·温格的脸上掩饰不住的喜悦，很明显，体检的消息很好，东方辰很有可能已经通过体检，正是和阿森纳队签约了。

　　在东方辰完成体检之后，阿森纳队肯定会很快宣布这一消息的。因为，现在外界有关于东方辰转会传闻的消息太多了，他们有必要出来澄清一下。

　　根据记者的了解，阿森纳队方面最迟会在明天早上宣布东方辰加盟阿森纳队的消息。

　　东方辰是上赛季英格兰足球超级联赛的最佳射手，也是上赛季欧洲最佳射手，实力超群。东方辰加盟阿森纳队将会给阿森纳队带来非常强大的助力，新赛季的阿森纳队无疑将会是非常的强大。』

　　在后面，《泰晤士报》甚至还详细地罗列出了东方辰的履历，其中重点介绍了东方辰加盟伯明翰队之后的表现。

　　东方辰真的是在加盟伯明翰之后发生了天翻地覆的变化，仿佛一夜之间变得无比的强大，进入了大家的视线，让人惊颤。


第9章 阿森纳颠覆往日形象

　　东方辰现身科尔尼训练基地的消息瞬间在英格兰传开了，所有人都是一惊，谁都没有想到，东方辰竟然会加盟阿森纳队。

　　这个消息可是引起了很大的轰动，所有的球迷都感觉到有些不可思议。阿森纳队？你确定你没有搞错？阿森纳队？

　　是的，大家都不太相信东方辰会加盟阿森纳队。其实，大家是不太相信阿森纳队会拿出那么多钱来引进东方辰。

　　因为阿森纳队在转会市场上抠门的形象已经深入人心了，他们不认为阿森纳队能够拿出这么多钱来。

　　东方辰可不便宜，你没有看见人家曼城队都已经开出八千万欧元的转会费了吗？你们阿森纳队真的拿得出来吗？就算你们阿森纳队真的拿出七千万来，那也不够啊！

　　于是乎很多人不愿意相信东方辰会转会阿森纳队，即便阿森纳队是非常的看好东方辰们，他们也买不起啊。

　　人们就认为这是那些媒体记者搞出来吸引大家眼球的东西，根本就不真实。你丫的YY也要选择一个好一点的对象了，你要选择曼城队，我们就真的相信了，可你丫偏偏整出一个阿森纳队，这谁信啊？

　　本来伯明翰队的球迷看到这样的消息之后，他们是非常的愤怒的，东方辰竟然真的离开了伯明翰，这让他们接受不了。

　　可是一看这炒作对象竟然是阿森纳队，他们一下子就无语了。你们这些该死的媒体记者除了捣鼓一些假消息之外，你们还能够干些什么啊？

　　第二天醒来之后，东方辰看到这些消息也是一惊，他没有想到这些记者们竟然会这么快地得到消息。

　　不过，东方辰也仅仅是一惊而已，毕竟他加盟阿森纳队事情基本已经差不多了，很快就要宣布了，现在传一传也没有什么？

　　而在这个时候，阿尔塞纳·温格已经拿到了东方辰的体检报告，果然是一点问题都没有，阿尔塞纳·温格这就放心了。

　　阿尔塞纳·温格立即通知自己的助手去通知那些媒体的记者，就在今天，他要向全世界宣布，东方辰正式加盟阿森纳队。

　　在帕特·莱斯去酒店接东方辰的时候，英格兰的许多体育媒体都得到了阿森纳俱乐部的邀请，在这个时候，他们都能够确定东方辰是真的要加盟阿森纳队了，不然阿森纳队不会搞出这么大的阵仗来。

　　于是，媒体记者们纷纷涌向了阿森纳队的训练基地科尔尼训练基地。

　　东方辰是早于这些人来到科尔尼训练基地的，温格同志又在外面迎接东方辰了，看来温格是真的非常看重东方辰的。

　　一行人来到了阿尔塞纳·温格的办公室之后，阿尔塞纳·温格立即对东方辰说道：“伊斯特，体检没有任何的问题，现在我们可以签订合同了。”

　　东方辰点点头说道：“没有问题就好。”

　　阿尔塞纳·温格立即示意助手将准备好的合同递了过来，温格将合同递给东方辰和高琦，说道：“你们可以先看一下，如果没有什么问题的话，我们就可以签约了。”

　　东方辰和高琦也没有客气，立即接过合同，说道：“好的！”

　　两人接过合同立即仔细地阅读了起来，这合同和上次他们商谈的一样，周薪十万英镑，合约是三加二共五年的合同，违约金是一亿英镑，签字费是三百万英镑，球员肖像权属于球员。

　　其他就是一些进球奖金以及一些助攻夺冠奖金了。

　　东方辰和高琦两人都仔细地阅读了合同，两人对视一眼点了点头。然后东方辰转头对阿尔塞纳·温格说道：“头儿，我这边没有任何的问题了。”

　　阿尔塞纳·温格立即说道：“好！既然没有问题了，那么我们就可以签订合同了。”

　　高琦立即将手中的合同递给了阿尔塞纳·温格，现在东方辰和阿尔塞纳·温格两人人手各一份合约。

　　阿尔塞纳·温格示意东方辰坐下来，两人各自在自己手中的合约上签了字，然后又将自己的手中的合约递给了对手，再次签下自己的名字。

　　率先搞定的阿尔塞纳·温格眼见着东方辰也签名完毕，笑容立即爬满了阿尔塞纳·温格的脸，阿尔塞纳·温格立即说道：“哈哈哈！好！好！”

　　说着，阿尔塞纳·温格郑重地向着东方辰伸出了自己的右手，由衷地说道：“伊斯特，欢迎加盟阿森纳队。”

　　东方辰微笑着握着阿尔塞纳·温格的手说道：“很高兴能够在你的手下效力，头儿！”

　　阿尔塞纳·温格此时是非常的高兴，非常的开心，他说道：“好了！伊斯特，接下来我们就要去参观一下阿森纳队的荣誉室了，然后我们再出席新闻发布会。”

　　东方辰对此没有任何的一亿，他服从了阿尔塞纳·温格的安排，于是一行人又走向了科尔尼训练基地的荣誉室，去参观阿森纳队的荣誉室去了。

　　东方辰跟随着阿尔塞纳·温格等人参观了阿森纳队的荣誉室，阿森纳队的荣誉室里摆放着银光闪闪的奖杯，还有就是某些知名球员用过的球鞋，或者是特有意义的进球的足球等等。

　　阿森纳队一共获得了十三次英格兰顶级联赛冠军，十次足总杯冠军，两次联赛杯冠军，社区盾杯冠军十一次，还有一次欧洲优胜者杯冠军一次。

　　但是英超联赛成立以来，阿森纳队只获得过三次联赛冠军，而且没有一次未免成功的。俱乐部的历史上也没有获得过欧洲冠军杯的冠军，这就是阿森纳队的遗憾。

　　在东方辰的面前，阿尔塞纳·温格并没有遮遮掩掩，他直言不讳地说道：“我们俱乐部的遗憾就是没有拿到过一次欧洲冠军联赛冠军奖杯，这个赛季，我们希望能够有所突破。”

　　东方辰点点头道：“对于欧洲冠军联赛管军我也是非常向往。”

　　阿尔塞纳·温格立即转头，双目炯炯地盯着东方辰，说道：“那么我们这个赛季就一起去冲击一下欧洲冠军联赛冠军，将大耳朵杯给抱回来，放在这里！”

　　说这话的时候，阿尔塞纳·温格真是有一副豪气干云的样子，看得出来，他对于欧洲冠军联赛冠军奖杯非常的渴望。

　　东方辰看着温格豪气干云的样子也被感染了，他说道：“好的，我们去将大耳朵杯给抱回来！”

　　结束了荣誉室之行之后，东方辰就跟随着阿尔塞纳·温格走向了科尔尼训练基的新闻大楼。

　　在这里，阿森纳队的工作人员已经准备好了一切，就等着新闻发布会的开始了。

　　而且这个时候，非常多的媒体记者们已经来到了这里，他们在得到邀请的第一时间就来到了这里，这可是大新闻啊，东方辰加盟阿森纳队，光想一想，他们就觉得激动不已。

　　此时，这些记者都聚集在这里，新闻发布会现场是闹哄哄的一片，一百个位置基本上已经坐满了人，所以这声音难免都有些响了。

　　这些媒体记者们都在谈论着有关于东方辰加盟阿森纳队的消息，到这个时候其实他的心里还是有点不愿意相信这是真的。

　　东方辰什么时候开始和阿森纳队扯上关系了？为什么他们之前一点消息都没有呢？

　　而且以阿森纳队的抠门的形象，他们真想不到阿森纳队会拿出这么多钱来引进东方辰啊，这真心是有些不科学啊。

　　就在这个时候，新闻发布会的大门处，阿尔塞纳·温格率先走了进来，而且还有俱乐部的高层。

　　看到这里，下面的媒体记者们立即都伸长了脖子看向了门外，同时很多的家伙已经将镜头对准了大门，不停地按动着镁光灯，镁光灯立即闪成一片啊。

　　阿尔塞纳·温格立即非常的平静，这样的场面他见得多了，他面无表情地走了进来，走上了台，站在台上等待着。

　　阿尔塞纳·温格也转头看向了大门外，等待着东方辰的来到。

　　东方辰跟在阿森纳俱乐部的总经理迈尔斯的身后，也走了进新闻发布会大厅。

　　顿时，新闻发布会大厅都炸了！

　　东方辰！是真的！是东方辰！东方辰真的要加盟阿森纳队了，他真来阿森纳队了。

　　现场的媒体记者们是非常的兴奋，一个个都激动地按着手中的快门，记录下东方辰出现在了阿森纳队的新闻发布会现场的身影。

　　东方辰身前的阿森纳队总经理迈尔斯非常的客气，不停地招呼着东方辰，迈尔斯对于东方辰加盟阿森纳队也是非常的高兴，阿森纳队的实力将会得到很大的提升。

　　而且，阿森纳队在转会市场上的形象也会得到改变，这样一来，其实东方辰加盟阿森纳队对于阿森纳队来说还是有非常多的好处的，虽然这钱花得确实是有点多。

　　但是迈尔斯相信温格，相信温格的眼光。这么多年的合作，他们之间已经很有默契了。所以，在这一次和东方辰的谈谈中，迈尔斯是没有出席的，一些都是由温格开搞定的。

　　东方辰登上台之后，现场的镁光灯就一直没有停过，气氛是非常嗨。

　　媒体记者们自己都很激动，虽然心里已经知道了，但是眼见着东方辰真的加盟阿森纳队的时候，他们是有些不淡定啊。

　　登上台之后，东方辰向着下面的媒体记者们一阵微笑，然后在阿尔塞纳·温格和迈尔斯两人的示意之下，坐了下来。

　　随即阿尔塞纳·温格和迈尔斯等人也坐了下来，顿时现场立即安静了下来，大家都在等待着新闻发布会的正是开始呢。

　　现场媒体记者们是真的很激动，这可是大新闻啊，东方辰这家伙竟然真的加盟了阿森纳队，阿森纳队这一次可是花了大价钱了。这样依赖应该没有人再说阿森纳队抠门了吧。

　　就在这个时候，阿森纳队的新闻官得到了温格的示意，他立即对着现场的将近一百位媒体工作者宣布道：“新闻发布会正式开始！”


第10章 阿森纳队的九号魔咒

　　东方辰和阿尔塞纳·温格坐在台上，下面全是目光炯炯的记者。

　　阿尔塞纳·温格立即说道：“欢迎各位来到这里，今天我们阿森纳俱乐部通知你们到这里的目的是为了向大家宣布一个消息。”

　　这时候，下面的记者们都不由得向阿尔塞纳·温格身边的东方辰投去了目光，他们已经知道了阿森纳队今天的目的了。

　　阿尔塞纳·温格继续说道：“是的，我想你们已经知道我们今天召集你们的目的。但是我现在还是要说一次。”

　　阿尔塞纳·温格继续说道：“今天，我们阿森纳俱乐部和中国球星东方辰在转会方面达成一致，从今天开始，东方辰将成为我们阿森纳队的一员。”

　　现场媒体记者们立即鼓掌起来，这个时候他是要送上恭喜的啦。

　　在这个时候，工作人员立即送上来两份合约，递到了阿尔塞纳·温格的手中。

　　其实，东方辰已经和阿森纳队签订了合约，现在的这份合约只不过是一个道具而已，他们就是在媒体记者们面前做一下秀而已。

　　阿尔塞纳·温格立接过了两分合同之后，立即将手中的一份递给了东方辰。

　　现场的新闻官立即说道：“现在大家就来见证一下，国王东方辰和我们阿森纳队的签约仪式。”

　　东方辰接过工作人员递过来的笔，东方辰和温格对视一眼，然后两人都看向了下面的记者，最后两人才附身下来，在合同上签下自己的大名。

　　各自签完之后就将自己手中的合同递给了对方，两人又在合同上签下自己的名字。

　　签完名字之后，阿尔塞纳·温格和东方辰立即站起了身，两人都拿着合同，将签名的位置展示给媒体记者们看。

　　媒体记者们立即将自己手中的镜头紧紧地对准了东方辰和阿尔塞纳·温格两人手中的合同，立即兴奋地拍照。

　　向媒体记者们展示了合约之后，合约被工作人员给收了起来。

　　阿尔塞纳·温格立即向着东方辰伸出了自己的右手，说道：“欢迎你们加盟阿森纳这个大家庭，伊斯特！”

　　东方辰热情地握住了阿尔塞纳·温格的右手说道：“能够加盟阿森纳队是我的荣幸！”

　　媒体记者们自然是疯狂地按动快门，将这一切都记录了下来。

　　阿森纳队的总经理迈尔斯也是上前和东方辰握手，同时他的手中还拿着一件阿森纳队的红色主场球衣。

　　眼见着这一件球衣，现场的媒体记者都立即热衷起来，他们想要看看东方辰在阿森纳队阵中究竟会身披几号球衣呢？

　　阿森纳队的总经理迈尔斯来到东方辰的身前，先是向着东方辰伸出了自己的右手，两人热情地握手。迈尔斯还说道：“欢迎你加盟阿森纳，东方辰！”

　　然后迈尔斯就将手中的红色的阿森纳队球衣的一个肩递给了东方辰。而阿尔塞纳·温格则是拿来了阿森纳队本赛季的客场球衣，他也将球衣的一个肩递给了东方辰。

　　东方辰站在中间，准备左右各拉一件球衣。

　　在这个时候，下面的媒体记者们可是非常的激动，他们手中的摄影镜头已经对准了东方辰手中的两件球衣。

　　这个时候，阿森纳队的总经理迈尔斯立即向着东方辰点头。然后东方辰、迈尔斯和阿尔塞纳·温格就展开了东方辰在阿森纳队的球衣——9号！

　　下面的媒体记者们立即疯狂地按动手中的快门，记录下这一刻来。

　　但是很快，下面的媒体记者们都是愣神了，因为他们看见了东方辰在阿森纳队将会身披9号球衣。

　　这9号球衣在阿森纳队可不是一个好的好嘛啊。这9号球衣可是带着诅咒的啊，东方辰为什么会选择这号码呢？

　　2001年的时候，阿森纳队的主教练温格就说过：“阿森纳队的9号就应该是禁区内的狐狸。”

　　阿尔塞纳·温格对于身披这个球衣号码的人是充满着非常大的期待的。

　　可是现实却和他的希望大相径庭，2001年身披阿森纳队9号球衣的可是大名鼎鼎的达沃苏克，这位左脚能够拉小提琴的超级前锋，实力是非常的出色，技术特点也和阿尔塞纳·温格的希望非常的相近。

　　可是，身披着阿森纳队9号球衣的克罗地亚球星却没有表现出他应有的水平，只在阿森纳队待了一个赛季之后，就黯然离开了。

　　在达沃苏克安然离开之后，身披上阿森纳队9号球衣的则是法国当时大名鼎鼎的信心阿内尔卡。

　　那个时候，阿内尔卡在法国国内可是比亨利要出名很多，也被更多的人看好。在阿森纳队他的表现还是算不错的，但是在这里呆了一年，他就因为和阿尔塞纳·温格之间的矛盾，而选择离开了阿森纳队。

　　一个赛季，依旧是一个赛季。阿尔内尔是步了达沃苏克的后尘啊。

　　在阿内尔卡之后，则是小将杰弗森批上了阿森纳队的9号球衣。杰弗森可是当时温格在年轻球员身上花费得最贵的一个球员，阿尔塞纳·温格对他是非常的看好。

　　同时，杰弗森也是在鲁尼之前，埃弗顿队培养出来的最出色的前锋。阿森纳队的球迷对于他也是充满着期待的。

　　可是，身披上阿森纳队9号球衣的杰弗森在阿森纳队并没有什么表现，后来也值得黯然离开阿森纳队。

　　2004年，来自西班牙的年轻小将雷耶斯身披上了阿森纳队的9号球衣。雷耶斯的实力是非常的出色的，在这一年他还将和他同一年入队的范佩西给死死地压在了替补席上。

　　但是，雷耶斯也没有改变阿森纳队9号的诅咒，雷耶斯自然自己不适应英格兰的气候，同时非常他还不停地抱怨不适应内维尔兄弟的铲抢，最终阿尔塞纳·温格不得不将雷耶斯给买给了皇家马德里。

　　作为雷耶斯转会皇家马德里的附属品，巴西球员巴普蒂斯塔来到了阿森纳队，他也身披上了阿森纳队的9号球衣。可是，这位哥们却没有融入阿森纳队，最终被阿森纳队退货，黯然返回皇家马德里。

　　在巴普蒂斯塔之后，身披阿森纳队9号球衣的主人就是巴西裔克罗地亚人爱德华多。

　　这位哥们就更悲催了，在2007-2008赛季的时候，身披阿森纳队9号球衣的他直接被对手给铲断了小腿，导致他重伤。伤愈之后，他的状态一直难以回到受伤之前。

　　就在半个多月以前，爱德华多不得不蔼然离开阿森纳队，加盟了土耳其的豪门加拉塔萨雷队。

　　又一位阿森纳队的9号球员离队了，成为温格到阿森纳队来以前，阿森纳队的9号就一直处于魔咒之中，没有什么值得从称道的表现，甚至还陷入某种低迷之中，无法展现出自己的实力来。

　　阿森纳队的9号魔咒可是人尽皆知的，媒体记者们都不太清楚，为什么东方辰要选择9号球衣呢？或者是屎阿森纳队给他指定的9号球衣呢？

　　媒体记者们此时是非常好奇，他们非常想要得知这个问题的答案，他都想立马进入到提问的环节。

　　再展示了自己的球衣之后，东方辰就现场将阿森纳队的主场球衣给套在了身上，然后坐了下来。

　　台上的人坐好之后，现场的新闻官立即宣布到：“现在进入提问阶段。”

　　顿时几乎所有的媒体记者们都高高地举起了自己的右手，希望能够被点中，他们希望能够率先提问，他们实在是有太多的问题想要询问了。

　　台上的阿尔塞纳·温格随意点了一名媒体记者，这记者非常的兴奋，站起了身，询问道：“请问阿尔塞纳·温格先生，你是什么时候看上东方辰的？你又是怎样将东方辰带到阿森纳来的呢？你是知道的，现在对东方辰虎视眈眈的俱乐部可不少啊。”

　　阿尔塞纳·温格呵呵一笑说道：“伊斯特被这么多人惦记，这说明伊斯特实力非凡，他的到来肯定会让我们阿森纳队有一个很大的提升。”

　　阿尔塞纳·温格还说道：“我是在很早以前就注意到了伊斯特，当初伊斯特在英冠联赛中的表现可是非常的出色，那个时候，我们就已经注意到他了，他是一位非常优秀的球员。”

　　阿尔塞纳·温格还说道：“其实，在哪个时候，我们就已经有了引进他的意思，不过那个时候，伯明翰队却没有出售伊斯特的意思，其实我们已经报价了的，可惜最后可没有成功。”

　　阿尔塞纳·温格突然又说道：“后来伯明翰队进入了英超之后，伊斯特的表现更加的出色，这没有出乎我的预料，这也更加坚定了我们引进伊斯特的主意，这不，现在伊斯特就已经是我们阿森纳队的一员了。”

　　下面的媒体记者们清楚地认识到，这提问的家伙肯定是阿森纳队俱乐部安排好的托，你看看这家伙询问的都是一些什么问题啊？一点用都没有。

　　下面记者立即举手提问，阿尔塞纳·温格这个时候又随意地点了一位记者，这位记者立即站立起来，提问到：“请问阿尔塞纳·温格先生，阿森纳队就是如何在转会市场战胜其他的求购者的，阿森纳队引进东方辰究竟花费了多少钱？”

　　这个问题是媒体记者们非常关心的一个问题，是啊，阿森纳队究竟花费了多少钱呢？他们是如何战胜他们的竞争对手的呢？阿森纳队的竞争对手可是一代呢都不弱啊。

　　阿尔塞纳·温格微微一笑说道：“是的，在转会市场上，我们的竞争对手确实不弱。但是我们阿森纳队就弱吗？我不这样认为，我们阿森纳队同样非常的具有竞争力，我们引进东方辰这是情理之中的。”

　　阿尔塞纳·温格又说道：“至于我们阿森纳队是花费了多少钱引进东方辰的，我觉得这个问题的答案现在还不能够公布，大家可以留意一下我们的官网，我想你们很快就会知道答案的。”


第11章 选择阿森纳是一个错误

　　阿尔塞纳·温格的回答很明显让现场的媒体记者们是非常的不满意，为什么这个时候不通报给他们呢？非得要等到官网公布呢？

　　阿尔塞纳·温格没有理会下面的媒体记者，他立即说道：“还有问题吗？如果还有的话，那么下一位！”

　　下面的媒体记者们立即将这个问题给放下，立即投入到了下一个问题中去了，他们可不想就此失去了提问的机会。

　　媒体记者们立即举手，示意他们还有问题要问。

　　阿尔塞纳·温格这个时候又随意地点了一名记者，这记者立即站起来，提问道：“请问东方辰先生，在这么多的俱乐部中，你为什么独独挑中了阿森纳队呢？为什么没有去利物浦队呢？”

　　这个问题也是很多人想要询问的，在这之前，大家可是都将东方辰和利物浦队给联系起来了，因为利物浦队的新任主教练可是伯明翰队的主教练阿莱克斯·麦克利什啊。

　　而且在麦克利什加盟利物浦队的时候，他还公开的表示，他将会带着自己的得意弟子一起加盟利物浦队。那个时候，大家都以为麦克利什口中的这位得意弟子肯定就是东方辰呢。

　　后来才知道，这得意弟子竟然不是东方辰，这可是欺骗了很多人啊。

　　媒体记者们也坚信，在阿莱克斯·麦克利什离开伯明翰队加盟利物浦队的时候，他肯定是劝说过东方辰和他一起加盟利物浦队的，可是后来为什么东方辰没有选择跟随自己的恩师阿莱克斯·麦克利什一起去利物浦呢？这值得深思啊。

　　东方辰早就知道了媒体记者们会这么提问的，他说道：“是的，我们老板麦克利什先生在离开伯明翰队去利物浦队的时候是邀请我和他一起去利物浦队的。”

　　听到这里阿尔塞纳·温格也竖起了耳朵，这是他之前没有听说过的啊。

　　下面的媒体记者们心中一叹，果然是这样，这和他们猜想的一样啊，可是为什么最后东方辰却没有跟随自己的恩师一起去加盟利物浦队呢，而最终加盟了阿森纳队呢？

　　媒体记者们很有兴趣，阿尔塞纳·温格同志自然也非常的有兴趣。

　　东方辰说道：“我们老板是多次和我接触过的，甚至我是同意和老板一起加盟利物浦队。但是最后却是因为资金的问题，利物浦队无力引进我，所以，我才没有去利物浦队。”

　　听到东方辰如此说，媒体记者们则是愣神了，甚至还是有些不相信呢。这个赛季利物浦队不是投入还是很大的吗？而且还要进行大清洗，肯定会回收很多钱啊？为什么没有钱引进东方辰呢？

　　仔细想一想，这些媒体记者们也明白了，他们毕竟在这个圈子混迹了这么多年了，自然还是了解很多的，他们知道利物浦队清洗这么多人，肯定就要补强。他们当然不可能将所有的钱都花费到了东方辰一个人身上。

　　这个时候，来自利物浦队的球迷则是一阵叹息，可惜了，他们利物浦队距离东方辰竟然这么近，可惜最终东方辰也没有去利物浦，可惜啊。

　　听到东方辰如此说，阿尔塞纳·温格这才明白，为什么阳嘉诚会安排他和东方辰尽快见面，原来还有这么一出啊。

　　阿尔塞纳·温格深呼出一口气，还好他们快刀斩乱麻，将东方辰给拿下了。否则还真不知道会出现什么变故呢。

　　下面的媒体记者们又询问道：“请问东方辰先生，那么你最后为什么会选择阿森纳队呢？”

　　在提问这个问题的时候，媒体记者们的心里可是吃惊不已啊。利物浦队拿不出这么多钱，阿森纳队去拿出了这么多钱引进了东方辰，看来阿森纳队的抠门形象真的是要改变了啊。

　　东方辰说道：“阿森纳队非常的有诚意，而且阿尔塞纳·温格先生非常的看重我，阿森纳队也是一直非常有竞争力的球队，我想不到我有什么理由拒绝阿森纳队。”

　　下面的媒体记者们可没有放弃，继续提问道：“可是皇家马德里的实力也是非常的强，皇家马德里队对于你也俄式非常的看重啊，为什么你没有加盟皇家马德里队呢？”

　　东方辰苦笑一声，这是东方辰最不愿意回答的问题了。这要怎么回到，直接将皇家马德里的内部矛盾给披露出来吗？东方辰没有那么傻。

　　东方辰说道：“皇家马德里是一支实力非常强的球队，也是一支伟大的球队。但是现阶段她还不适合我，我也没有做好去皇家马德里的准备。而在这个时候，阿森纳队的诚意打动了我，所以我选择了阿森纳队。”

　　媒体记者们立即询问道：“东方辰先生，你已经再三说道阿森纳队的诚意打动了你。你可以和我们说说你在阿森纳队的待遇是怎么样的吗？”

　　是的，阿森纳队不止是在转会市场上抠门，在球队的薪水方面也是很抠门的。在英超的传统四强中，阿森纳队队内的薪资结构是最低档的，这也是为什么阿森纳队阵中有这么多球星吵吵着要离开的原因。

　　东方辰呵呵一笑说道：“这个问题我现在也不好回答你，你们可以留意阿森纳队的官网，我想你们很快就会知道这一点的。”

　　又是这个，媒体记者们真心有一种哭笑不得的意味。

　　看得出来，东方辰和阿森纳队是商量好的，在这方面他们是不会有任何的正面回答的。

　　媒体记者们自然知道了他们不会正面回答的，所以他们也不纠结再次，继续据说提问。阿尔塞纳·温格又随意点了一位，这位记者站了起来。

　　这位记者立即提问到：“请问东方辰先生，你为什么会选择阿森纳队的九号球衣呢？这可是一个带着诅咒的号码。这个号码的前任都没有什么太好的表现，最终黯然离开了阿森纳队。”

　　东方辰立即呵呵一笑说道：“我从来不相信什么球衣号码魔咒这一说，这对于我来说没有任何的影响。虽然阿尔塞纳·温格先生也曾经对我说过这个号码的一切，但是我不认为这位影响到我。”

　　是的，在东方辰挑选球衣号码的时候，阿尔塞纳·温格确实提醒过东方辰，他甚至提出东方辰身披十四号或者十二号，去接过曾经的海布里之王亨利的枪，继续为阿森纳队摧城拔寨。

　　但是，当时东方辰直接拒绝了，他是真没有这方面的迷信，他不认为这会影响到他的发挥。东方辰是非常偏爱九号这样的前锋号码的，其实在伯明翰队他就想要选择这个号码的，可是当时九号属于凯文·菲利普斯，所以东方辰就选择了十八号和十号。

　　现在东方辰来到阿森纳队的时候，阿森纳队的九号正好空了出来，东方辰自然不会再错过，所以他就选择了九号。

　　东方辰继续说道：“我有信心将阿森纳队的九号成为一个英雄的号码，在未来，阿森纳队的九号球衣绝对不会是魔咒球衣，我相信我能够做到这一点。”

　　现场的媒体记者们可是大吃一惊，他们真没有想到东方辰竟然会有着这么强烈的信心，看来东方辰是要将这九号打造成传奇号码啊。

　　下面的媒体记者们可是佩服东方辰不已，同时又非常的担忧，他们是有些不相信东方彻能够做到他所说的那一切的。因为在这之前，每个加盟阿森纳队的九号都是这么说的，但是他们没有一个人成功，都最后灰溜溜地离开了阿森纳队。

　　媒体记者们没有在这个问题上纠结，他们询问了一个他们非常感兴趣的问题：“请问东方辰先生，难道你不知道现在阿森纳队阵中几位球星都在寻求转会吗？比如说法布雷加斯、纳斯里、亚历山大·宋和范佩西等人？如果这个赛季，他们真的离开了阿森纳队，你会不会后悔自己的选择？”

　　此时，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格的脸色则是非常的难看，这该死的媒体记者简直就是来打他们阿森纳队的脸的，这让他非常的生气，非常的痛恨。

　　下面的媒体记者则是没有在意阿尔塞纳·温格的脸色，都紧紧地盯着东方辰。

　　确实，在这个时候，阿森纳队球员们的转会绯闻是非常多的。首当其冲的就是阿森纳队的核心法布雷加斯。

　　法布雷加斯想要转会已经不是一天两天了，他自己在阿森纳队看不到夺冠的希望，他不想在这里浪费青春，他想要回到西班牙，回到他的家乡，回到巴塞罗那。

　　这个时候，巴塞罗那队也是对法布雷加斯也是非常的看重，他们也是迫切地希望能够引进法布雷加斯，和法布雷就爱死是眉来眼去的。

　　还有纳斯里，纳斯里同志现在则是吵吵着要加薪，他要拿和法布雷加斯一样的薪水，否则他就转会。

　　这个时候，曼城队则是跳出来勾引纳斯里，甚至叫嚣着要给纳斯里十八万英镑的周薪，在勾引着纳斯里。

　　亚历山大·宋和范佩西也同样受到了这样的勾引，这让非常多的媒体记者们都认为阿森纳队现在非常的不稳定，东方辰在这个时候加盟阿森纳队，这简直是最糟糕的决定。

　　东方辰说道：“这些都是传言，我相信他们是不会离开阿森纳队的，阿森纳队的实力可是非常的强，这个赛季我们阿森纳队肯定会有更大作为，我相信他们是不太会离开的。而且这些都是流言，并美誉哦什么实质性的消息，我不认为他们离开。就像之前外面一直流传着我要加盟利物浦队的消息一样，我最后加盟了利物浦了吗？没有吧！”

　　阿尔塞纳·温格对于东方辰的回答非常的满意，他心里点了点头。然后他立即宣布到：“今天的新闻发布会到此就结束了，感谢各位的到来，非常感谢。”


第12章 感谢东方所做的一切

　　虽然意犹未尽，但是媒体记者们都知道事已至此，再留下来也没有什么意义了，他们立马起身离开新闻发布会现场，准备回去准备明天早上的稿子，他们有理由相信他们的稿子将会引爆世界。

　　但是还是有些人不愿意就此离开，他们希望能够对东方辰或者是阿尔塞纳·温格进行专访，他们立即去围攻阿森纳队的新闻官，看看有没有办法，拿到专访资格。

　　可惜，阿森纳队新闻官没有给任何人专访的机会，即便是《泰晤士报》的记者，以及伦敦亲阿森纳队的报社的记者也没有获得专访的机会。

　　这些记者这才意兴阑珊地离开了科尔尼训练基地，赶回去工作。

　　东方辰结束了这新闻发布会之后，他也就先告辞了，今天他要好好地休息一下，明天阿森纳队会给东方辰准备一个盛大的欢迎仪式，这个欢迎仪式将会在酋长球场进行。

　　在这个时候，阿森纳队俱乐部的官网就更新了东方辰加盟阿森纳队的消息，同时向阿森纳队的球迷发出邀请，邀请他们明天参加东方辰的欢迎加盟仪式。

　　这欢迎加盟仪式将会在明天下午的四五点钟的样子，阿森纳队要给东方辰搞一个盛大的欢迎仪式，就像是去年克里斯蒂亚诺·罗纳尔多加盟皇家马德里一样，几万人见证东方辰的降临。

　　阿森纳队的球迷也从阿森纳队的官网上得知，上赛季英超联赛最厉害的前锋东方辰加盟阿森纳队，这让阿森纳队的球迷兴奋不已，这可是阿森纳队最近几年花费最大的一个赛季啊。

　　而且东方辰的实力是非常的强悍，他们可是近距离看过东方辰在伯明翰队的比赛中，上赛季伯明翰队还和阿森纳队交手两次，在这两次比赛中，东方辰的表现可是非常的厉害。

　　而且，在上赛季，东方辰所在的伯明翰队竟然和曼联队四次交手。但是在这四次交手中，伯明翰队都战胜了对方，而东方辰的表现更是惊人，甚至一个人在面对曼联队的比赛中打进了十个进球，非常变态。

　　还有，在伯明翰队和切尔西的交手中，东方辰依旧表现得非常的强悍，可以说这是一个实力非常强悍的球员。

　　阿森纳队能够引进这样的球员，阿森纳队的球迷自然是非常的高兴，非常的开心。眼见着东方辰的加盟，阿森纳队的球迷对新赛季有了更多的期待。

　　阿森纳队的球迷纷纷响应，明天一定要去看看东方辰，欢迎东方辰成为伟大的枪手的一员。

　　而在这个时候，那些媒体记者们则是在伏案工作，撰写着东方辰加盟阿森纳队的新闻。

　　而阿森纳队的官网上，则是更新着一个消息，那就是球队的前锋本特纳和卡洛斯·贝拉转会加盟伯明翰队。

　　同时，在伯明翰队的官网上几乎同时更新消息，尼古拉斯·本特纳和卡洛斯·贝拉两人加盟伯明翰队，伯明翰队对两人表示欢迎。

　　而且在这消息的上面，伯明翰队用了非常大的粗体更新了一则消息，著名主教练霍奇森加盟伯明翰队，成为伯明翰队的新任主教练。

　　当然伯明翰队的官网上也表示对东方辰的感谢，感谢东方辰伯明翰队的这两个赛季，感谢他给伯明翰队带来的一起。

　　而且伯明翰队的官网上还罗列了东方辰的数据，东方辰在伯明翰队两个赛季，一共为伯明翰队出场了八十一场比赛，但是东方辰却有着一百零二个进球，这超高的效率吓死了很多人，东方辰堪称伯明翰队历史上效率最最高的前锋了。

　　在打进一百零二个进球的同时，东方辰还送出了四十二次助攻，这前锋简直太全面了。东方辰还为伯明翰队留下一座英冠联赛冠军奖杯，一座英格兰联赛杯冠军奖杯和一座英格兰足总杯冠军奖杯。

　　看着东方辰这些数据，伯明翰队的球迷就非常的生气。当然，他们不是生气东方辰的数据太好，而是生气伯明翰队竟然将这样一位超级球星给送走了，他们非常的痛恨。

　　许多伯明翰队的球迷们都接受不了这个事实，一直在疯狂地闹着，抨击着伯明翰队的高层，尤其是伯明翰队的主席阳嘉诚。

　　阳嘉诚这家伙简直就没有考虑过伯明翰球迷们的想法，他们竟然就这么将球队的功勋教练阿莱克斯·麦克利什给送走了，而且还送走了伯明翰队的精神领袖，球队核心，球队队长东方辰给送走了，这简直就是在找死。

　　而且，伯明翰队俱乐部的主力阵容现在也是发生了天翻地覆的变化，斯图里奇和凯文·普林斯·博阿滕都离开了球队，球队的主力框架完全瓦解了。

　　据说，现在博尔顿正在追逐着阵中的韩国边前卫李青龙，甚至还有苏格兰的豪门凯尔特人看重了韩国中场寄诚庸。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森也被人看中了，据说就是利物浦队，阿莱克斯·麦克利什也希望将塞巴斯蒂安·拉尔森给带去利物浦队。

　　看着伯明翰队即将要土崩瓦解，伯明翰队的球迷是非常的心痛，同时也是恨死了该死的阳嘉诚。

　　可是，伯明翰队的球迷们也没有什么办法，因为这已经是既定的事实了，他们无从改变，只有接受了。

　　第二天，各大媒体纷纷报道着国王东方转会阿森纳队的消息。

　　英格兰的《太阳报》这样报道着：国王东方辰降临伦敦，枪手觅得枪王，新赛季强势崛起！

　　在《太阳报》的报道中，他们是这样写道的：

　　『昨日，阿森纳队在科尔尼训练基地的新闻大楼召开新闻发布会，国王东方和阿尔塞纳·温格联袂出席。

　　在新闻发布会上，阿尔塞纳·温格直言阿森纳队在东方辰的争夺战中取得了胜利，从昨天开始，中国前锋就是阿森纳队的一员了。

　　在新闻发布会上，阿森纳队的总经理迈尔斯、主教练温格和东方辰一起展示了东方辰新赛季的枪手球衣，他将身披枪手的九号球衣为阿森纳队征战英超联赛和欧洲冠军联赛。

　　阿森纳队的九号球衣可是带着诅咒的球衣，但是在新闻发布会上，东方辰直言他不惧任何魔咒，他有信心打破魔咒。并且他会让阿森纳队的九号球衣成为幸运球衣，成为后人争相膜拜的球衣。

　　从昨天起，国王东方正式成为抢手一员。今日下午，阿森纳队将会在酋长球场为东方辰召开一次非常盛大的欢迎仪式。

　　这样的待遇并不是每个人都有，看得出来，阿森纳队对于东方辰是非常的重视。他们对于东方辰的到来从充满着期待和希望。

　　阿森纳俱乐部就将新赛季的希望都压到了东方辰身上。不知道东方辰能否对得起阿森纳队俱乐部的看重呢？这些需要时间去解答！』

　　英格兰的《泰晤士报》、《镜报》和《卫报》等等报纸都对这个消息进行报道，整个英格兰都是东方辰加盟阿森纳队的消息。

　　这个时候，全英格兰的球迷都知道了，上个赛季的英超锋线之王东方辰竟然加盟了阿森纳队。

　　阿森纳队的球迷自然是非常的兴奋非常的高兴，这可是一个天大的惊喜呢。

　　阿森纳队的球迷都以为这个赛季阿森纳队会像前几个赛季一样，阿森纳队又只会在转会市场上活跃一下气氛就退却呢，他们没有想到阿森纳队竟然给他们带来了这么大的惊喜，简直太兴奋了。

　　而其他的球队的则是非常的非常的惊愕，他们想到过东方辰加盟任何球队，就是没有想到过东方辰会加盟阿森纳队。

　　阿森纳队简直就是一匹黑马，他们竟然不生不响地将东方辰带去了阿森纳队，这个消息简直太具有爆炸性了。

　　曼联队的球迷都是很惊讶，他们真没有想到东方辰竟然会加盟阿森纳队。阿森纳队的阿尔塞纳·温格也是太没有原则性了，你丫的不是说过不会引进中国球员的吗？怎么现在引进东方辰了呢？

　　曼联队的球迷是惊愕不已，东方辰竟然会选择阿森纳队，该死的家伙。

　　曼联队的球迷开始担忧起来，新赛季的阿森纳队会不会恨强大。上个赛季的时候，东方辰那该死的叛徒在伯明翰队的时候就给曼联队制造了非常大的麻烦和威胁了，那么现在他加盟整体实力更强的阿森纳队，这会不会给曼联队带来更大的威胁呢？

　　曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森也没有想到东方辰竟然会选择加盟阿森纳队，他本来还准备着出手引进东方辰的呢，现在看来是不可能了。

　　阿莱克斯·弗格森接受了媒体记者们的采访，发表了队与东方辰加盟阿森纳队这件事情的看法，他说道：“很遗憾，东方没有回来我们曼联。新赛季我们依旧将对手，恭喜阿森纳队！他们迎进了以为实力超强的前锋。”

　　而前伯明翰队的主教练现利物浦队的主教练阿莱克斯·麦克利什也接受了媒体记者们的采访，他说道：“伊斯特的实力很强大，阿森纳队拥了伊斯特他们的实力将会有很大的提升，他们将是我们利物浦队这个赛季最大的竞争对手。非常可惜，伊斯特没有来利物浦队。”

　　切尔西队的主教练卡尔洛·安切洛蒂也接受了媒体记者的采访，发表了自己的看法：“阿森纳队的实力确实有所增强，但是我们切尔西队依旧不怕，我们切尔西队是非常有实力的，新赛季，我们切尔西队依旧会是冠军。”

　　而对东方辰觊觎很久的曼城队的主教练曼奇尼则是说道：“痛失东方辰确实可惜，但是我们曼城队在这个夏天也引进了非常多有实力的球员，我相信我们曼城队的实力不会比任何球队差。我们新赛季的目标就是下赛季的欧洲冠军联赛资格。”

　　而就在这个时候，阿森纳队的球员们正准备着下午的酋长球场加盟仪式呢，现在就有很多的阿森纳队的球迷来到了酋长球场外，他们已经迫不及待地想要见到东方辰了。


第13章 酋长球场内的欢呼声

　　伦敦，酋长球场！

　　球场中央搭着巨大的台子，上面正站着本次活动的主人。

　　看台上则是坐满了人，阿森纳队的球迷都身穿着红色的阿森纳队的球衣，他们到这里来迎接着东方辰的到来。

　　这些球迷中竟然有一些球迷已经身披上了东方辰的九号球衣。

　　现在阿森纳队的官网旗舰店已经开始在出售东方辰新赛季的球衣了，这第一批试销的球衣只有八千件，据说是在很短的时间内就被抢空了。

　　阿森纳队的球迷的热情真是高涨啊，他们对于东方辰的到来是非常的欢迎，同时充满着期待。

　　能够容纳六万人的酋长球场现在是人满为患，看上去是每个角楼都已经有人了一样，这场面真是盛大啊。

　　现在看台上的球迷们都在等待着东方辰的到来，他们都伸长了脖子，似乎有点迫不及待了。

　　在球场内，自然来了非常多的媒体记者们朋友。他们也来见证这一个伟大的时刻。

　　当然还有天空体育的摄影剧组，因为东方辰加盟阿森纳队的加盟仪式已经被天空体育拿到了转播权，他们要对这个盛会进行直播。

　　东方辰加盟阿森纳队引起的轰动可见一斑。

　　此时，阿森纳队的球迷们在看台上整齐地高唱着阿森纳队的队歌，等待着东方辰的到来。

　　此时，东方辰和阿尔塞纳·温格一行人已经来到了伦敦的酋长球场。不过这个时候，他们并没有走进球场，而是在参观着球队的更衣室。

　　在更衣室里，东方辰都呢你个狗清洗地听到从球场内传来的巨大的声音，东方辰都有些咋舌，不会场面这么大吧？

　　其实，东方辰没有想过会有太多的人来到现场，毕竟只是一个简单的加盟仪式。

　　在他之前几乎每一个阿森纳队的新球员加盟阿森纳队都会有这么一个加盟仪式。不过唯一不同的是，其他的球员们来到酋长球场的时候是没有什么球迷的，就算有球迷都是零星几个。

　　听到这响亮的歌声，东方辰自己都有点被震住的意思，看来今天的加盟仪式是非常的盛大啊。

　　阿尔塞纳·温格一直在跟东方辰介绍着酋长球场。他也听到了外面阿森纳队球迷的热情歌声，对于这个加盟仪式他是非常的满意。

　　看得出来，阿森纳队球迷对于阿森纳队的这一次作为市非常的支持，阿尔塞纳·温格心里就高兴了很多。

　　这个时候，一行人已经参观完了更衣室。

　　阿尔塞纳·温格转身对东方辰说道：“伊斯特，现在我们走进球场去看看吧！”

　　东方辰点了点头说道：“好的！我都已经有些迫不及待了。”

　　阿尔塞纳·温格向着东方辰点了点头，然后立即大步向着球场走去。

　　走在球员通道里，东方辰的心情有些特别，酋长球场他并不是没有来过，上个赛季在伯明翰队的时候，他曾经来酋长球场比赛过，这一条球员通道，他曾经走过。

　　这酋长球场看上去很熟悉，却又显得那么的陌生。走在这通道里，东方辰感觉自己的心跳在加快。

　　球员通道口那光明的光芒就像是天使圣洁的光辉，那仿佛就是通往天界的入口，在东方辰的眼中是那么的神圣。

　　在踏进酋长球场的那一刻，东方辰突然愣住了，他的脑海里闪现出一句话：三十二岁的亨利就坐在那里，深情的目光望去，满眼都是自己二十二岁的影子！

　　十年以后，自己也会不会坐在这里，再来寻找自己二十多岁的影子呢？

　　东方辰深呼吸一口气，迈着坚定地步伐走进了酋长球场，走向了自己的枪手生涯。

　　眼见着东方辰的身影出现在了酋长球场内，现场阿森纳队的球迷立即兴奋地欢呼着，是的，都大声地欢呼着，至于呼喊的是什么？这重要吗？

　　听着枪手球迷兴奋地欢呼，东方辰很感激，也很激动，他一边走向主席台，一边向着球场内的枪手球迷挥手致意。

　　看台上满满的都是东方辰的海报，各种欢迎东方辰的横幅，这让东方辰满心感动，真的非常的感动。

　　“东方辰！阿森纳欢迎你！东方辰！酋长球场欢迎你！东方辰！我们欢迎你！”现场阿森纳队的球迷热情地呼喊着，为东方辰的加盟仪式增添更多的光辉。

　　现场的媒体记者们眼见着东方辰的到来，他们也立即将自己手中的镜头对准了东方辰，疯狂地按动着快门。

　　今天，东方辰身穿的就是阿森纳队新赛季的九号球衣，今天他就是阿森纳队球员的身份出现的。

　　阿森纳队的球迷真的是非常的热情，他的呼声一直没有停下，仿佛都不觉得累一样。

　　东方辰的内心很激动，这看上去不远的路程却显得那么的遥远，东方辰每一步都走得很沉重，每一步都带着阿森纳队球迷厚重的希望。

　　在这一刻，东方辰的身上扛着带领着阿森纳队向荣誉前进的重担，在这一刻他就是伟大的枪手的一员。

　　终于，终于登上了主席台，东方辰却久久不能平静，他向着周围的阿森纳队球迷挥舞着自己的手臂，和阿森纳队的球迷互动。

　　阿森纳队的球迷热情地回应着东方辰，他们的欢呼声更大了，整个酋长球场都在响着东方辰的名字。

　　这个时候，阿森纳队的总经理迈尔斯走了上去，来到了主席台上，在麦克风前，大声地说道：“首先，欢迎现场各位今天的到来。在这里你们将成为东方辰成为伟大的枪手的一员的见证者！”

　　现场阿森纳队的球迷立即爆发出热烈的掌声，同时，他们自己内心是非常的激动，他们似乎看到了阿森纳队腾飞的样子。

　　这个时候，迈尔斯继续说道：“东方辰，来自中国的前锋，在伯明翰队的两年时间里，他总共为伯明翰队出战八十一场比赛，打进了一百零二个进球，四十二次助攻，为伯明翰队带去了一座联赛杯冠军奖杯和足总杯冠军奖杯。他的能力非常强悍，他是英超联赛最强力的前锋之一。”

　　现场的阿森纳队的球迷立即爆发出炙热的欢呼声，光听着东方辰这变态的数据，他们就感觉到非常的惊喜和激动。

　　有这样的以为炒实力派球员的加盟，他们阿森纳队的实力肯定地会大大地加强，新赛季，他们阿森纳队将会非常的强大，他们似乎看到了联赛冠军和欧洲冠军恋爱冠军向他们飞来。

　　迈尔斯继续说道：“腺癌这位上赛季英超联赛最厉害的前锋正式加盟阿森纳，成为我们伟大的枪手的一员。”

　　现场阿森纳队的球迷立即激动地欢呼起来，大声地高呼着东方辰的名字，东方辰的名字在此刻成为了酋长球场内唯一的音符。

　　东方辰能够感受到这些阿森纳队球迷的热情和真心，东方辰是非常的感动，毕竟他还没有为阿森纳队踢一场球，他就受到了阿森纳队球迷如此毫不保留的欢迎，他们很感动。

　　之后，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格也站了出来，说道：“东方辰是实力非常强的前锋，他的加盟将会是我们阿森纳队今夏做得最成功的一笔买卖，未来的几年之后，我们必定将会为这一笔交易而感到自豪。”

　　阿尔塞纳·温格对于东方辰也是有着非常大的期待啊，看得出来阿尔塞纳·温格同时也非常的有信心。

　　或许，在阿尔塞纳·温格的眼中，他是看到了另外一个亨利的到来，又一位枪王之王。

　　阿尔塞纳·温格的话可是让阿森纳队的球迷非常的激动和兴奋，阿森纳队的球迷可是非常的相信阿尔塞纳·温格的眼光，他们坚信东方辰会带领着阿森纳队走向辉煌的。

　　这个时候，阿尔塞纳·温格立即说道：“现在，我们有请东方辰为我们讲话！”

　　现场阿森纳队的球迷突然更加兴奋了，整个酋长球场的天空飘着满是东方辰这个名字。

　　来到台前，东方辰的心情是非常的激动，这个场面太大了。一个球员能够在加盟新东家的时候有在这么大的加盟欢迎仪式，这简直是今生无悔啊。

　　东方辰深呼吸一口气说道：“首先感谢现场热情的球迷们，感谢你们对于我的厚爱，非常感谢你们！”

　　现场阿森纳队的球迷立即响起了炙热的掌声，啪啪啪的声音如炸雷，经久不绝。

　　东方辰继续说道：“阿森纳队是一支非常伟大的球队，他有火辉煌的历史，是伦敦足球的一张名片，是伦敦足球的代表，能够加盟这样的一支球队是我的荣幸。”

　　现场阿森纳队的球迷是非常的激动和兴奋，东方辰这家伙简直太会说话了，阿森纳队就是伦敦的一张名片，是伦敦足球的代表！漂亮，干得漂亮！

　　东方辰继续说道：“今天能够在这里见到你们，我很高兴也很开心，非常感谢你们对于我的厚爱。请你们放心，我不会让你们失望的，在新赛季，我们一起为了阿森纳队的荣誉，冲锋！”

　　现场阿森纳队的球迷立即大声地欢呼起来，重复着东方辰的话，给东方辰以最强烈的支持。

　　在讲话结束之后，东方辰就开始秀球技。工作人员拿上来一个足球，东方辰就在几万人的注视下进行着点球独舞。

　　东方辰的球性是非常的好的，这些基础动作是做得非常的完美。同时，东方辰还不停地玩出一些花活来，这让现场的阿森纳队的球迷是非常的兴奋和激动，现场的欢呼声是一浪高过一浪啊。

　　最后，东方辰就化身成为了送礼大师，用他着强有力的脚法，一脚将足球给送了出去，足球急速地飞向了看台，飞向了阿森纳队的球迷们，阿森纳队的球迷是非常的兴奋，一个个哄抢着东方辰送出的签名足球。

　　最后，东方辰还通过抽签的仪式，抽出了十位幸运观众，他们将会得到东方辰的签名球衣和足球大礼包。


第14章 和队友们的首次会面

　　东方辰加盟阿森纳队的场面是非常的盛大，这盛会是结束了，但是有关于她的讨论则是没有结束。

　　媒体们现在都是在疯狂地报道着东方辰加盟阿森纳队时的盛况，他们纷纷发表着自己的看法。

　　狠多人是看好东方辰加盟阿森纳队，认为他会给东方辰带来非常大的帮助。有的人则是不看好东方辰加盟阿森纳队，他认为东方辰不会给阿森纳队带来任何的帮助。

　　这个时候，中国国内也是疯狂地报道着这个消息，东方辰加盟枪手阿森纳队了，顿时网络上一片热闹之象，东方辰和阿森纳队的球迷都是非常的开心，东方辰正是成为豪门的一员了，他们非常的激动。

　　这些球迷纷纷在网络上给东方辰加油打气，他们坚信东方辰能够在阿森纳队取得辉煌的成绩的。

　　而在英格兰伦敦，阿森纳队已经开始了新赛季的集训，为新赛季做准备。

　　媒体记者们就去采访阿森纳队的球员，看看他们对于东方辰加盟阿森纳队的看法。

　　首先媒体记者们采访到了阿森纳队的队长核心法布雷加斯，法布雷加斯在接受采访的时候如此说道：“东方辰是一位实力非常强的球员，我们和他有过交手，我们清楚地知道这一点。他的加盟自然会给我们阿森纳队带来很强的助力，我相信新赛季，我们阿森纳队将会取得更好的成绩。”

　　媒体记者们还提问到：“请问法布雷加斯先生，你想要加盟巴塞罗那的事情有眉目了吗？你会再这个赛季离开阿森纳队吗？”

　　法布雷加斯立即摇头道：“不会，我当然不会离开枪手，我已经和阿森纳队续约了，我的未来依旧在伦敦，在阿森纳队。”

　　是的，法布雷加斯同志在看到了球队的动作之后，他就选择了留下来，东方辰的加盟确实让阿森纳队更具有竞争力了，他们坚信留在阿森纳队也能够冲击联赛冠军和欧洲冠军联赛冠军的。

　　法布雷加斯和阿森纳队续约了四年合约，法布雷加斯的周薪达到了十一万英镑，只比东方辰的周薪多出一万英镑。

　　确实，东方辰的加盟坚定了法布雷加斯留下来的信念，他看到了阿森纳队的投入，看得出来阿森纳队现在也是希望得到改变，他看到了希望，所以留下来。

　　媒体记者们也采访了阿森纳阵中的法国球员纳斯里。纳斯里在接受媒体记者们采访的时候，是这样说道的：“东方辰是一位实力非常强大的球员，他的加盟对于我们阿森纳队是非常的有帮助，我们坚信新赛季我们阿森纳队将会战无不胜。”

　　在这个时候，纳斯里也动摇了要离开阿森纳队的心思，这个时候，阿森纳队也是在和纳斯里寻求续约，阿森纳队还是非常的有诚意的，虽然现在纳斯里还没有同意续约，但是已经有了明显地松动了。

　　媒体记者也对阿森纳队的荷兰前锋范佩西进行了采访，范佩西在接受媒体记者们采访的时候，他说道：“东方辰的实力很强大，他的到来，我们阿森纳队的实力肯定会大有长进的。而且他的到来将会分担我身上的压力，我将有一位实力非常强大的锋线搭档，这感觉非常的好，我坚信我们两人组成的锋线必定是英超联赛最犀利的锋线，对此我们是非常的有信心。”

　　看得出来，阿森纳队的球员们对于东方辰的加盟是非常的欢迎的。是的，阿森纳队的球员们自然非常欢迎能够增强他们实力的球员，这么多年没有尝到冠军的滋味了，阿森纳队的球员们迫切地想要变强。

　　现在东方辰的加入让他们感觉到了希望，阿森纳队新赛季将会很强大，他们自然很乐意东方辰的加盟咯。

　　已经加盟阿森纳队了，东方辰的经纪人高琦就开始在伦敦找房子了，他是东方辰的后勤保障，他不想影响到了东方辰。

　　很快东方辰就开始和阿森纳队合练了，这一天东方辰来到了阿森纳队的训练基地科尔尼训练基地。

　　这个时候，阿森纳队的助理教练帕特·莱斯正带领着阿森纳队的球员们在训练呢。而阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格则是带领着东方辰来到了科尔尼训练基的更衣室。

　　阿尔塞纳·温格让东方辰尽快死熟悉这里的一切，尽快地融入到阿森纳队阵中去，因为时间不等人啊，新赛季的比赛已经是迫在眉睫了啊。

　　东方辰在更衣室找到了自己的衣柜，然后快速地更换装备。更换完毕之后，东方辰就跟随着阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格走出了更衣室，走进了科尔尼训练基地。

　　来到一线队的训练场的时候，东方辰看到了正在训练的阿森纳队的球员们。他们正在场上进行着热身训练呢。

　　这个时候，阿森纳队的球员们也看到了阿尔塞纳·温格和东方辰，他们纷纷投来好奇的目光。

　　阿尔塞纳·温格没有理会这些目光，直接拍了一下手，对自己的助手帕特·莱斯喊道：“帕特，将他们带过来，来新人了。”

　　帕特·莱斯立即点了点头，转身对阿森纳队球员们说道：“集合！”

　　阿森纳队的球员们这才结束了热身训练，一边集合一边看向东方辰。

　　对于东方辰，阿森纳队的球员们可是一点都不陌生，双方上个赛季可以有过交手的，在那次比赛中，东方辰可是没少让阿森纳队的球员们难看。

　　阿森纳队的球员们也是通过那场比赛知道了东方辰的厉害的。现在东方辰是他们阿森纳队的一员，他们还是比较庆幸的，这样的话，他们的实力就会加强了，新赛季就有奔头了啊。

　　阿森纳队的球员们战成了一排，阿尔塞纳·温格就带领着东方辰来到了阿森纳队的球员们的身前。

　　阿尔塞纳·温格抬头扫视了阿森纳队的球员们一眼，然后转头对东方辰说道：“伊斯特，向大家介绍一下你自己吧！”

　　东方辰点了点头，然后向前跨出一步，说道：“各位大家好，我是东方辰，你们可以叫我伊斯特！很高兴能够加入阿森纳队，成为抢手的一员。新人初来乍到，希望大家多多关照。”

　　这个时候，阿森纳队的队长法布雷加斯走了出来，拍了拍东方辰的肩膀说道：“欢迎欢迎！伊斯特，我是球队的队法布雷加斯，你可以叫我队长，也可叫我弗朗西斯科。”

　　东方辰立即说道：“是的队长！”

　　法布雷加斯就开始为东方辰介绍起阿森纳队的球员们，阿森纳队的球员们立即和东方辰打成一片。

　　这个时候，阿尔塞纳·温格立即给了阿森纳队球员们一个简短的休息的时间，让这些家伙好好地沟通认识一下，毕竟是一个队的队友了，新赛季将在一起奋战，大家多熟悉熟悉也好。

　　来到了新的环境，东方辰也自然是非常想要融入新的环境，他可不想在这里待个一个半个赛季的就灰溜溜的离开，他要必须要尽快地融入球队。

　　东方辰还是比较开朗的，在东方辰可以的拉近关心之下，阿森纳队的球员们和东方辰的关系是近了一步，这对于东方辰融入阿森纳队是一个良好的开始。

　　阿森纳队的球员们对于东方辰的初步印象还是很好的，这个人不错，没有丝毫的傲气，而且能够和他们打成一片，很不错。

　　阿森纳队内部还是很团结的，所以东方辰融入球队还是没有太大的问题的。

　　眼见球员们已经有了初步的认识，阿尔塞纳·温格立即吹响了口中的哨子，开始了今天的训练。

　　在训练中，东方辰发现阿尔塞纳·温格完全变了一个人。再也没有之前和他商谈合同时候的和煦和温柔了。在训练中阿尔塞纳·温格可是非常的严苛和严谨的。

　　阿尔塞纳·温格对于球员们的要求也是非常的高，东方辰暗暗咋舌，阿尔塞纳·温格看来也不是一个好惹的家伙啊。或许阿尔塞纳·温格和阿莱克斯·弗格森也有得一拼啊。

　　不过，也还好，这些人都是对事不对人，只要你在训练中一丝不苟，能够按照他的布置来，其实都还好，没有什么其他的事情。

　　这第一天的训练其实强度不大，东方辰也能够轻松地跟上，这对于他没有任何的难度。但是有些家伙则是叫苦不迭，原因是这些家伙在这个假期的时候太放纵自己了，体重增加了不少啊。

　　这下东方辰算是知道了阿尔塞纳·温格变脸的原因了，看来某些球员已经了阿尔塞纳·温格的不满意，他要狠狠地训训这些球员啊。

　　在训练中阿尔塞纳·温格要求非常的严格，不管你是谁，你必须完成他布置下来的任务，否则她可是不会给你面子的，该说的要说，该骂的还是要骂的。

　　不过，这第一次训练东方辰还好，没有被说，也没有被骂。东方辰的表现是真的很不错啊，阿尔塞纳·温格想要发飙也不行。

　　从这一天开始，东方辰就正式开始了他的枪手生涯。

　　在平时的训练中，总是有很多的阿森纳队的球迷来到科尔尼训练基地来观看阿森纳队的训练，以及观看东方辰的训练状况。

　　阿森纳队的球迷对于东方辰的状况是非常的关心的，他们对于东方辰的期望非常的高，他希望东方辰能够给阿森纳队带来很大的变化，让球队新赛季更具有竞争力。

　　东方辰在这些天的训练中也是很努力，这让阿森纳队的球员们是很佩服。看来某些人的成功并不是侥幸的，成功都没有捷径可言，都必须要靠自己一步一步去去拼，去打拼。

　　阿尔塞纳·温格则是非常满意东方辰的表现，东方辰没有让他失望，同时他也为自己的决定而感到高兴，看来这一次引进东方辰绝对是正确的，他坚信，未来的不久，东方辰就会在阿森纳队发光发热，他对新赛季的比赛充满了期待。


第15章 新赛季的热身赛来袭

　　东方辰加盟阿森纳队的消息已经是吵得沸沸扬扬的了，全世界都知道了这个消息。

　　在这个时候耐克公司的人确实坐不住了，他们真没有想到仅仅一个月的时间，东方辰的身份就发生了极大的变化，现在东方辰不再是小球队伯明翰队的球员们了，而是豪门阿森纳队的球员了。

　　东方辰这身份的瞬间变化也以为着东方辰的身价的上涨，代言费用等等也会大幅度的上涨。

　　这个时候，耐克公司方面终于知道了为什么前不久东方辰他们会表现得如此的坦然了，原来他们是有这一手啊。

　　东方辰加盟了阿森纳队俱乐部，他的影响力肯定会变大，而且耐克公司的人相信，东方辰未来的影响力会越来越大，在这个时候，他就必须要签下东方辰了，不能够让阿迪达斯给抢先了。

　　所以，耐克公司的约翰·布鲁斯不得不再一次和东方辰的经纪人高琦取得联系，他们商谈一下东方辰代言耐克的事情。

　　这一下，主动权可是完全在东方辰这一边，约翰·布鲁斯没有丝毫的办法。

　　这一次，东方辰依旧出席了但是他没有加入到谈判中去，这一切都交给他的经纪人高琦来谈，他相信自己的经纪人高琦。

　　之前东方辰方面开出的是一份第一年两百万，第二年四百万，第三年五百万欧元，三年总共一千一百万的合约。

　　当时约翰·布鲁斯直接拒绝了，他不认为东方辰配得上这么大的合同。

　　不过现在约翰·布鲁斯就要考虑一下了，毕竟现在东方辰身后有着广大的中国市场，同时还有着阿森纳队作为后盾。

　　不过，约翰·布鲁斯还是不太会答应这个条件的，约翰·布鲁斯就和高琦展开了激烈的谈判。

　　最终，东方辰和耐克公司达成了一致，东方辰正式签约耐克，合约是第一年两百万欧元，第二年四百万欧元，第三年四百万欧元，合计三年一千万欧元的合约。

　　这个合约也很不错了，东方辰两人考虑了一下之后就签订了这个合约。眼见着东方辰签下这合约，约翰·布鲁斯是松了一口气。

　　约翰·布鲁斯立即向着东方辰伸出了自己的右手，说道：“东方辰，欢迎加盟耐克这个大家庭。”

　　东方辰也伸出了自己的右手，说道：“非常高兴能够和耐克公司合作，能够加盟耐克公司是我的荣幸。”

　　约翰·布鲁斯向着东方辰透露了一下工作内容之后就离开了，飞回了耐克公司总部，去向总部报告这个好消息。

　　没过多久，耐克公司就赵县新闻发布会，宣布东方辰正是代言耐克，这顿时又引起一阵轰动，许多目光都聚焦到了东方辰的身上。

　　这下看来，一个超级巨星正在冉冉升起啊。

　　除去这些琐事，东方辰一直在跟随着阿森纳队训练，经过这些天的接触之后，阿森纳队的球员们基本都已经接纳了东方辰，东方辰这家伙确实很不错，他们已经混成了一片。

　　看到这样的情况，阿尔塞纳·温格自然是非常的高兴，东方辰能够融入阿森纳队这就是最好的消息。

　　在这个时候，阿森纳队的官网上又更新了新的消息，那就是阿森纳队从法甲的洛里昂队引进了法国后卫科斯切尔尼。

　　阿森纳队不但加强了锋线还加强了后卫线，看得出来阿森纳队这个赛季真的是雄心满满啊。

　　而在这个时候，阿森纳队赛季前的第一场热身赛开始了，他们的对手是巴内特队。

　　是的，就是巴内特队！

　　最近几年，阿森纳队和把内特队达成了协议，两队将于每年赛季开始之前在巴内特的主场山下球场进行一场赛季前的热身赛。

　　巴内特队是伦敦西北部的英格兰英乙球队。成立于1888年，又译为班列特队。上赛季排在英乙联赛的第二十一位。巴内特最近6场的战绩为1胜0平5负，进3球，失10球。巴内特最近7场比赛只赢1场。

　　巴内特队的实力是不强的，这比赛就相当于是给阿森纳队找状态树立自信的比赛啊。

　　巴内特的实力并不强，阿森纳队方面也并没有排出自己最强的阵容，而东方辰也没有出现在首发名单中。

　　这场比赛可是有很多阿森纳队的球迷去到了客场去观看这场比赛，他们就是想要看看东方辰的表现，以及东方辰的状态。

　　但是，现在东方辰还没有完全地融入到球队的战术体系中去，所以阿尔塞纳·温格就没有将东方辰排进首发阵容中。东方辰坐在了替补席上，等待着机会。

　　远道而来的阿森纳队的球迷则是呼吁着让东方辰上场比赛，他们是迫不及待地想要看到东方辰上场比赛了。

　　比赛开始之后阿森纳队很明显地占据着球场上的主动，巴内特的机会并不多，而阿森纳队的机会是一抓一大把，但是阿森纳队并没有把握住机会，上班还藏比赛战成了零比零平。

　　下半场比赛开始之后东方辰依旧没有场比赛，坐在了替补席上。下半场比赛过了十分钟之后，东方辰才出场。

　　东方辰一出场就给阿森纳队带来了好运，他的一脚远射轰开了巴内特的球门，帮助阿森纳队取得了领先，这让现场阿森纳队的球迷是激动不已，东方辰就是不一样，真心厉害啊。

　　随后，东方辰的搭档范佩西接到了法布雷加斯的挑传，转身抽射得手，最终阿森纳队二比零战胜了巴内特队。

　　东方辰这一场比赛踢得不久，但是他的表现非常的好，一上场就拿到了进球，这让阿森纳队的球迷们非常的满意，他们坚信东方辰会给阿森纳队带来绝大的助力，新赛季阿森纳队将会非常的强大。

　　阿森纳队的球迷对于球队新赛季可是有着非常强大的信心，他们坚信阿森纳队能够取得好的成绩。

　　在这个时候，阿森纳队就离开了英格兰，开始出发去参加赛前的热身赛了。下一场热身赛，阿森纳队的对手是格拉茨风暴队。

　　这一次阿森纳队准备离开英格兰去国外备战新赛季了，他们首战就是奥地利。

　　格拉茨风暴的实力其实也并不是很强大的，但是他们近几年可是欧洲赛事的常客，参加过欧足联欧洲联赛的比赛。

　　这比赛对于阿森纳队还是有好处的，能够尽快地感受一下欧洲战场的比赛，毕竟这个赛季阿森纳队可是有着欧洲冠军联赛的任务。

　　东方辰是在英超联赛中证明过自己的球员了，但是东方辰还没有参加过欧战，这是阿森纳队球迷对于东方辰现在唯一的担忧，他们怕东方辰适应不了欧战，那么这个赛季阿森纳队就悬了啊。

　　不过，东方辰对于这个可是非常有信心的，他在接受媒体记者的采访的时候说过：“欧战和英超都一样，都是普通的足球赛，我不认为比赛换一个名字，就会影响到我的表现或者是状态，对于欧战我是很有信心的。”

　　阿森纳队对阵格拉茨风暴这场比赛可是被阿森纳队的球迷当成了检验东方辰的一场比赛。

　　不过，这一场比赛阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格依旧没有让东方辰首发，而是让东方辰坐在了替补席上，继续等待着机会。

　　阿森纳队可是比格拉茨风暴队强太多了，比赛一开始，阿森纳队自然是占据着球队的主动，开始对格拉茨风波队进行围攻，但是格拉茨风暴的实力可是比巴内特的实力要强一些。

　　现在阿森纳队根本就没有找到状态，所以阿森纳队在比赛中是得势不得分啊，这让温格的眉头是紧皱了起来，看来阿森纳队的备战还不行啊，必须要尽快地将球员们的状态给打出来才行。

　　上半场比赛阿森纳队创造了很多机会，但是就是没有能够把握住机会，反而是让格拉茨风暴队在上半场比赛结束之前，靠着一次快速反击率先打破了球场上的僵局，主队格拉茨风暴取得了领先。

　　这让阿森纳队的球员们都没有想到，东方辰也是有些没有想到，看来阿森纳队今天的运气并不是很好啊。

　　下半场比赛，东方辰临危受命，被换了上去。

　　东方辰被换上场之后，他的表现是非常的活跃，非常的不错，格拉茨风暴的球员们是有些防不住东方辰，给予了东方辰很多的机会。

　　但是，东方辰这一场比赛似乎没有穿上射门靴，他的射门始终是偏一些，没有取得进球。不过，阿森纳队还是凭借着东方辰的助攻，将比分给扳平了，一比一。

　　可是，在比赛即将结束的时候，格拉茨风暴队再次突袭得手，阿森纳队的门将什琴斯尼出现失误，让对手打进了一个幸运的进球。

　　最终，阿森纳队在奥地利输球了，输给了之前谁都不看好的格拉茨风暴队。这一场比赛中，东方辰的表现还算是不错，他非常的活跃，算是阿森纳队阵中表现最好的一批球员了。

　　但是，今天东方辰却没有取得进球，只是送出了一个助攻。看来，东方辰还是有些不太熟悉阿森纳队，阿森纳队的球迷就还是要给予东方辰更多的时间啊。

　　不过，在这个时候，外界可是出现了质疑东方辰的声音，他们认为东方辰在欧战中绝对不是会太好的表现，他竟然拿连格拉茨风暴这样的球队都搞不定，他还去踢什么欧洲冠军联赛呢？

　　还好这样的声音并不大，毕竟东方辰才到阿森纳队，他现在就有现在这样的表现其实已经很不错了，再多给东方辰一点时间，东方辰已经会有更好的表现的，阿森纳队的球迷们非常坚信这一点。

　　东方辰则是没有将这些东西放在心上，他自己依旧按照着自己的要求在准备着。新加入一支球队确实是需要磨合的，当然东方辰也知道现在他的状态并没有调整到最好，只要他将状态调整好，他会有更好的表现的。


第16章 新赛季酋长杯正袭来

　　阿森纳队意外地输给了格拉茨风暴队，这让很多人出乎意料。

　　不过，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格对这比赛的结果不怎么看重，这赛季的热身赛就是让队员热身找找比赛的状态和节奏，结果其实是不太重要的。

　　当然，如果是既能够热身找到状态，又能够赢球的话，那就最好不过了。

　　现在阿森纳队的球员们其实都还没有到一个很好的状态上面，阿尔塞纳·温格希望能够给他们更多的时间，希望他们能够尽快地找回状态。

　　接下来，阿森纳队全队并没有离开奥地利，而是直接去了奥地利的首都维亚纳，在这里阿森纳队和维也纳快速队还有一场热身赛。

　　这是阿森纳队本赛季在国外的最后一场热身赛了，这一场热身赛结束之后，阿森纳队将会回到国内，开始准备今年的酋长杯的比赛了。

　　东方辰跟随着阿森纳队去到了维也纳，在这里阿森纳队要待三天。阿森纳队在这里训练，准备着和维也纳快速的这场比赛。

　　在这个时候，阿森纳队俱乐部再次更新消息，阿森纳队引进了法国波尔多俱乐部的前锋查马克。因为今年球队走了本特纳、卡洛斯·贝拉和爱德华多，而只进了一个东方辰，所以锋线有些薄弱，教授温格直接引进了查马克。

　　查马克在上个赛季的法甲联赛中表现出色，帮助球队获得了法甲联赛冠军和法国杯杯赛的双冠王，实力不俗。

　　不过，查马克是不踢啊可能来奥地利，查马克同志现在在伦敦跟随着预备队和青年队一起训练，等待着阿森纳队回到了国内的时候，查马克才会和阿森纳队一线队一起合练，去参加酋长杯。

　　酋长杯算是在赛季前检验阿森纳队实力成色的一个比赛，阿森纳队对于这个比赛还是非常的看重的。

　　在这个时候，东方辰自然是努力的训练，争取能够尽快地融入到阿森纳队中去，毕竟新赛季已经开赛在即了，这个时候必须要融入球队了，否则新赛季可就麻烦了啊。

　　在这些天中，东方辰和阿森纳队的球员们混得还算可以了。

　　东方辰和阿森纳队阵中的法布雷加斯和范佩西两人混得最好，因为在训练中他们三之间的配合更多一些，经常会在一起聊聊战术，讲讲配合什么的？所以三人之间的关系很不错。

　　在东方辰看来，法布雷加斯其实是一个很理性很成熟的一个人，难怪这家伙在很年轻的时候就成为阿森纳队的中场核心，成为阿森纳队的队长了，是一个少年老成的家伙。

　　而范佩西则是一个感性的人，很多事情都随着他的想法来，所以他经常会在比赛中有一些惊人之作，会被人们称之为球场上的艺术家。或许这和他的家庭有关吧，他们的父母就是艺术气息非常浓厚的人。

　　范佩西感觉和东方辰很熟悉，两人之间很谈得来，队东方辰的感观非常不错，两人在比赛中也是能够配合到一起去，这就让两人之间的关系更加的进一步了。

　　当然，阿尔塞纳·温格看得出来东方辰和范佩西之间的默契，但是东方辰和范佩西两人的状态确实让阿尔塞纳·温格有些担忧，这几场热身赛中，东方辰还算是不错，毕竟他是刚刚加盟球队的新人，他表现不出彩可以理解。

　　但是范佩西表现这么差就让他有些不能够理解了，在这几场热身赛中，范佩西的状态确实太糟糕了，基本没有什么发挥，这让阿尔塞纳·温格很头痛。

　　新赛季已经开赛在即了，这两位当家主力前锋竟然没有找到状态，这确实让人很是焦心啊。

　　在这样的情况下，阿森纳队在维也纳迎来了和维也纳快速队的热身赛，这也是阿森纳队新赛季之前最后的一场海外热身赛了。

　　这一场比赛，东方辰首发了，这是在热身赛中东方辰第一次首发了啊。东方辰和范佩西联袂首发，这是阿森纳队新赛季甚至未来几年内的锋线组合了。

　　阿森纳队的球迷以及阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格对这个组合可是充满着期待。

　　比赛开始之后，阿森纳队自然是占据着球场上的主动，将维也纳快速地给死死地压制在了自己的半场，阿森纳队的球员们创造了很多机会。

　　东方辰在上半场比赛中获得了三次射门的机会，有一次机会非常的好，可惜东方辰近在咫尺的推射竟然打在了球门立柱上，弹出了底线，这机会错失了，确实非常的可惜。

　　在上半场比赛中，东方辰算是配角，他在给范佩西当配角。东方辰多次给范佩西喂球，但是范佩西的状态确实很糟糕，浪费了东方辰几次非常好的传球，浪费了东方辰的助攻啊。

　　两位前锋的表现确实不太能够让阿尔塞纳·温格放心，还好在上半场比赛中，沃尔科特和纳斯里两人表现不错，两人在比赛中各入一球，将比分扩大到了两球，阿森纳队上半场比赛就两球领先了维也纳快速队。

　　但是，阿尔塞纳·温格确实高兴不起来，这锋线确实让他有点头疼，这状态确实太不够看了。

　　下半场比赛东方辰只出场了十分钟，他依旧没有能够取得进球，不过在下场之前东方辰完成了一次助攻。不过这次他并不是为范佩西送上了助攻，而是为法布雷加斯送上了助攻。

　　范佩西的表现确实不太好，下半场比赛他一直留在球场上，但是依旧没有找到状态，九十分钟里，他完成了八次射门，可惜只有一次命中门框范围以内，可惜力道太小，直接飞入了维也纳快速队守门员的怀里。

　　范佩西的状态确实很惨，直接是惨不忍睹啊。

　　最终，阿森纳队在维也纳四比一战胜了维也纳快速队，结束好了阿森纳队本赛季的海外热身之旅。

　　结束了海外热身之旅之后，第二天阿森纳队的球员们就乘飞机飞回了英格兰伦敦。阿森纳队回到英格兰伦敦就是为了准备赛季之前最重要的热身赛，酋长杯！

　　酋长杯的全称是阿联酋航空公司杯，因为这是阿联酋航空公司赞助的，每年都在阿森纳队的主场伦敦酋长球场进行，这项赛事也开始于2007年，当时正好是阿森纳队新主场酋长球场落成揭幕的时候。

　　后来，这项赛事完全成为了阿森纳队的一个赛季初热身的赛事。

　　酋长杯的赛事和一般的赛事规则是不太相同的，每一年的酋长杯都是四支球队参加，但是各支球队一届杯赛只踢两场比赛，也就是说有一个对手他们是碰不到的。

　　酋长杯是联赛积分制，球队各踢两场比赛，胜一场得三分，平一场一分。输球零分。除此外，每进一个球得一分，两场比赛结束之后，积分最高的球队获得冠军，带走酋长杯的冠军奖杯。

　　当然也会出现积分相同的情况，积分相同的境况下，就比较净胜球。如果净胜球数一样的话，那就比进球数。如果这些都一样的话，那两对就共享这座奖杯。

　　这也是热身赛的也一种，所以在带替补人数和换人人数上也和正常的联赛不同。各支球队可以带上十一名替补球员，一场比赛每支球队可以换六名球员。

　　这项赛事已经开战三年了，首届酋长杯参加的四支球队是意大利的国际米兰，西班牙的瓦伦西亚和法国的巴黎圣日耳曼，最终由东道主阿森纳队夺冠了。

　　第二届酋长杯的参赛球队是阿森纳队，德国的汉堡队，意大利的尤文图斯和西班牙的皇家马德里队，这次夺冠的则是来自德甲的汉堡队，东道主阿森纳队则是排名联赛第三。

　　第三届，也就是上一届酋长杯的参赛队伍是阿森纳队、苏格兰的格拉斯哥流浪者、西班牙的马德里竞技队和法国的巴黎圣日耳曼队。最终夺冠的则是阿森纳队。他们两战全胜打进五球，积分十一分夺冠，表现不俗。

　　几年将会是第四届的酋长杯，这一次来伦敦参加这项赛事的球队是来自意大利的AC米兰，来自苏格兰的凯尔特人和来自法国的里昂队。

　　本届酋长杯的赛程是这样的，第一个比赛日是阿森纳队对阵意大利的红黑军团，法国的里昂队对阵苏格兰的凯尔特人队。第二个比赛日则是阿森纳队对阵苏格兰的凯尔特人队。意大利的红黑军团对阵法国的里昂队。

　　阿森纳队的这两个对手中，很明显是红黑军团的实力更强一些，但是凯尔特人队也不能够消失。

　　酋长杯算是阿森纳队新赛季之前最重要的热身赛，这是检验他们阿森纳队成色的比赛，阿尔塞纳·温格和阿森纳队都非常的重视。

　　当然冠不冠军的不重要，重要的阿尔塞纳·温格希望能够从这届比赛中看出阿森纳队现在的状态和存在的问题，为新赛季做最后的调整。

　　回到阿森纳队之后，阿森纳队的球员们自然是受到了阿森纳队球迷的热烈欢迎，尤其是东方辰，这个时候阿森纳队的球迷对于东方辰的新鲜劲儿可没有过去，他们烦热更加的热情和积极了。

　　在这段时间里，东方辰的九号球衣可是卖得非常的不错，直接就超越了球队内的法布雷加斯和范佩西，成为了阿森纳队阵中球衣销量最好的球员。

　　看得出来，阿森纳队的球迷对于东方辰是非常的热情和欢迎，他们希望东方辰能够给阿森纳队带来冠军。

　　东方辰很感激这些球迷们对于他的热爱，真的，他非常的高兴非常的开心。

　　东方辰初来乍到就能够这么受欢迎，他自己是非常的开心，同时他也感觉到了一些压力，他能够感受到阿森纳队的球迷对于他的期望是非非常的大的，他是有些担心怕辜负了阿森纳队的球迷对于他的这些期望。

　　不过东方辰不会逃避的，他会迎难而上，他坚信自己，他相信自己能够做到。所以东方辰就全身心地投入到训练中去，正确尽快地和阿森纳队融为一个整体，发挥出自己最大的战斗力，给阿森纳队带来强有力的帮助。


第17章 阿森纳迷美好的憧憬

　　在阿森纳队刚刚回到伦敦不久，意大利的红黑军团。法国的里昂队和苏格兰的凯尔特人也都飞到了伦敦，他家都能够感觉到酋长杯的步伐是越来越近了，这比赛可是马上就要开始了。

　　这一次，AC米兰队可是带着他们最强的阵容来的，罗纳尔迪尼奥、皮尔洛、安布罗西尼、帕托和新援罗比尼奥等人都来到了伦敦，来参加这一次酋长杯，红黑军团对于这一次的酋长杯还是比较重视的，这是一个难得的练兵机会嘛。

　　红黑军团的威名可是很大，但是现阶段和他们的同城对手国际米兰的如日中天相比，红黑军团是显得有些英雄迟暮，日落西山的感觉。

　　现在红黑军团的成绩其实是不太好的，而且现在红黑军团阵中的大将们都是年事已高了，比如说罗纳尔迪尼奥、皮尔洛、加图索、因扎吉、耶佩斯等等，他们似乎都有些不复当年之勇了。

　　这是让红黑军团球迷很失落和失望的事情，红黑军团早已到了新老交替的时段了，可是红黑军团没有投入，迟迟引不来强有力的新援和新人，所以这些老人才一直扛着。

　　保罗·马尔蒂尼就是最好的凭证，他是数度想过退役的人，但是因为后继无人，保罗·马尔蒂尼一直这么挺着。直到上个赛季结束，保罗·马尔蒂尼实在是挺不住了，最终选了退役。

　　现在的红黑军团依旧是当年的红黑军团了，但是如果这样你们就小看他们的话，那么你们就等着吃亏吧。

　　红黑军团的大将们确实是年事已高了，但是他们的能力未必就下降得很厉害，有些人可是那种越老越妖的球员，越来越厉害，皮尔洛就是典型的代表，这个人绝对是补能够小觑的人。

　　这支红黑军团的战斗力还是很强的，阿森纳队是一点都不会小看对手的。

　　在酋长杯上，阿森纳队的第一个对手就是他们认为的本次酋长杯他们对打的对手红黑军团。

　　红黑军团和阿森纳队的比赛是第一比赛日的第二场比赛，也就是说他们的比赛是在里昂队和凯尔特人两队的比赛结束之后才进行的。

　　因为是在同一块场地进行比赛的原因，所以他们这场比赛只有等第一场比赛进行完之后，再进行下一场比赛。

　　第一场就要面对最强大的对手，阿森纳队的球员们确实是还是有些紧张的。

　　其实，这个时候最紧张的还是阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格，阿尔塞纳·温格现在是非常担心阿森纳队球员们的状态问题，尤其是锋线的问题，范佩西同志迟迟进入不了状态，这让他很头疼。

　　而且东方辰也并非是一点问题都没有，东方辰在和球队的磨合和合练上还是有一些问题的，这些都让阿尔塞纳·温格非常的头疼。

　　在比赛之前，阿尔塞纳·温格接受了媒体记者们的采访，阿尔塞纳·温格同志是这样说道的：“红黑军团是非常强大的对手，他们的实力很强，而且这一次他们还是全主力来到了伦敦，这对于我们阿森纳队来说是一个非常大的考验，这将会是一场非常艰难的比赛。”

　　阿尔塞纳·温格还继续说道：“对于这一场比赛，求偶确实是有些担心的，因为我们的球员们现在是不在状态的，尤其是锋线，罗宾现在还没有从假期中走出来，他们踢了世界杯，确实累了一些，毕竟他们走到了决赛，相对累一些可以理解。”

　　是的，范佩西同志随着荷兰队参加了今年的南非世界杯，同时他们荷兰队还走到了最后，进入了决赛，只不过是在决赛中输给了最后的冠军西班牙国家队，这非常的可惜。

　　或许现在范佩西还处于失去世界杯冠军的失落中，在身体和心里的双重压力之下，范佩西确实还是有点没有走出来，表现得不那么兴奋，处于一个低迷的状态之中。

　　阿尔塞纳·温格同志还说道：“我们的另外的一名前锋实力非常的强，他的能力绝对是毋庸置疑的，但是他毕竟是新加入的球员，现在在和球队的磨合上还是有一些问题的，我想伊斯特需要更多的时间来适应阿森纳队的战术。”

　　阿尔塞纳·温格说道：“而且我们的后防线一直在调整之中，科斯切尔尼现在也是在调试之中，他也是新援。所以，现在我们阿森纳队的问题还是很多的，所以我显得是有些担忧的，毕竟红黑军团的实力太强了。”

　　额这些话从阿尔塞纳·温格的口中说出来，大家都有些不太相信。阿尔塞纳·温格同志竟然会示敌以弱了，看来阿尔塞纳·温格就是这样想的，他要麻痹一下红黑军团的人。

　　阿森纳队的队长法布雷加斯在赛前也接受了媒体记者们的采访，他说道：“正如我们头儿说的那样，我们阿森纳队现在并没有处于一个最好的状态，现在我们都还在调试之中，许多的球员之间还是不熟悉的，我们自然会有一些但有的。”

　　法布雷加斯还说道：“而且红黑军团的实力是很强的，他们是全主力来到了伦敦，看得出来，红黑军团是准备在酋长杯上有一番作为的，在面对我们阿森纳队的时候，他们一定会全力以赴的，这对于我们阿森纳队来说是一个非常大的困难。”

　　法布雷加斯还不忘说道：“红黑军团阵中的罗纳尔迪尼奥非常的厉害，他是一个现象级的球员，和这样的对手比赛，你永远都不能够掉以轻心，否则你会连自己是怎么输的都不知道的。”

　　法布雷加斯还说道：“当然，我最欣赏的还是红黑军团阵中的皮尔洛，他的实力非常的强大，有大师风范，这值得我们去学习。希望这一场比赛能够从他的身上学到一些什么。”

　　不止阿尔塞纳·温格走示敌以弱的路线，就连法布雷加斯都走的是示敌以弱的路线啊。阿森纳队这是真的在迷惑红黑军团啊，这就要看看红黑军团会不会上当了。

　　阿森纳队的前锋范佩西在赛前也接受了媒体记者们的采访，他说道：“是的，我现在的身体状态确实不太好，没有回到最佳的状态，甚至连百分之五十都不到，这是我很担心的事情，而且现在我们的对手还是红黑军团这样强大的对手，我很担忧！”

　　范佩西还说道：“当然，我们阵中也有非常厉害的球员。尤其是我的新搭档，伊斯特！他的实力很强大，在训练中已经深深地震撼了我，我相信我们俩人之间的组合将会成为很多人的噩梦。”

　　范佩西突然话锋一转说道：“当然现阶段还不行，因为我确实不在状态，而且伊斯特和球队的磨合方面也还有一些些问题，现阶段我们确实不会发挥出太强大的实力来。但是我坚信，不久的将来，我和伊斯特的组合将会非常的厉害。”

　　范佩西最后还是回到了和红黑军团的这场比赛中来：“这一场比赛红黑军团很明显是占据着很大的优势的，因为他们全主力出战，阵容齐整，实力不俗，这对于我们来说是一个非常的困难。”

　　东方辰在赛前自然也不会不接受媒体记者们的采访。在接受采访的时候，东方辰是这样说到的：“阿森纳队是一支非常强大的球队，球员们的实力都非常的强，来到这里我的舞台将会更大，当然迎接的挑战也将更多更厉害。不过，我有心理准备，我期待着这样的挑战，这会让我非常的兴奋。”

　　东方辰继续说道：“我的搭档非常的厉害，他非常的有才华和想象力，在训练中总是有一些惊人之举，让人为之一震。真的，罗宾的实力非常的强，相信我，我和他的组合一定会非常的厉害的。”

　　这一下东方辰终于说道这场比赛他的对手上来了：“红黑军团的实力很强的，他们阵中有着罗纳尔迪尼奥、皮尔洛、因扎吉这些超实力派的球星，他们的实力非常的厉害，这是一支难以对付的对手，我们阿森纳队必须要小心小心再小心才行，一定不能够大意。”

　　东方辰还说道：“而且现在我们阿森纳队的状态其实并不是最好的一个状态，这也会对我们又很大的影响。但是我们阿森纳队不会放弃，也不会有任何的松懈，我们会拼尽我们的全力去争取这场比赛的胜利。”

　　东方辰还说道：“我们已经为这场比赛做好了最后的准备，我们已经处于临战的状态。相信我们，我们一定会将这场比赛的胜利带走的。”

　　阿森纳队的球员们虽然在媒体记者们的眼前不停地示弱，不停地吹捧红黑军团，说这一场比赛对于阿森纳队来说将会非常的困难，但是谁都看得出来，阿森纳队对于这一场比赛还是非常有信心的。

　　不管是阿尔塞纳·温格，还是法布雷加斯，不管是范佩西，还是东方辰。他们的双目都写满了信心和对于胜利的渴望。

　　阿森纳队球员们主教练的采访自然是受到了阿森纳队球迷的热捧，他们一直在关注着新赛季的阿森纳队，他们自然也知道阿森纳队现在所遇到的问题，不过他们并不着急，他们会给予阿森纳队球员们更多的时间，更宽松的环境，希望阿森纳队一步一步地好起来，争取在新赛季中取得好的成绩，拿到联赛的冠军和欧洲冠军联赛的冠军。

　　是的，阿森纳队的球迷对于阿森纳队新赛季的成绩是有着非常高非常高的期望的。

　　东方辰的到来给了阿森纳队的球迷强有力的信心，他们坚信阿森对能够取得更好的成绩。在他们的眼里，东方辰就代表著无所不能。对于东方辰，他们有着美好的憧憬。


第18章 阿森纳对阵红黑军团

　　红黑军团的球员们也在赛前接受了媒体记者们的采访，罗纳尔迪尼奥自然是最受媒体记者们欢迎的一个人。

　　罗纳尔迪尼奥在接受媒体记者们采访的时候，他是这样说到的：“阿森纳队的实力很强，而且这还是他们的主场作战，这对于我们AC米兰队来说是一个难打的对手，他们是我们最大的对手。”

　　罗纳尔迪尼奥还说道：“对于一个两场比赛就能够关乎着冠军得主的比赛，我要说的是每一场比赛都是非常的重要，尤其是对于阿森纳队这种最大的竞争对手的比赛。”

　　罗纳尔迪尼奥同志还说道：“对于阿森纳队的这场比赛对于我们来说自然是非常的重要，这关乎着冠军的归属。这一场比赛我们肯定会全力以赴，不会给阿森纳队任何的机会的。”

　　媒体记者自然会询问罗纳尔迪尼奥对于这支阿森纳队的看法。

　　罗纳尔迪尼奥是这样说道的：“阿森纳队是一直非常强大的球队，他们阵中的球员们都很厉害，比如说法布雷加斯和范佩西，他们都是实力非常强大的球员，和这样的球员们比赛，你自己一定要小心，非常的小心才行，否则你就会输球的。”

　　媒体记者们自然对询问了罗纳尔迪尼奥对于东方辰的一个看法。

　　罗纳尔迪尼奥同志是这样说道的：“对于东方辰，其实我并不是很了解，因为我还没有和他交过手，他是什么样的球员，是什么类型的球员其实我还是并不是很清楚的。但是上个赛季他非常的厉害，拿到了英超联赛的最佳射手，同时也是欧洲最佳射手，实力肯定是非凡的。”

　　罗纳尔迪尼奥想了一下，然后又说道：“不久后我就会和他交手了，到时候我可以看一看，东方辰究竟有多么的厉害。”

　　红黑军团的球员皮尔洛也接受了媒体记者们的采访，他是这样说到的：“阿森纳队是本次比赛的东方辰，他们的实力很强，这将会是我们最大的对手，他们是我们冠军道路上的拦路虎。这第一场比赛自然就会非常的重要，我们是不会轻易放弃的，冠军我们是要定了。”

　　皮尔洛同志是斗志满满啊，看得出胡来他就是冲着冠军来的。

　　皮尔洛也谈到了对于阿森纳队的认识：“在阿森纳队阵中，最具有威胁的就是他们的中场核心法布雷加斯了。我自己也是踢这个位置的，所以我清楚法布雷加斯的厉害，要想战胜阿森纳队，就要遏制住法布雷加斯。”

　　皮尔洛这句话一出来，媒体记者们脸上都露出了会心的微笑，甚至有媒体记者们没有忍住，他立即说道：“那么这说，如果阿森纳队要想战胜你们红黑军团的话，是不是只要遏制住你就可以了？”

　　听到这样的问话皮尔洛则是一愣，然后一阵苦笑道：“这当然不是，因为我们红黑军团可不仅仅只有我一个进攻发起点，罗纳尔迪尼奥才是我们的中场核心进攻核心。看住了我，我们红黑军团依旧是实力超强，胜利依旧是属于我们的。”

　　现场媒体记者们也是一愣，他们没有想到皮尔洛同志的反应竟然会这么的快，这么容易就破掉了他们的反击啊。

　　媒体记者们自然还提问道了皮尔洛有关于东方辰的问题。

　　皮尔洛同志是这样说道的：“东方辰我知道，我看过他的比赛录像集锦，他是一个非常有才华和有实力的球员，他是我见过的前锋中最具有冲击力的一个前锋，而且他的技术也很全面，远射绝对是一绝。他很强，很难防守，是一个非常强大的球员。”

　　不过，皮尔洛同志突然又话锋一转，他立即说道：“不过，我们的球员们还是非常熟悉东方辰的，我们看过了他的录像，我们相信我们能够盯住他，然后将胜利给带走。”

　　红黑军团的后防核心内斯塔也接受了媒体记者们的采访，他说道：“这会是一场非常激烈的比赛，这对于两支球队来说都是非常困难的比赛，但是我们坚信我们红黑军团是会能够取得胜利的，我们有信心。”

　　内斯塔同志还说道：“对于阿森纳队我们有了很深的研究，在来伦敦之前我们就已经做足了功课，我们是有信心战胜阿森纳队。”

　　现场媒体记者们也提问了内斯塔对于东方辰的态度和看法。

　　内斯塔是这样说道的：“东方辰是一个实力很强的前锋，而且各方面都是比较强比较全面的一个前锋，是比较难防的。他对于后卫们是一个非常大的考验，他的远射更是一绝，太难防了。”

　　不过内斯塔却说道：“既然是这样我们依旧有办法防守他，因为我们是红黑军团，因为我们来自意大利，请相信我们。冠军一定是属于我们红黑军团的。”

　　AC米兰队的球员们都是信心满满啊，仿佛这个时候酋长杯的冠军已经是他们的囊中之物了一样。

　　红黑军团的新帅扑阿莱格里自然也接受了媒体记者们的采访，阿莱格里同志成为红黑军团的主教练不久，就在一个多月之前，阿莱格里接受了这支球队，其实他对于手中的这支球队也并不是很熟悉的，他现在还在和这支球队处于一个磨合中。

　　不过，阿莱格里同志的信心还是十足的，他说道：“阿森纳队虽然很强大，但是我们AC米兰也是一点都不弱的。我对于我的球队是非常有信心的，我们在来之前就做了充足的准备，我们坚信我们会取得胜利的。”

　　是的，在来之前红黑军团是做足了功课的，他们观看了上赛季阿森纳队的一些经典的表现，也看了阿森纳队最近的这几场的热身赛，他们对阿森纳队有了一个全方位的了解。

　　阿莱格里自然是看出了阿森纳队最近的状态非常的不好，尤其是在攻击线行，范佩西的状态趋势很不行，而且东方辰也没有完全地融入到阿森纳队中去啊。

　　阿莱格里就觉得这是他们红黑军团的好机会，他们红黑军团这个赛季并没有什么太大的变化，球员与球员之间都非常的熟悉，战术也很流畅，他非常有信心能够战胜阿森纳队。

　　阿莱格里自然也被媒体记者们询问道了有关于东方辰的一个问题，阿莱格里同志是这样说到的：“东方辰是一个非常有实力的球员，其实在这个夏天我们红黑军团也是看中了东方辰的，我们是希望能够将东方辰带去红黑军团的，可惜阿森纳队抢先了，在大家都没有注意的，阿森纳队就已经出手了将东方辰给拿下了，真心可惜啊。”

　　阿莱格里还说道：“东方辰绝对是最近几年出来的最厉害的前锋之一，他很全面，而且每一项都非常的厉害，尤其是他的远射，这简直无解，他的远射都快赶上人家的点球了，这是一个非常厉害的人，不得不防。”

　　阿莱格里还说道：“东方辰是一个个人能力是非常强的球员，虽然现在他还没有完全地融入到阿森纳队的体系中去，但是他只要靠着他的个人能力来一两次灵光闪现，这就足以改变一场比赛的结果了，所以我们不会因为东方辰没有融入阿森纳队的体系中去，而轻视东方辰，放松对东方辰很的盯防的。”

　　阿莱格里说道：“还是那句话，我们为这场比赛已经准备了很久了，我们是做了完全的准备来的，这场比赛我们一定胜利。”

　　在赛前，红黑军团方面是信心满满，而阿森纳队则是示敌以弱，这就提起了大家的兴趣，究竟这一场比赛谁会获得胜利呢？大家的心里都在猜想着，希望这一个答案晶块会揭晓，他们都在期待着这一场比赛的到来。

　　终于到了比赛这一天了，但是在阿森纳队和红黑军团的这场比赛之前，还有一长比赛要进行，那就是里昂队和凯尔特人的比赛。

　　在阿森纳队和红黑军团来到酋长球场的时候，凯尔特人和里昂队之间的比赛还在进行，这个时候，这两队的比赛已经进行到了七十分钟，比赛还有二十多分钟才结束。

　　这个时候，阿森纳队的球员们和红黑军团的球员们就坐在场边，观看着两队的比赛，一边等待着比赛的结束，一边打探着敌情。毕竟第二场比赛，他们之间就是对手了，多了解一些对手总是有好处的。

　　在这个时候，凯尔特人队和里昂队的比分是一比一，双方战成了一个平局。

　　这场比赛进行到这里的时候似乎都太风平浪急了，好像这一场比赛就应该这样了一样。可是在比赛的最后十分钟里，风云突变，先是凯尔特人队突施冷箭得手，随后里昂队的新援古尔库夫更是直接一脚任意球将比分给扳平了。

　　最终里昂队和凯尔特人队战成了二比二平，两队拿到了同样的积分，是三分。因为平局一分，两队都打入两球，额外获得两分，所以积分加起来就是三分。

　　这个时候，现场的球迷就已经知道了，接下来则是今天酋长杯比赛的重头戏东道主阿森纳队主场对阵实力强大的AC米兰队。

　　在这个时候，凯尔特人队和里昂队的球员们都没有离开，他只是在更衣室进行了洗漱之后，就留了下来，走上了看台，他们来关注着阿森纳队和红黑军团的比赛，他们也要侦察一下敌情不是。

　　而阿森纳队的球员们和红黑军团的球员们开始在球场上热身，等待着比赛的开始呢。

　　眼见着里昂队和凯尔特人队的球员们走上了看台，阿森纳队的球员们才结束了热身，走回了更衣室，去聆听主裁判阿尔塞纳·温格同志赛前的最后嘱咐！

　　AC米兰的球员们也结束了最后的热身，走回了更衣室，这一场酋长杯的重头戏马上就要到来了。


第19章 在最关键的时刻摔倒

　　“球迷朋友们，观众朋友们，大家好！这里是天空体育，今天我们为大家带来的是本赛季酋长杯的比赛，对阵的双方是主队阿森纳队和客队AC米兰队。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　天空体育对这一届的酋长杯比赛进行了直播，同时，在中国国内，中央电视台体育频道也对本届酋长杯进行了直播。

　　前面第一场比赛，里昂队对阵凯尔特人的比赛中央电视台体育频道其实就有直播，这一场比赛他们将继续直播。

　　“在前面的一场比赛中，来自法国的里昂队和来自苏格兰的凯尔特人战成了二比二平，他们两队成功地拿到了三分。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“这一场比赛是今天酋长杯的最后一场比赛，对阵双方的实力也是非常的强悍，这会是一场势均力敌的比赛。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　“好的，现在比赛双方已经走出了球场，比赛马上就要开始了，现在由我们来为大家介绍一下今天双方的首发名单。”填空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“首先由我来为大家介绍一下客队AC米兰队的首发名单，今天阿莱格里排出的是一个四四二的阵型，门将的位置上阿比亚蒂。”天空体育的解说员马丁·泰勒立即说道。

　　“在四后卫的位置上则是扬库洛夫斯基、内斯塔、耶佩斯和赞布罗塔。在四中场的位置则是罗纳尔迪尼奥、皮尔洛、西多夫和加图索。在双前锋的位置上则是帕托和罗比尼奥。”天空体育的解说员马丁·泰勒立即说道。

　　“这就是客队AC米兰队的首发名单了，接下来就由我来为大家介绍一下今天主队阿森纳队的首发名单了。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　“今天阿尔塞纳·温格排出的是一个四四二的阵型，门将的位置上是法比安斯基，这并不是阿森纳队的主力门将，难道今天阿尔塞纳·温格教授是要锻炼一下新人？”天空体育的解说员安迪·格雷疑惑道。

　　“在四后卫的位置上则是埃布埃、维尔马伦、科斯切尔尼和萨尼亚。在四中场的位置上则是沃尔科特、法布雷加斯、罗西基和纳斯里，在锋线上的两人则是范佩西和东方辰。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　现场阿森纳队的球迷立即爆发出了炙热的呼喊声，他们已经看到了双方的球员们从球员通道里走了出来，走进了球场。

　　在遥远的中国也有一群可爱的球迷此时也用热切的目光紧紧地盯着电视机里的东方辰，非常激动地呼喊着。

　　东方辰又一次走进了酋长球场，心情是非常的激动，这一次他将在这里为阿森纳队出战，这也是东方辰第一次在酋长球场内身披阿森纳队的球衣为阿森纳队去比赛。

　　现场阿森纳队的球迷都用热烈的掌声欢迎着东方辰的到来，同时，他们也对于东方辰的表现充满着期待。

　　踏进球场，东方辰就感受到了阿森纳队球迷的热情，东方辰很激动，也很兴奋，他就要在这里开始他新的职业生涯了。

　　东方辰今天身穿着阿森纳队的九号战袍，正式为阿森队出战。

　　东方辰站在球场中央，中圈里，脚下踩着足球，他的身边则是他的搭档范佩西同志。

　　在东方辰的对面则红黑军团的前锋帕托和罗比尼奥。

　　就在这个时候，主裁判吹响了比赛开始的哨音。

　　“比赛正式开始了，首先是由主队阿森纳队开球，今天他们身穿着从传统的红色球衣，他们将从电视的频幕右侧向左侧进攻。而红黑军团今天则是身穿着白色的客场球衣，他们从频幕的左侧向右侧进攻。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　哨音一响，东方辰立即将足球一点，自己飞速地冲进了红黑军团的半场，而范佩西则是将足球给回传，足球直接滚到了法布雷加斯的脚下。

　　法布雷加斯接球之后，他并没有在着急向前推进，他将足球控在了自己的脚下，吸引着冲上来的帕托，然后将足球横传，足球滚到了罗西基的脚下。

　　罗西基面前罗比尼奥飞速地冲了上来，他直接将足球回传，足球滚向了后卫线，来到了科斯切尔尼的脚下。

　　阿森纳队一开场似乎并不怎么着急进攻，而是将足球给控制在了自己的脚下。红黑军团开场扑得比较凶，但是并没有抢到足球。

　　眼见抢不到足球，红黑军团一下子也就收起了他们那凶凶猛的劲儿，也慢慢悠悠地，似乎也一点不着急进攻。

　　可是，就在这个时候，阿森纳队突然加快了进攻的节奏。后场的科斯切尔尼突然将足球传给了边路的纳斯里，纳斯里带着足球立即飞速地向着红黑军团冲了上去。

　　纳斯里的速度很快，就像是一辆法国小跑车一样，飞速地冲击着红黑军团的边路，这给了红黑军团很大的压力。

　　眼见着纳斯里在边路高速带球前进，红黑军团的边前卫加图索立即飞速地冲了上去，加图索同志可是一位防守能力非常强，防守面积非常大的球员，而且他还是一位搅屎棍一样的球员，哪里有危险，哪里就有他的身影。

　　现在纳斯里冲了上来，加图索自然是冲了上去，直接一个凶猛的滑铲，将纳斯里脚下的足球给铲出了底线。

　　确实非常的凶猛，将纳斯里同志都是吓了一跳，还好他跳得及时，否则她就应该要去医院了吧？

　　纳斯里心有余悸地转头看了一眼从地上撑起来的加图索，此时加图索则是面无表情，仿佛这个事情根本就没有什么特别的，简直太平常了一样。

　　纳斯里不由得咋舌，加图索同志果然还是这样彪悍啊！

　　纳斯里只得无奈摇头，看来后面的比赛都不能够和加图索正面比拼了，一定要用速度将加图索给甩掉。

　　边线球，阿森纳队的边后卫萨尼亚立即将足球给扔了出来，足球落到了纳斯里的脚下，加图索又飞速地冲了上去。

　　纳斯里非常的警觉，他立即将足球推回给萨尼亚。加图索立即越过纳斯里飞速地冲向萨尼亚，就像是一头饿虎一样扑向了他的猎物。

　　萨尼亚本准备来一脚长传的，可是加图索的动作太快了，他已经要冲上来了。萨尼亚不敢慌乱中长传，他立即伸腿将足球一捅，足球快速地滚向了中路。

　　足球来到了法布雷加斯的脚下，法布雷加斯立即抬眼一眼，然后直接抡腿，一脚长传，将足球传向了前场。

　　足球急速地飞出去，急速地飞向了红黑军团的半场。

　　足球飞出去之后，帕托才冲上来干扰，很明显已经晚了，他只能够眼睁睁看着足球飞速地飞起，飞到了自己球队的半场。

　　足球就如同精准的导弹，笔直地飞向了前场的东方辰。

　　眼见着足球飞向东方辰，现场阿森纳队的球迷们立即欢呼起来。这可是除了开球，东方辰本场比赛的第一次触球，阿森纳队的球迷立即给予东方辰美好的祝福。

　　在阿森纳队球迷美好的祝福声中，东方辰直接用自己强壮的身体倚住身后冲出来的内斯塔。

　　内斯塔的身体素质还是很强的，东方辰感觉到了巨大的力量，他自己都有点要站不住了。

　　足球急速地飞了过来，东方辰直接一个轻巧地甩头，就将足球直接甩给了边上的范佩西。

　　将足球甩了出去之后，东方辰立即转身，向着红黑军团的禁区插曲。

　　此时，内斯塔则是没有跟随着足球冲出去，而是紧紧地贴在东方辰的身边干扰着东方辰，这给东方辰带来了很大的压力。

　　内斯塔的实力果然很强，不愧是意大利的超级中卫。东方辰感觉到了很大的压力，就像是在面临特里的防守一样。

　　就在这个时候，接球的范佩西一个灵巧地变向就越过了红黑军团的中后卫耶佩斯，直接绕着外线杀进红黑军团的禁区。

　　还好是外线，外线的威胁要小一些。如果是内线的话，那就危险了，因为那样的话，范佩西就可以直接射门了。

　　耶佩斯同志虽然有点跟不上范佩西，但是他死死地扼守住了内线，不让范佩西靠近球门。

　　耶佩斯同志虽然年纪大了，但是经验非常的丰富，死死地扼守住内线，就是不给你范佩西任何的机会。

　　范佩西本来是想自己直接过掉耶佩斯，直接射门的。可是耶佩斯这家伙紧紧地跟着他，根本就没有给他任何一丝的机会。

　　范佩西心中一阵无奈，眼见着足球即将要带出底线了，范佩西突然追上足球，一脚平推，将足球给推向中路。

　　“传球！范佩西地低平球传中！”天空体育的解说员安迪·格雷立即大声地呼喊起来。

　　耶佩斯心中大惊，他立即一个倒地铲球，想要拦截住足球，将足球给从铲出底线，给破坏掉。

　　可是，耶佩斯毕竟年纪已经大了，有的时候身体确实跟不上自己的思维和意识了。慢了一步，耶佩斯的铲球慢了一部，足球已经滚了过去，他的腿才铲出去。

　　看着这里，耶佩斯心中一阵叹息，果然是老了啊，如果再年轻过两三岁，这球对于他来说简直是小菜一碟啊。

　　足球急速地向着中路滚了过去，现场红黑军团的球迷可是紧张到了极点。

　　中路，东方辰和内斯塔两人正在角力。东方辰用自己强壮的身体死死地去扛内斯塔，想要将内斯塔扛开，获得空间去射门。

　　可是，内斯塔的身体素质也很强，丽丽啊能够也很大，东方辰有点挤不开内斯塔。

　　就在这个时候，阿森纳队的东方辰脚下突然一滑，摔倒在了红黑军团的禁区里。

　　“啊！”现场阿森纳队的球迷立即爆发出一阵惋惜的叹息声，这个时候怎么能够摔倒呢？这下完蛋了，错过了这么好的机会啊。


第20章 这可不是意外之喜啊

　　“哎呀！摔倒了！东方辰摔倒了！可惜啊！”天空体育的解说员安迪·格雷是惋惜不已啊。

　　这球的机会其实是很不错的，范佩西的传球时很不错的，东方辰的位置其实也还算不错的，他是有机会去和内斯塔争一下的，甚至有很大的机会是要取得进球的。

　　可是，在这么关键的时刻，东方辰竟然摔倒了，这真是让人意想不到，同时又非常的惋惜，多少的机会啊。

　　现场阿森纳队的球迷是非常的惋惜啊，怎么能够在这个时候摔倒呢？这也简直太倒霉了吧！

　　阿森纳队的球迷都为东方辰感到很可惜，这可是非常好的机会啊。就这么失去了，真是太可惜了。

　　身体扛着东方辰的内斯塔也没有想到，东方辰这边身体的力量猛然撤去，内斯塔是始料不及，身体也是一个踉跄。

　　就在这个时候，足球滚了过来。

　　身体踉跄的内斯塔立即控制住足球的身体，抡腿准备解围。

　　可是，就在这个时候，内斯塔发现他的身下伸出一条腿来，抽中了他准备解围的足球。

　　内斯塔心中大惊：“What？这是什么情况？”

　　嘣的一声，那从内斯塔身下扫出去的腿狠狠地抽中了足球，足球急速地变向，飞向了红黑军团球门右下角。

　　“偶天啦！这是什么情况？”天空体育的解说员安迪·格雷看到这里也是立即大声地咆哮起来，声音满是不相信和震惊。

　　那足球急速的变向，然后如一道白光一样飞进了红黑军团的球门右下角。

　　球门前，红黑军团的守门员阿比亚蒂已经第一时间做出反应了，但是他依旧没有碰到足球。因为这来得太突然了，谁会想到摔倒在地上的东方辰会突然伸出一腿来，扫中滚过来的足球呢？

　　是的，从内斯塔身下伸出去的脚正是来自于倒地的东方辰，他直接扫中了足球，足球急速地变向，飞进了红黑军团的球门。

　　眼见着足球飞进了红黑军团的球迷，东方辰立即兴奋地从草皮上弹了起来，张开双臂激动地飞奔着。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”天空体育的解说员安迪·格雷此时则是无比惊喜地呼喊着，心中是非常的惊讶。

　　“球进了！球真的进了！天啦，这是一个出人意料的进球啊！真心出人意料！”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　现场所有的阿森纳队的球迷也没有想到会是这样的，他们此时是非常的兴奋，巨大的惊喜袭来，已经让他们不知道该做些什么好了？反应过来之后，阿森纳队的球迷才疯狂地尖叫起来。

　　这真是一个天大的惊喜！

　　在东方辰意外摔倒的时候，阿森纳队的球迷其实对于这个球已经是不抱有任何的希望了的。他们以为这次机会已经完蛋了，正处于无尽的失落中呢。可是在这个时候，东方辰突然爆发，在地上一脚扫射，将足球给扫进了球门，真是意外之喜。

　　是的，非常的意外！

　　因为东方辰这次倒地并不是大家见多了的直接进去里到底铲射，或者是倒地滑铲等。东方辰的倒地看上去是有些意外的，而且根本就不是冲着球去的，这根本就是意外。

　　可是，就是这样的意外让东方辰抓住了机会，在地上的他直接一个扫射，将足球给扫进了红黑军团的大门。

　　进球的东方辰很激动很兴奋，同时他也感觉到自己非常的幸运。

　　东方辰能够在这么短的时间里就在酋长球场内为阿森纳队进球了，这简直是太幸运了。

　　“漂亮！干得非常的漂亮！东方辰真是一个幸运的家伙，他取得了一个幸运的进球，也是一个良好的开始。这是他作为阿森纳队的球员在酋长球场内取得的第一个进球。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　“东方辰确实是幸运的，刚刚加盟一支新球队，他在新球队的第一次主场比赛就取得了进球，真是非常的幸运。而且东方辰的这个进球也来得非常的早，这可是本场比赛的第三分钟，是的，比赛刚刚开始三分钟，东方辰就取得了进球，这家伙真是太幸运了，世界上还有比这家伙更幸运的家伙吗？”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　现场阿森纳队的球迷可是非常的高兴和开心，这个时候，他们在酋长球场内疯狂地欢呼，大声地呐喊着：“东方辰！东方辰！东方辰！”

　　东方辰仅仅用了三分钟就让酋长球场内响起了呼喊他名字的声音。

　　阿森纳队的球迷整齐地欢呼着，那声音很响亮，很整齐。这简直就是对一个球员最高的礼遇，看来东方辰征服阿森纳球迷仅仅用了三分钟啊。

　　进球的东方辰很激动，他立即冲到阿森纳队球迷聚集的看台前，他兴奋地向着看台上声挥舞着手臂，振臂高呼。

　　此时，东方辰就好像是酋长球场的国王一样，在这里他就是王者，一切都是他说了算。

　　阿森纳队的球迷是很配合东方辰的，东方辰振一次手臂，阿森纳队的球迷就大声地呼喊一次东方辰的名字，那动作铿锵有力，那声音响彻云霄。

　　在场边，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格看到这一幕也是很欣慰，看来他将东方辰带到阿森纳来是一个非常正确的决定，东方辰这家伙的实力确实很强，同时，他也对新赛季有了更多的期待。

　　“很壮观的场面，看得出来阿森纳队的球迷很欢迎东方辰。东方辰这是在阿森纳队开了一个好头啊。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“是啊！不过，东方辰应该要感激这一个幸运的进球，这个幸运的进球让他更快地融入到阿森纳中去。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　是的，在很多人的眼中，东方辰的这个进球是意外之喜，东方辰这一次完全是凭借着运气好而取得的进球。就连和东方辰对抗的内斯塔都这样的认为，东方辰运气好。

　　其实只有东方辰自己知道，这并不是他运气好，这是他早预谋的。

　　是的，这一次摔倒是他自己预谋的，这来源于李惠堂的倒地卧射技能。

　　东方辰练习倒地卧射技能已经很久了，到现在才初步有一点成就。因为这倒地卧射可是博大精深啊。

　　倒地卧射中可是暗藏着滑铲射门，滑铲抢点这些常见的射门方式。当然其中最核心的就是这看上去非常意外的摔倒，然后起脚射门。

　　意外的摔倒竟然能够欺骗到对手，降低对手的警惕性，然后在伺机而出，给对手一个致命一击。

　　这意外摔倒可是非常难以练就的，不是每一个人都能够随意意外摔倒的。很多人想要去意外摔倒这就会变得很刻意，这根本就麻痹不了对手，甚至还会引来无尽的嘲笑。

　　所以，在以前的比赛中，东方辰可是很少用这种倒地卧射技能的，主要是不成熟，一直都不敢用。

　　其实，今天他也是没有打算要用这个技能的。但是当时那个情况下，东方辰脑海中灵光一闪，选择了使用了这个技能。看上去效果很不错，内斯塔经验这么丰富的同志都被他骗过去了，从而获得了轻松的起脚机会，将足球送进了红黑军团的球门。

　　这一次倒地卧射得手给予了东方辰非常大的信心，东方辰对于自己的未来立马充满了更多的期待。

　　阿森纳队的其远门立即疯狂地冲了过来，一个个级昂东方辰给围在中间，兴奋地欢庆着。这个进球来得真是太快了，这个开局简直是太美妙了。

　　阿森纳队的球员们这时候也认识到了东方辰的厉害。这家伙才加盟阿森纳队不久啊，这就取得了这么多的进球，看来真是一个非常能进球的家伙啊。阿森纳队的球员们也对阿森纳队的新赛季更有信心了。有些想要离开的人心思也有了一些转变，想要留下来了。

　　场边，红黑军团的主教练阿莱格里眼见着被阿森纳队球员们簇拥着的东方辰他也是一阵羡慕。东方辰这家伙果然是一位实力不俗的前锋啊，他是看上了东方辰的，可惜米兰拿不出这么多钱，只得退出了东方辰的争夺啊。

　　一比零，比赛才刚刚开始三分钟，阿森纳队就取得了领先，这是一个梦幻的开局，也是很多人没有想到的开局。

　　看台上，没有离去的里昂队球员和凯尔特人球员看到这里也是一惊，阿森纳队的东方辰果然是名不虚传啊。凯尔特人的球员们和主教练这个时候都想到，下一场比赛可是要紧紧地盯着东方辰，不能够给东方辰太多的空间，否则这比赛就难踢了啊。

　　比赛重新开始，红黑军团的球员们就显得非常的严肃了，这一上来就丢一个球，对于他们的士气打击可是很大的啊。

　　在这个时候，阿莱格里来到场边，大声地冲着球场内的红黑军团的球员们喊到，让他们冷静下来，不要受到这个失球的影响，不要去管这一个失球，依旧按照他们赛前的布置来踢。

　　红黑军团的球员们可是经验非常的丰富，在经过短暂的慌忙之后，他们立即冷静下来，不在去想这个丢球，他们依旧按照着赛前自己的战术布置来踢，将他们自己的实力表现出来，这就好了。

　　红黑军团的球员们一下子就稳住了阵脚，并没有给予阿森纳队太多的机会啊。

　　阿森纳队的球员们则是感觉到有些可惜，红黑军团的球员们反应得太及时了，他们想要乘乱再进一球的计划是泡汤了。

　　红黑军团立即将失球的郁闷给抛之脑后，开始按照他们的战术来踢，渐渐地红黑军团是占据着球场上的主动，开始威胁着阿森纳队的球门了，这让现场阿森纳队的球迷是紧张起来。


第21章 大师罗纳尔迪尼奥

　　稳定阵脚的红黑军团开始发力了。

　　红黑军团的皮尔洛开始展现他大师级的脚法了，皮尔洛的长传就像是精确制导一样，指哪打哪，可是给阿森纳队带来了非常大的麻烦。

　　现在又是皮尔路，他借助了西多夫的传球之后，直接一脚长传将足球传向了前场，足球急速地飞起越过了半场，飞向了前面的帕托。

　　帕托现在的实力还是不错的，还没有被米兰的公主给榨干，身强力壮。

　　帕托冲击起来速度很快，虎虎生风，给人很威猛的感觉。

　　阿森纳队的中场罗西基立即扑上去，想要抢在帕托之前将足球给解围。可是帕托明显比他快了一步，高速冲上来的帕托直接抬腿将足球向前一捅，就快速地从罗西基的身边飘了过去。

　　罗西基同志只觉得眼前一道人影闪过，身前就没有了帕托的影子。

　　“过去了！帕托过去了！很快！他很快！皮尔洛的长传违例十足，帕托要杀进禁区了，射门！”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　本来大家都以为帕托同志是要带球杀进禁区，燃火寻找机会射门的。

　　哪知道，帕托同志竟然直接在大禁区线上直接起脚抽射了，嘣的一声，足球如出膛的子弹般射向了阿森纳队的球门。

　　现场阿森纳队的球迷立即惊恐的尖叫起来，这简直太危险了。

　　那足球的球速很快，只觉得一道白光在眼前闪过，那足球就无影无踪了。

　　“哎呀！可惜啊，足球稍稍高出了横梁，红黑军团无功而返了。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　现场红黑军团的球迷立即爆发出一阵惋惜的叹息声，很可惜啊。

　　法比安斯基将门球给开了出去，足球急速地飞进了红黑军团的半场，东方辰直接用身体强抑住内斯塔，然后直接高高地跳了起来，一个甩头，将足球甩向了边上。

　　范佩西同志接住足球，在西多夫的干扰之下，他立即将足球送向边路。

　　边路的沃尔科特立即冲上来接住足球，然后一个扣球往中路一走，直接起脚抽射，足球呼啸着滑过球门，飞出了底线。

　　红黑军团门球，阿比亚蒂没有大脚长传，而是将足球传给了后卫内斯塔，内斯塔立即将足球向前一送，深怕给了东方辰机会。

　　足球落到了皮尔洛的脚下，皮尔洛直接一个挑传，将足球挑给了罗纳尔迪尼奥。

　　背身的罗纳尔迪尼奥感觉到了身后罗西基扑了上来，他没有停球，而是顺势将足球向自己的身后一挑，他急速地转身，过掉了有些没有反应过来的罗西基。

　　罗纳尔迪尼奥这一次的挑球过人确实很有想象力，很轻松地过掉了罗西基。

　　罗纳尔迪尼奥立即带着足球快速地向前，杀向了阿森纳队的半场。

　　阿森纳队的中场法布雷加斯立即扑了上去，凶猛地扑向了罗纳尔迪尼奥，给予他防守上的压力。

　　可是罗纳尔迪尼奥一点压力都没有感觉到，他的上身立即向右边移动，他的右脚脚外侧立即磕向足球的内侧，将足球向自己身体的右侧一撩。

　　法布雷加斯心中一惊，立即拉动自己的重心，向自己的左侧移动，去拦截罗纳尔迪尼奥，不让罗纳尔迪尼奥突破。

　　可是，就在法布雷加斯身体移动的瞬间，罗纳尔迪尼奥的右脚脚腕突然一扭，右脚直接绕道了足球的外侧来，用右脚脚内侧将足球向自己身体的左侧一拨，他的上身同时也急速地变向扭转，瞬间闪电般地向左侧突破。

　　法布雷加斯面容一阵错愕，心中一凛，道：“我操，上当了！甩牛尾巴！”

　　法布雷加斯心里非常的懊恼，在这个时候他怎么能够忘掉眼前这家伙的成名绝技甩牛尾巴呢？这么轻易地被骗过去，这真是该死啊。

　　“甩牛尾巴！甩牛尾巴！罗纳尔迪尼奥用他的绝技过掉了法布雷加斯，漂亮的过人！精彩的过人！这简直就是大师级的表现啊，完美！果然是大师，果然是巴西球星！”天空体育的解说员马丁·泰勒感叹道。

　　现场阿森纳队的球迷也是一阵惊叹，罗纳尔迪尼奥的这个动作果然看上去是那么的优美，那么的震撼人心，阿森纳队的球迷也是醉了。

　　东方辰看到这里也是一震啊，罗纳尔迪尼奥就是罗纳尔迪尼奥，他做这个动作始终和别人不同，别人无论怎么做都达不到他这个效果啊。

　　过掉了法布雷加斯之后，罗纳尔迪尼奥直接急速地杀向阿森纳队的禁区，阿森纳队的防守球员们大惊。

　　阿森纳队的中后卫科斯切尔尼立即扑了上出来，上来拦截罗纳尔迪尼奥。不让罗纳尔迪尼奥杀进阿森纳队的禁区。

　　可是罗纳尔迪尼奥根本就没有杀进阿森纳队禁区的意思，他随意地抬头看了一眼阿森纳队的禁区，看见了阿森纳队的年轻守门员法比安斯基站位有些靠左，他立即挥腿，直接用右脚内脚背轻轻地搓向了足球外侧中下部。

　　罗纳尔迪尼奥直接轻松地一脚搓射，搓出一道弧线，足球像一道彩虹一样升空，直接朝着阿森纳队球门右上角旋去了。

　　“射门！罗纳尔迪尼奥突然起脚射门！”天空体育的解说员安迪·格雷突然大声地喊叫起来，这可是让现场的阿森纳球迷吓了一跳。

　　那足球就像是舞动的精灵一样，带着灵性，在空中划出完美的弧线，然后直接从阿森纳队的球门立柱和横梁的交接处下沿飞进了球门。

　　角度是非常的刁，看得人们都是咋舌不已啊。

　　罗纳尔迪尼奥这家伙的射门看上去很轻松随意，就像是西门吹雪的一击必杀一样，是那么的唯美而绚烂。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”天空体育的解说员安迪·格雷立即兴奋地呼喊着。

　　此时，安迪·格雷是非常的兴奋和激动，真的！这个进球简直太唯美了，看的他是激动不已，是心悸不已。他真的感觉到他的心在那一刻是一阵一阵的悸动，他看的是如痴如醉。

　　现场红黑军团的球迷瞬间从自己的位置上跳了起来，兴奋得就是刚刚得到表扬的三岁小孩子一样，天真烂漫，激动不已。

　　球进了，红黑军团是真的进球了。

　　眼见足球飞进了球门之后，罗纳尔迪尼奥倒是没有显得太过于急，他就那么云淡风起地站在那里，高举起自己的双手，就那么轻轻地向着红黑军团的球迷挥动着。

　　罗纳尔迪尼奥此时就像是一位中国的国学大师，没有太大的动作却依然将他的霸气展露无遗。

　　酋长内的所有红黑军团的球迷在这个时候都疯狂地呼喊着罗纳尔迪尼奥的名字，罗纳尔迪尼奥这个时候就是他们的王。

　　罗纳尔迪尼奥的年纪虽然大了，而且因为常逛夜店让他的身体素质也下降得很厉害，让他在球场上踢球没有以前自如了，但是他的技术还在，他偶尔的灵光一现足以改变整个占据，他就是这样的球员，天生的足球王者。

　　东方辰看着罗纳尔迪尼奥的身影，东方辰不配不佩服，这就是天才，真正的足球上的天才。

　　红黑军团的球迷们此时是非常的高兴，非常的开心，而阿森纳队的球迷则是有些苦涩，被扳平了啊。

　　罗纳尔迪尼奥的实力虽然很显然赶不上了他巅峰的时期，但是现在依旧没有人敢小看罗纳尔迪尼奥。

　　红黑军团扳平比分之后，他们可是一点都没有骄傲，他们继续疯狂的进攻，他们来这里是为了冠军来的，为了胜利来的。

　　罗纳尔迪尼奥这粒精彩的进球还是给阿森纳队的球员带来了一些冲击，这球真的是太强了，没有办法啊。

　　红黑军团继续进攻，进攻依旧是由皮尔洛发起的，皮尔洛这家伙还真是越老越妖的代表，现在的他可是非常的厉害，将红黑军团可是打理得非常的好，进攻梳理得非常的流畅。

　　足球来到了皮尔洛的脚下，东方辰立即飞速地冲上去，他要第一时间掐断皮尔洛和红黑军团前场球员们的联系，不能够让红黑军团将进攻给打出来。

　　但是皮尔洛早有准备，在东方辰扑上来的瞬间，皮尔洛立即将足球回传，足球滚到了西多夫的脚下。

　　西多夫接球之后，立即带着足球飞速地冲过了半场，杀向阿森纳队的半场。

　　阿森纳队的球员沃尔科特立即扑上去，西多夫立即一个急刹车就过掉了沃尔科特，然后他立即将足球给传出去，足球立即有滚到了罗纳尔迪尼奥的脚下，现场阿森纳队的球员们和球迷们立即紧张了起来。

　　罗纳尔迪尼奥和皮尔洛可是同样的非常的厉害，这两人可是红黑军团阵容中最有威胁的两位球员之一。

　　上一次，红黑军团的进球就是由罗纳尔迪尼奥打进了，阿森纳队的球员们自然非常的紧张。

　　法布雷加斯立即跑了上去，这一次法布雷加斯可是谨慎了许多，他可不想再被罗纳尔迪尼奥给戏耍了。

　　法布雷加斯此时非常的认真，非常的谨慎。同时，罗西基同志也扑了上来，两人合力上去防守罗纳尔迪尼奥，他们可不敢放松对罗纳尔迪尼奥的防守。

　　在吸引了两人的防守之后，罗纳尔迪尼奥突然做出了一个假动作，看上去是要突破了一样。法布雷加斯和罗西基两个高度集中的人立即跟着移动，防守罗纳尔迪尼奥。

　　罗纳尔迪尼奥眼见两人移动的时候，他瞬间一个拉球，用脚后跟将足球向前一磕，足球快速地滚出去，滚向了罗比尼奥前插的方向。

　　“漂亮！漂亮的传球！真是大师的手笔啊！罗纳尔迪尼奥果然是大师，漂亮！”天空体育的解说员安迪·格雷此时可是非常的激动，非常的兴奋。

　　现场阿森纳队的球迷则是一阵愣神，然后是非常的惊恐。

　　罗比尼奥这家伙已经急速杀向了阿森纳队的禁区，情况非常的危机，极度的危机。


第22章 阿森纳做了一笔好买卖

　　罗比尼奥立即杀进禁区，阿森纳队的守门员法比安斯基立即冲了出来，上前来封堵。

　　法比安斯基的反应很快，就如同一阵风一样扑了出来，罗比尼奥同志也是一惊，追上足球的罗比尼奥同志根本就没有调整的时间，罗比尼奥仓促中立即起脚将足球给挑了起来，挑向球门的远门柱方向。

　　“射门！罗比尼奥直接起脚挑射！”天空体育的解说员安迪·格雷大声地呼喊起来，现场阿森纳队的球迷立即心中一惊。

　　啪！

　　“法比安斯基！法比安斯基他扑住了！扑住了足球了！漂亮！精彩的扑救！”天空体育的解说员安迪·格雷立即兴奋地呼喊起来，他很惊喜，法比安斯基竟然将足球给扑住了。

　　“神奇！神奇的一扑！法比安斯基的指尖碰到了足球，足球立即越过了横梁。”天空体育的解说员马丁·泰勒非常激动地说道。

　　法比安斯基的这一次伸手扑救可谓是神来之笔，他竟然碰到了足球，还将足球给打出了球门，简直是惊喜。

　　现场阿森纳队的球迷立即兴奋地欢呼，酋长球场内立即响起了雷鸣般的掌声，阿森纳队的球迷很兴奋，法比安斯基的实力果然很强，阿森纳队门将的位置上是后继有人啊。

　　将足球给打了出去，法比安斯基同志也是非常的激动，他直接抬头仰天振臂高呼：“啊！”

　　法比安斯基同志就像是发疯的猛虎，一阵的虎啸，震慑着山中的群兽。

　　维尔马伦立即冲了上去，兴奋地拍打着法比安斯基的肩膀道：“漂亮！太棒了！卢卡斯，你干得太棒了！牛逼！”

　　阿森纳队的后卫们也是很兴奋，科斯切尔尼等人也急速地冲了过来，来到现场大声地呼喊着，很激动。

　　法比安斯基振臂高呼的同时，罗比尼奥则是一脸的难以置信，他根本就没有想到过法比安斯基竟然会碰到足球，他瞪大了双眼，就仿佛是看到了鬼一样。

　　“谢特！”场边红黑军团的主教练阿莱格里都不由得爆了粗口，他心里那个苦闷啊，这本有可能成为他加盟红黑军团的第一个进球的啊，可惜了，真心可惜了。

　　红黑军团的球员们也有些不相信，他们立都等到着眼睛盯着飞出横梁的足球，心中是惊讶不已。同时，这些红黑军团的球员又不由得转头看向了法比安斯基，赞叹道：“这家伙也很厉害啊。”

　　“角球！红军团获得了角球的机会。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　红黑军团的罗纳尔迪尼奥立即跑到了角球区，他将来主发这个角球。

　　红黑军团的球员们立即拥进了阿森纳队的禁区，去寻找着机会，阿森纳队的禁区里瞬间变得拥挤起来。

　　东方辰并没有回到禁区里去防守，红黑军团的两个前锋身高都不是特别的高，而且也不是那种头球能力特别强的球员，所以，东方辰就没有必要回去，他在中线附近等待着机会。

　　嘟！

　　就在这个时候，主裁判吹响了发球的哨音。

　　角球物的罗纳尔迪尼奥立即高举起自己的左手，然后立即告诉的飞奔，冲向足球，然后一脚狠狠地抽中了足球。

　　足球急速地旋转飞出，飞向了阿森纳队的禁区。

　　顿时，阿森纳队的禁区里一片混乱，这个时候有的人已经跟人不紧了，造成了一些空当。

　　而这个时候，红黑军团的罗比尼奥正处于空当中，现场阿森纳队的球员们看见了都露出了惊恐的表情。

　　“罗比尼奥！罗比尼奥空了！足球正飞向他，看来上帝都想要让他进一个球！”天空体育的解说员安迪·格雷大声地喊道。

　　足球急速地飞向了空当中的罗比尼奥，这让现场的阿森纳队球迷非常的惊恐，很紧张。

　　嘣！

　　罗比尼奥可不管那么多。直接跳了起来，一个狮子甩头，狠狠地将足球给甩向了球门。

　　“后角！足球直奔后角而去！”天空体育的解说员马丁·泰勒立即说道。

　　嘣！

　　足球狠狠地砸中了球门后点门柱线上的萨尼亚的身体，然后急速地弹了出去，现场立即响起了阿森纳队球迷松气的声音，真是危险啊。

　　“萨尼亚！萨尼亚出现在了最关键的位置，他阻挡住了罗比尼奥的射门，他阻止了罗比尼奥！”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　“偶！今天真是罗比尼奥的坏日子，连续两次非常好的机会，他都与进球插肩而过，真心可惜啊。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“我觉得罗比尼奥同志应该去教堂好好地祷告一下了，否则的话他的霉运还将继续下去。”天空体育的解说员安迪·格雷继续说道。

　　现场红黑军团的球迷则是爆发出一阵浓烈的惋惜声，连续两次好机会啊，都没有把握住，真是让人心里生出一股淡淡的忧伤。

　　足球击中了萨尼亚的身体急速地弹了出去，直接弹射向了大禁区外一步位置处的皮尔洛。

　　“还有！红黑军团还有机会！皮尔洛来了！”天空体育的解说员安迪·格雷的声音竟然有一些惊恐之色。

　　皮尔洛同志的实力确实很强，这家伙的任意球很有一手，远射自然也弱不到哪里去，现在足球飞向皮尔洛，这是多么的危险啊？

　　场边，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格同志的眉头也紧紧地皱叠在了一起，心中也是有些紧张。

　　眼见着足球急速地飞了过来，皮尔洛没有别的杂七杂八的选择，直接起脚抽射，一脚狠狠地抽向足球。

　　“射门！皮尔洛直接起脚射门了！”天空体育的解说员马丁·泰勒急速地说道。

　　嘣！

　　一声巨响，足球狠狠地抽中了一条腿，立即发生变向，向着天空中飞了出去。

　　“罗西基！是罗西基！他的滑铲拦截住了皮尔洛的射门。”天空体育的解说员安迪·格雷惊喜地说道。

　　皮尔洛则是双目一紧，眯着眼睛盯着罗西基，很显然他也没有想到罗西基竟然会突然冲出来，伸出一腿拦截住了足球，很惊讶。

　　“科斯切尔尼！科斯切尔尼冲了出，他一头顶向了足球！”天空体育的解说员马丁·泰勒大声地呼喊起来。

　　在马丁·泰勒的呼喊声中，科斯切尔尼立即高高地跳了起来，一头狠狠地砸中了足球，足球立即向前飞了出去。

　　科斯切尔尼头顶球的力量很大，足球急速地向前飞了出去，直接飞向了阿森纳队的前锋东方辰。

　　“足球飞向东方辰！反击！阿森纳队反击要了！”天空体育的解说员安迪·格雷立即惊喜地呼喊着。

　　红黑军团的边后卫扬库洛夫斯基已经来到了中线的位置了，眼见着足球飞向东方辰，他立即急速地冲了上去，想要抢在东方辰之前，将足球给破坏掉，即便是补能够破坏掉也要抢先犯规，不让阿森纳队将反击打起来。

　　虽然背身，但是东方辰依旧感觉到了扬库洛夫斯基冲上来。

　　东方辰瞬间弄明白了扬库洛夫斯基的想法，东方辰瞬间放弃了自己拿球的注意，他立即伸腿，看似随意地将飞过来的足球向自己身体的侧后方给钩了出去。

　　东方辰刚刚将足球给钩了出去，扬库洛夫斯基才冲了上来。

　　慢了一步的扬库洛夫斯基以为东方辰是要人球分过，所以他直接就上手了，一把将东方辰给推翻在地，抢先犯规。

　　这是一个战术犯规，很有可能是要得牌的，但是扬库洛夫斯基此时已经管不了那么多了，先犯规再说，绝对不能够让阿森纳队家那个反击给打出来。

　　东方辰应声倒地，但是主裁判并没有吹响口中的哨子。

　　这并不是说主裁判偏袒了客队红黑军团，这么明显的犯规要是都不判的话，那这主裁判赛后就等着纪检委员会的调查吧。

　　主裁判不吹的原因是这球对进攻有利，他要给阿森纳队进攻的机会，不吹。

　　是的，阿森纳队进攻有利！

　　东方辰那脚钩球看似随意，实则目的性非常的明确，他直接传向了阿森纳队前锋范佩西前插的方向，同时也是红黑军团防守非常薄弱的地方。

　　此时，红黑军团的半场只剩下一个边后卫了，他就是赞布罗塔。但是这个时候，赞布罗塔和范佩西的位置相隔很远，一个在左边，一个在右边。

　　此时，赞布罗塔根本就有一种碰不到范佩西的感觉。

　　范佩西此时就像是鱼入池塘，龙归大海，他肆意地冲向足球，撒开蹄子，疯狂地冲向了足球。

　　现场阿森纳队的球迷立即兴奋起来，他们纷纷高呼了起来：“前进！范佩西！冲锋！范佩西！神奇的罗宾侠，现在是你表演的时刻了。”

　　红黑军团的球迷则是很惊恐，这球看上去是彻底完蛋了，因为根本就没有人能够限制住范佩西了，范佩西要单刀了。

　　是的，范佩西的速度很快，他很快就追上了足球，这就要单刀了。

　　红黑军团的守门员阿比亚蒂此时距离球门也是有一定的距离，眼见着范佩西带球冲上来的时候，他陷入了两难的境地。

　　这个时候，阿比亚蒂不知道是该退回球门前，还是应该义无反顾地冲向范佩西呢？

　　“漂亮！东方辰的传球简直太漂亮太精彩了！谁能够想到，在那样的情况，东方辰竟然会传出这样的球来，真心是太厉害了，阿森纳队引进东方辰，这简直就是赚大发了啊。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“是啊！我真心有点不明白，伯明翰队为什么要放走东方辰呢？难道本特纳加上卡洛斯·贝尔就能够顶替东方辰的作用了吗？阳嘉诚这一次是做了非常糟糕的买卖啊。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　“范佩西冲了进去，他杀向了红黑军团的禁区。这一下红黑军团是危险了，他们必须要做出反应了。”这个时候，天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　球门前，阿比亚蒂此时也下定了决心，飞速地冲了出来，冲向了带球的范佩西同志。


第23章 必须要紧紧跟着东方辰

　　“范佩西！范佩西杀向了红黑军团的禁区！”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“阿比亚蒂！阿比亚蒂的站位有些靠前啊！偶，他出击了飞速地冲向了带球的范佩西。”天空体育的解说员马丁·泰勒也是激动地说道。

　　是的，阿比亚蒂的站位是有些靠前的，这个时候，阿比亚蒂下定了决心飞速地冲了出去，冲向了带球的范佩西。

　　范佩西眼见着本来就站位靠前的阿比亚蒂竟然飞速地冲了出来，他立即减速，然后轻巧地将足球向上一挑，足球急速地向上飞起。

　　“挑射！范佩西直接起脚挑射了！”天空体育的解说员安迪·格雷非常惊喜地呼喊着。

　　确实是惊喜，范佩西的做法和他的想法此时是不谋而合，这个时候就是应该要挑射。

　　现场红黑军团的球迷眼见着范佩西起脚挑射，他们的心立即沉入了谷底。

　　果然，跳起来的阿比亚蒂没有碰到足球，足球从他的手指上方飞过，急速地下坠，向着他身后的球门坠去。

　　阿比亚蒂同志立即回头望月，盯着那急速下坠的足球，他的心里写满着期待和幻想，希望足球不要进。

　　可是，那足球却义无反顾地坠进了红黑军团的球门。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”天空体育的解说员安迪·格雷此时非常激动地呼喊起来，非常的兴奋。

　　“范佩西！范佩西精彩的挑射，将足球送进了红黑军团的球门，二比一。阿森纳队再度将比分给超出了，他们再一次领先了。”天空体育的解说员马丁·泰勒立即说道。

　　现场阿森纳队的球迷顿时兴奋了起来，一个个都高举自己的双手，大声地呼喊着：“阿森纳！阿森纳！阿森纳！阿森纳！”

　　阿森纳队的球迷是真的非常的兴奋，他们又一次将比分给超出了，他们很激动很兴奋，这一场比赛，他们阿森纳队一定会取得胜利的，一定。

　　进球的范佩西可是非常的兴奋，非常的激动。他可是比之前的法比安斯基要激动得多啊。

　　范佩西此时很亢奋，这个进球简直就是点燃他这个炸药引线的火苗，范佩西这个炸药桶瞬间就爆炸开来了。

　　球场内，范佩西立即急速地飞奔，然后双膝一软，直接在草皮上来了一个激情四溢的滑跪庆祝。然后，他更是无比兴奋地挥舞着自己的拳头。

　　“球进啦！球进啦！范佩西！阿森纳队的范佩西打进了一球，他将比分给超出了，二比一。”天空体育的解说员马丁·泰勒立即说道。

　　范佩西如此之激动是有原因的，新赛季的准备期以来，范佩西的状态一直不好，一直进入不了状态，多次与进球擦肩而过，这让范佩西心里是急需着很大的压力的。

　　现在他终于取得进球了，他非常的兴奋，那继续已经的压力瞬间爆发，就像是烈性的TNT炸药一样，瞬间爆炸，席卷着整个酋长球场。

　　整个酋长球场此时响起了整齐的声音：“罗宾！伟大的罗宾侠，你再次成为了城市的英雄！你是我们的首领，你是我们的精神支柱！我们永远支持你！支持你！我伟大的罗宾侠！”

　　听到这样的呼喊声，罗宾·范佩西是非常的激动，非常的兴奋，他疯狂地冲到了场边，大声地冲着看台上的阿森纳队的球迷们呼喊道：“我爱你们！我爱死你们了！”

　　在范佩西的身后，东方辰急速地冲了上去，一把紧紧地抱住范佩西，将范佩西给抱了起来。

　　在东方辰的身后，阿森纳队的球员们都飞速地冲了过来，和范佩西以及东方辰一起庆祝，一起欢呼。

　　“二比一！阿森纳队再次将比分给超出了！这次进球的是范佩西！但是东方辰在这次进攻去得到了非常精妙的作用，甚至可以说是画龙点睛的作用。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“是的，东方辰的那一次传球成为了这次进攻的点睛之笔。他的传球出乎了所有人的预料，自然也就麻痹了红黑军团的防守球员们。很显然赞布罗塔和扬库洛夫斯基两人都上了东方辰的当，才让范佩西有如此好的射门机会。”天空体育的解说员马丁·泰勒也说道。

　　“所以，范佩西的这个进球又很大的一部分功劳是属于东方辰的。东方辰的表现也是很不错的，在本场比赛中，他已经是完成了一个进球一次助攻了，完美。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　二比一，阿森纳队再次取得了领先，同时他们也将这个优势保持了上半场比赛结束。

　　中场休息的时候，比分依旧是二比一，主队阿森纳队取得了领先。

　　回到更衣室之后，阿尔塞纳·温格并没有说太多，但是他还是强调了防守，上半场比赛阿森纳队的防守确实是存在着很大的问题，给予了红黑军团阿森纳队太多的机会。

　　阿尔塞纳·温格希望球员们能够加强对于罗纳尔迪尼奥和皮尔洛的防守，绝对不能够再给这两人太多的机会。

　　而红黑军团的主教练阿莱格里则是在中场休息的时候提醒着红黑军团的球员们进攻。上半场比赛他们的进攻其实还是表现得很不错的，尤其是皮尔洛的发挥，他让红黑军团的进攻更加有威胁了。

　　在更衣室里，阿莱格里提醒红黑军团的球员们下半场比赛要加强进攻了，毕竟现在他们是落后着。同时，他也提醒自己的防守球员们，一定要注意对东方辰的防守，绝对不能够掉以轻心。

　　在阿莱格里看来，阿森纳队上半场比赛表现最好的就是东方辰了，这家伙才是红黑军团最大的威胁。

　　一想到这里，阿莱格里此时就不住地摇头，阿森纳队真是走了狗屎运，他们怎么就能够将东方辰给拿下呢？

　　阿莱格里真心是有些不服气，如果他们的阵中有东方辰的话，这场比赛的胜利绝对是属于他们红黑军团的了。

　　阿莱格里提醒着自己的球员们，一定要助于对东方辰的防守，不能够给对方太多的空间，好紧密地跟着对方。

　　内斯塔立即点头，他表示自己会紧紧地跟着东方辰的，不会再给东方辰机会了。

　　在上半场比赛中，内斯塔可是没少和东方辰交手碰撞。内斯塔自然知道东方辰的厉害，在这个时候，他可是一点轻视都没有，他非常的认真，同时也是非常的重视东方辰。

　　内斯塔已经下定决心了，绝对不能够再给东方辰任何的机会，这一次他一定要战胜东方辰。

　　很快，下半场比赛正式开始。

　　下半场比赛一开始，红黑军团就表示了进攻的态势，而阿森纳队也不保守，他们也没有放进进攻，该进攻的时候依旧不含糊。

　　下半场行比赛看上就精彩许多，双方都获得了很多的机会，威胁到对方的球迷。这看的现场的双方球迷是既精彩又惊险啊。

　　下半场比赛，红黑剧团的攻击力是更加的猛烈了，皮尔洛同志这下是完全发威了，他的几次漂亮的长传球，直接给阿森纳队制造了非常大的麻烦，差点直接造成丢球呢。

　　此时，红黑军团为了取胜，他们还用冲击力更强的博列洛换下了罗比尼奥。毕竟罗比尼奥才加盟红黑军团没有多久，他和红黑军团之间还有配合上的问题，没有默契，所以获得的机会也不多，威胁也不是太大，所以，他就被提前换了下去。

　　在被换下去的时候，罗比尼奥自然是非常的不满意的，这样的比赛他是希望能够多踢一会儿的，甚至是踢满全场。可是主裁判这么安排，他也只得下场了。

　　罗比尼奥刚刚下场不就，替换他下场的博列洛就获得了一次非常好的机会，皮尔洛直接开出前场直接任意球，博列洛在后点高高地跳了起来，直接头球攻门，足球笔直地飞向了阿森纳队的球门。

　　球速很快，就像是流星闪电一样，光芒四射，红黑军团的球迷们立即兴奋地高举双手，在他们看来这球是必进无疑了。

　　“头球攻门！”天空体育的解说员安迪·格雷此时也不由得大声地呼喊起来，声音是非常的响亮，非常的猛烈。

　　嘣的一声，足球急速地飞向了阿森纳队的球门，阿森纳的球迷脸色瞬间变了。

　　“法比安斯基！又是他，又是法比安斯基！他单掌将足球给托出了底线，神奇的法比安斯基！在这一场比赛中，法比安斯基的表现简直太好了太完美了，看来这个赛季他也是有机会去竞争球队的首发门将的位置了啊。”这个时候，天空体育的解说员安迪·格雷对于法比安斯基是非常的欣赏啊。

　　“角球！红黑军团再一次忽地了角球的机会！”天空体育的解说员马丁·泰勒立即说道，“红黑军团今天的角球次数是很多的，但是真正有威胁的角球次数确实不多啊。”

　　这个时候，红黑军团的巴西球星罗纳尔迪尼奥直接走向了角球区，这个球他要上去主发。

　　现场红黑军团的球迷立即大声地呼喊起来，为罗纳尔迪尼奥和红黑军团的球迷们加油助威，这个时候，他们红黑军团可是非常需要进球啊，他们期待着进球的诞生。

　　在禁区里，红黑军团的球员们一个个都是翘首以盼，等待着直接破门的机会。

　　这个时候，东方辰不能够留在前面了，他要回到禁区里来防守，紧紧地跟着博列洛，不给博列洛有任何的机会。

　　而此时，留在前面的则是换成了东方辰的搭档罗宾·范佩西了，他在前面等待着反击的机会。

　　就在这个时候，在主裁判吹响了口中的哨子，红黑军图可以发出角球了。

　　角球区的罗纳尔迪尼奥立即急速地助跑，飞速地冲向足球，然后直接一个大脚，一脚弧线球将足球给送进了阿森纳队的禁区。


第24章 让罗纳尔迪尼奥惊异

　　“角球开出来！”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　“是后点吗？”此时，天空体育的解说员马丁·泰勒也询问道。

　　此时，后点东方辰正和博列洛两人纠缠在一起，所以，马丁·泰勒同志才有了现在这样的疑问。

　　全场所有人都在紧紧地盯着后点的东方辰和博列洛，因为这两人的斗争非常的激烈，两人都已经紧紧地扭在了一起了。

　　大家都以为这球会飞向的后点的呢，可是足球却出人预料地直接飞向了前点，这让大家伙都大吃一惊。

　　“前点！罗纳尔迪尼奥竟然将足球开向了前点！”天空体育的解说员安迪·格雷惊呼道。

　　“内斯塔！”天空体育的解说员马丁·泰勒激动地咆哮着。

　　嘣！内斯塔一头狠狠地顶中了足球，直接将足球给甩向了球门的前门柱。

　　球门前，阿森纳队的守门员法比安斯基立即腾空而起，伸长了双臂去侧扑。现场所有的阿森纳队的球迷都将希望压在了法比安斯基的身上，希望他能偶继续延续神奇。

　　可是，法比安斯基这一次却让他们失望了，足球直接从法比安斯基的手指前飞过，然后足球狠狠地砸在了阿森纳队球门前门柱的立柱内侧，足球弹进了阿森纳队的球门。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”天空体育的解说员安迪·格雷立即大声地呼喊起来，激动地咆哮着。

　　“内斯塔！内斯塔打进一球！他扳平了比分，二比二，比分又变成了平局。”天空体育的解说员安迪·格雷立即大声地呼喊着，“真是没有想到，下半场比赛刚刚开始没有多久，红黑军团就扳平了比分，真是出人意料啊。”

　　现场红黑军团的球迷立即兴奋地欢呼起来，大声地咆哮起来，一个个是非常的激动，红黑军团队的球迷也是非常的激动，非常的兴奋。

　　阿森纳队的球迷则是有些没有想到，他们没有想到红黑军团竟然会这么快地扳平比分，这简直太让人吃惊了。

　　而坐在看台上的里昂队和凯尔特人队的球员们和主教练看到两人这丫那个的表现，他们的心里都是一阵叹息，这两队的实力是很强啊，而且现在状态也还是很不错的，他们两队的机会很渺茫啊。

　　被扳平了，阿尔塞纳·温格眉头紧皱着，在中场休息的时候他已经强调了要防守，加强防守。现在看来效果并不好，他手下的球员们还是给了红黑军团机会啊。

　　不过，这个丢球是定位球，有一定的偶然因素，这就没有什么好说的了。

　　阿尔塞纳·温格立即来到场边，向着球场内大声地呼喊：“防守！注意防守！不要给对方太多的机会，都注意了！”

　　阿尔塞纳·温格依旧是强调防守，而阿莱格里则是继续强调进攻，他似乎看到了获胜的希望。

　　红黑军团的球员们听到了主教练的呐喊，他们继续疯狂的进攻，甚至投入的兵力也更多了。

　　皮尔洛在中场拿球之后，并没有一脚长传，而是带球杀进了阿森纳队的禁区，然后在面对罗西基的防守的时候，皮尔洛突然的一个变向就过掉了罗西。

　　再然后，皮尔洛直接在距离球门三十五米的位置起脚远射，足球稍稍偏出，可是吓出了阿森纳队球迷一身冷汗的。

　　三分钟之后，东方辰还以颜色，东方辰也是在距离球门三十五米的位置起脚远射，也是稍微偏了一点点，同样也是将红黑军团的球迷吓得不轻啊。

　　红黑军团的门将阿比亚蒂立即将足球给开了出来，足球急速地飞了过来，飞速地飞向了阿森纳队的半场。

　　前场博列洛高高地跳起来，直接头球摆渡将足球摆渡给了罗纳尔迪尼奥，罗纳尔迪尼奥直接带球变向过掉阿森纳队的防守球员，然后他突然将足球搓向了阿森纳队禁区的后点。

　　后点帕托飞速地冲上来，直接一个鱼跃冲顶，狠狠地将足球给砸向了阿森纳队的球门。

　　球速很快，快似闪电。但是依旧没有能够攻破法比安斯基把守的大门，因为足球狠狠地砸在了维尔马伦的身上，足球弹出了底线。

　　角球，红黑军团继续获得角球。

　　罗纳尔迪尼奥又一次将足球给开了出来，足球飞速地飞向了阿森纳队禁区的后点。后点博列洛高高地跳了起来，但是足球却被东方辰给顶出了禁区。

　　足球落到了法布雷加斯的脚下，法布雷加斯直接起脚长传，足球飞进了红黑军团的半场，范佩西急速地前插追上足球，一脚远射，足球稍稍偏出，阿森纳队错失了将比赛再次超出的好机会。

　　红黑军团获得门球，阿比亚蒂将足球给开了出来，可惜足球稍稍偏出了边线，直接将球权送还给了阿森纳队。

　　埃布埃将足球给扔了进来，法布雷加斯接球直接一个脚后跟将足球送给了中场的罗西基，罗西基直接带球前插，然后一脚远射轰门。还好阿比亚蒂反应够快，他将足球给打出了底线。

　　“角球！阿森纳队获得了角球！”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　这个时候，比赛已经进入了最后的十五分钟，距离必爱结束的时间已经很近很近了，现在双方的比分则依旧是二比二，是一个平局。

　　阿森纳队很明显是不能够接受这平局的，他们在进攻中也投入了更多的兵力，争取取得进球，再度将比分给超出。

　　当然，这个时候东方辰和范佩西则是成为了阿森纳队球员们的依仗，他们希望这两人能够表现得更好，取得进球。

　　角球，法布雷加斯直接抛弃了角球区，这个球他要来主发。

　　东方辰自然是涌进了红黑军团的禁区了，东方辰一进去，内斯塔就紧紧地跟着东方辰了，同时博列洛同志也缓缓地移动了过来。

　　东方辰可是红黑军团最大的威胁，他们是不会给东方辰任何机会的，他们要死死地盯着东方辰，不给东方辰作乱的机会。

　　东方辰则是在红黑军团的禁区里一点都不安分，就像是泥鳅一样，在红黑军团的禁区里滑来滑去的，可是让红黑军团的防守球员们吃尽了苦头。

　　就在这个时候，主裁判吹响了口中的哨子，示意可以发球了。

　　法布雷加斯高高地举起了自己的左手，然后冲上来，一脚狠狠地抽中足球，足球急速地飞进了红黑军团的禁区。

　　球速很快，而且在空中有一道非常完美的弧线，那足球急速地飞向了红黑军团禁区的后点。

　　“后点！果然是后点！东方辰在哪里！”天空体育的解说员安迪·格雷立即大声地咆哮起来，现场阿森纳队的球迷则是双目放光，心中写满了希望。

　　东方辰没有任何虚头八脑的，他直接跳了起来，大喝一声，立即迎球甩头。

　　不过，在东方辰的身边，红黑军团的内斯塔和博列洛两位同志也同时跳了起来，他们两人将东方辰给加夹在中间，不给东方辰任何的机会。

　　可是，即便是在这样的情况下，东方辰依旧顶到了足球，因为东方辰比内斯塔和博列洛跳得都高。

　　东方辰直接迎球狮子甩头，狠狠地将足球给砸出去。可是在内斯塔和博列洛两人的干扰之下，东方辰是没有吃准部位的，足球直接高出了横梁。

　　“哎呀！”现场阿森纳队的球迷立即爆发出一阵浓烈的叹息声，很惋惜啊。

　　天空体育的解说员安迪·格雷说道：“哎呀！可惜了！东方辰这次已经做得很好了，可惜就是没有把握住机会啊，差一点，可惜啊！”

　　“是的，这一次东方辰其实已经战胜了内斯塔和博列洛了，可惜他还是差了一点，很可惜啊。”天空体育的解说员马丁·泰勒也说道。

　　门球，红黑军团将门球开了出去，足球立即飞向了阿森纳队的半场。博列洛立即高高跳起来争球，可是足球却被冲出来的科斯切尔尼给顶了出去。

　　足球直接落到了法布雷加斯的脚下，法布雷加斯二话不说，直接将足球向前一送，足球来到了东方辰的脚下。

　　东方辰刚刚接球转身，内斯塔就扑到了他的身前，拦截住了东方辰的去路。

　　“这家伙来得真快啊！”东方辰心里暗叹一声，然后不由得抬头看了一眼身前的内斯塔。

　　内斯塔没有理会东方辰，双目紧紧地盯着东方辰脚下的足球。

　　东方辰没有在意，他立即用自己的右脚脚外侧去撩足球，准备将足球向自己身体的右侧一拨，然后自己从右侧突破。

　　内斯塔看到了东方辰晃动的上身，内斯塔心中一惊，这家伙要从右侧突破了，他立即移动自己的身体，去拦截东方辰。

　　可是，在内斯塔移动身体的瞬间，东方辰的右脚脚腕猛然一抖，他的右脚就绕道了足球的外侧，用右脚内脚背轻轻地横向向左一敲球，东方辰的上身也急速地移动，移动向了——左侧！

　　“天啦！我看到了什么？甩牛尾巴！东方辰竟然用甩牛尾巴过掉了内斯塔，天啦这太让人震惊了！”天空体育的解说员安迪·格雷十分震惊地说道。

　　“偶买噶的！东方辰竟然用了罗纳尔迪尼奥的绝招过掉了罗纳尔迪尼奥的队友内斯塔！神奇！内斯塔完全被骗了啊！东方辰真是一个神奇的家伙啊。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　全场阿森纳队的球迷也是惊呆了，他们没有想到东方辰竟然会做出这样的动作来，这简直是太惊喜了。东方辰这家伙真心是太厉害了，太牛逼了，太帅了！

　　“危险了！红黑军团危险了！”天空体育的解说员安迪·格雷大声地呼喊着。

　　罗纳尔迪尼奥看到东方辰的这动作，他也是震惊没有，他没有想到东方辰会有这样的动作来过掉他的队友内斯塔。看着东方辰做这动作的时候，罗纳尔迪尼奥的表情很怪异。


第25章 上帝使者国王东方辰

　　“甩牛尾巴！竟然是甩牛尾巴！”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“神奇的东方辰！神奇的中国人！这中国人是会魔法吗？还是说他会东方仙术？”天空体育的解说员马丁·泰勒也非常惊异地说道。

　　酋长球场内所有的阿森纳队球迷都在这一刻愣神了，他们震惊了。

　　在那一刻，他仿佛看到了罗纳尔迪尼奥同志身穿着阿森纳队的红色球衣在踢球了。是的，在那一刻，阿森纳队的球迷在东方辰的身上仿佛看到了罗纳尔迪尼奥的身影。

　　好一阵，阿森纳队的球迷们才反应过来，这是东方辰，这是他们阿森纳队新赛季才引进的新王！

　　阿森纳队的球迷兴奋不已，立即高高地跳了起来，激动地欢呼咆哮着，声音非常的响亮：“东方辰！东方辰！东方辰！”

　　东方辰这三个字整齐地在酋长球场内响起，震响着伦敦的天空。这仿佛是在向所有的伦敦人宣布：“伦敦，东方辰，来了！”

　　天空体育的解说员非常激动地呼喊着：“哇哦！神奇的东方辰，神奇的中国人。他怎么做到的？”

　　东方辰可是没有理会这些，追上足球，直接连上一个快速地转身拉球，瞬间过掉了冲出来的耶佩斯。

　　“漂亮！漂亮！他就像是一个精灵一样，是灵魂的舞者，他是在跳舞，根本就不是在踢球。”天空体育的解说员安迪·格雷立即大声地咆哮起来，声音非常的响亮。

　　现场阿森纳队的球迷也被东方辰惊异的表现给征服了，他们立即兴奋地欢呼着，嘴里高呼着东方辰的名字，为东方辰加油助威，他们简直是太激动了。

　　东方辰的表现简直太震撼了，阿森纳队的球员们都没有想到东方辰会给予他们这么精彩的表现。

　　即便是最乐观的球迷都没有想到东方辰会有这样惊人的表现，在比赛中，根本就看不出东方辰和阿森纳队之间的磨合问题，这家伙简直就无缝连接啊。而且东方辰的表现还是非常的惊人，这家伙简直就是阿森纳队之前的引援初期表现最好的家伙。

　　东方辰的表现简直太震撼人了，这是一个想象力十足，而且能力非常出色的前锋，阿森纳队的球迷一下子就升起了巨大的希望，他们觉得新赛季阿森纳队一定会有非常好的成绩。

　　在这个时候，阿森纳队的球迷仿佛看见了新赛季的英超联赛冠军正在向他们招收一样。

　　东方辰其实确实是非常厉害的，他加盟伯明翰队仅仅两个赛季，只为伯明翰队出场八十多次，他就为伯明翰队打进了一百多个进球，进入了伯明翰队的百球俱乐部。

　　东方辰也是伯明翰俱乐部中罕见的打进一百球的球员，凭借着这成绩，东方辰就足以进入伯明翰俱乐部的名人堂了。

　　而且东方辰还成为了伯明翰队队史上联赛中进球的球员，他在伯明翰队的两个赛季，总共为伯明翰队打进了六十九个进球，超越了之前的保罗·弗朗的五十个联赛进球。

　　东方辰现在已经成为了伯明翰俱乐部历史上的名人，可以说他是伯明翰俱乐部历史上最伟大的球员，甚至可以说没有之一。

　　东方辰不但个人数据非常的漂亮，他率领球队的成绩也是非常的惊艳，他不仅带着球队强势晋级，并且在升上英超之后，还带领伯明翰队开创了属于伯明翰队的神话的，以升班马身份拿到了联赛杯冠军和足总杯冠军的双冠王。

　　东方辰现在就是伯明翰俱乐部历史上最伟大的球员。

　　东方辰的实力在伯明翰队的俱乐部中就已经展现了出来，阿森纳队的球迷是非常相信东方辰的实力的。但是之前，阿森纳队还是有些担心东方辰无法融入阿森纳队的体系来，可是现在没有这样的问题了。

　　东方辰表现得非常的出色，他的表现非常的好，让阿森纳队的球迷是惊喜不已，同时也是激动兴奋不已，这是本赛季阿森纳队最佳的引援。

　　此时，东方辰却管不了这些，他的眼中只有红黑军团的球门。

　　东方辰已经过掉了耶佩斯，他的身前就只剩下了红黑军团的守门员阿比亚蒂了。东方辰追向足球，一边抬头观看着球门前的阿比亚蒂。

　　此时，阿比亚蒂同志已经猛然启动，飞速地冲了出来，就像是一匹见到猎物的猎豹一样，疯狂地扑了出来。

　　红黑军团的球迷立即大声地呼喊着：“阿比亚蒂冲锋！干掉那该死的中国人，让他知道知道我们的厉害，干死他们！”

　　红黑军团的球迷其实也有一点被东方辰的惊人表现给吓到了。在东方辰用处甩牛尾巴动作的时候，他们都是震惊不已，他们一度以为他们看见的是罗纳尔迪尼奥呢。

　　会用甩牛尾巴的人其实还是有一些的，但是能够做得和罗纳尔迪尼奥如此像如此流畅飘逸的还真没有见过几个呢？

　　说句实话，红黑军团的球迷却是有点被东方辰这家伙给吓到的意思，他们心里是担忧不已，他们立即惊恐地跳了起来，双目紧紧地盯着带球的东方辰。

　　“过去了！东方辰过掉了耶佩斯！他冲向了红黑军团的球门，这是要进球了吗？”天空体育的解说员安迪·格雷立即大声地呼喊着。

　　“这是要再度将比分超出吗？神奇的东方辰来了，红黑军团你们抵挡得住吗？”天空体育的解说员马丁·泰勒也震惊地呼喊着。

　　马丁·泰勒看过东方辰很多的比赛了，但是今天看着东方辰的比赛，他感觉到非常的震惊，每一次看东方辰的比赛，都会给他很大的冲击，东方辰这家伙未免也太厉害了吧，总是猜不透东方辰下一次会有什么样惊人的表现。

　　东方辰追上足球，阿比亚蒂同志就要扑到东方辰的身前。东方辰眉头一皱，但是他的脚下不慢，直接轻轻地将足球向上一挑。

　　“挑射吗？”冲出来的阿比亚蒂眼见着东方辰的动手做心里猜想着。

　　“哼！来吧！你是不可能进球的！”阿比亚蒂眼中冒着精光，心中是信心十足，他又百分之百的精神将足球给扑出去。

　　阿比亚蒂坚信自己能够战胜东方辰，只要东方辰敢挑射，他就敢将足球给扑出去。

　　眼见着阿比亚蒂冲出来，东方辰立即将足球轻轻地向上一挑。

　　“挑射！东方辰挑射！”天空体育的解说员安迪·格雷立即大声地呼喊着，高兴地咆哮着。

　　现场阿森纳队的球迷都高高地举起了自己的双手，兴奋地挥舞着，立即激动地咆哮着，兴奋地怒吼着。

　　阿比亚蒂眼见着东方辰的动作则是信心十足，心中不屑，立即栓腿弹起跳了起来，单掌直接伸出去，来了一个只手遮天。

　　“偶不！这不是挑射！我的天啦，东方辰这家伙的脑袋究竟是怎么想的？他怎么会涌出这样的动作来呢？”天空体育的解说员安迪·格雷非常震惊地咆哮着。

　　现场的阿森纳队球迷和红黑军团的球迷此时都是愣在了哪里，脸上是一副目瞪口呆的样子。

　　谁都没有想到东方辰竟然会涌出这样的动作来，他们此时都想将东方辰的脑袋给扳开看看，看看他们的脑袋里究竟长的都是些什么啊？看看这家伙的脑袋里究竟是什么构造啊。

　　而跳起来的阿比亚蒂则是瞪大了双眼，不敢去看眼前的这一切，他真的是被吓到了，而且是被吓得不轻呢。

　　阿比亚蒂无论如何都不会想到东方辰竟然会用这样的动作来迷惑他，此时他是完全地上当了，被骗了过去。

　　阿比亚蒂此时的心情是非常的糟糕，非常非常的糟糕。

　　东方辰则是嘴角微微上扬，露出了会心的微笑，这一切都在他的掌控之中。

　　原来东方辰根本就没有挑射，他仅仅是做出了挑射的动作，轻轻地将足球向上方轻轻一挑，足球只是轻轻地向上飞起，高度不超过半米，然后就急速地下降，坠回东方辰的脚下。

　　而此时，阿比亚蒂已经腾空而起，他脚下的空当完全暴露了出来，这简直就是给东方辰直接打空门的机会。

　　东方辰自然是不会客气，不等足球落地，直接抡腿，一脚抽射狠狠地抽向足球，足球立即如闪电一般地飞向了红黑军团的球门。

　　“射门！东方辰这次是真的射门了！”天空体育的解说员安迪·格雷立即兴奋地呼喊着，激动地咆哮着。

　　现场阿森纳队的球迷此时已经开始欢呼进球了，这球已经没有任何的悬念了，他们可以提前庆祝进球了。此时他们是非常的激动非常的兴奋，东方辰的表现简直太给力了。

　　阿森纳队的球迷此时是爱上了东方辰，东方辰这家伙简直就足球场上的上帝，他的表现简直是惊人，在这个时候，他们体验到了上个赛季伯明翰队球迷体验到的一切。

　　阿森纳队的球迷兴奋地高呼着东方辰的名字，大声地呼喊着：“东方辰！东方辰！我们爱死你了！神奇的东方辰！神奇的国王！你是上帝派遣下来的侍者吗？我伟大的神啊！”

　　那足球在阿森纳队球迷兴奋的呼喊声中，急速地从阿比亚蒂的双腿之下飞过，狠狠地砸进了红黑军团的球门，将白色的球网高高地冲起，然后足球又急速地反弹了出来。

　　足球正好打在了下降的阿比亚蒂的腿上，一股疼痛感传来，阿比亚蒂的眼泪够快出来了，该死的东方辰，这家伙的射门力量还真他妈的大啊。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”天空那个体育的解说员安迪·格雷兴奋地咆哮着，“神奇的中国前锋，神奇的东方辰，他打进了一粒非常精彩的进球，三比二，阿森纳队再一次将比分给超出了，漂亮！神奇的中国人，神奇的进球！我想他还真是上帝派遣下来的侍者！”


第26章 伦敦酋长杯的落幕战

　　三比二，阿森纳队在自己的主场战胜了来访的红黑军团，获得三分。

　　同时，阿森纳队打进三球，再获得三分，总共加起来，这一场比赛，阿森纳队就拿到了六分，确立了相当大的也优势。

　　在这场比赛中，东方辰的表现可是令人称道，简直太精彩太惊艳了，尤其是最后一个进球，那可是让现场所有人失神的一球，简直太震撼了。

　　在这场比赛中，东方辰不仅自己打进了两球，而且还送出一次非常漂亮的助攻，阿森纳队的三个进球都和东方辰有关系，东方辰那是实至名归的单场最佳啊。

　　这一场比赛的比赛可是让阿森纳队的球迷激动不已，他们是找到了信心，同时也看到了希望，对未来也产生了非常大的信心，他们坚信本赛季阿森纳队一定会有好成绩的。

　　不止是阿森纳队的球迷如此看，就连非常多的媒体也是这么看，他们现在是对东方辰歌功颂德。

　　英格兰的《太阳报》这样报道到：“枪手九号魔咒都国王无用，中国前锋酋长球场首战打破魔咒！”

　　在《太阳报》的报道中，他们是这样写到的：

　　『在昨日的酋长杯比赛中，枪手阿森纳队在自己的主场迎战来自意大利的强大对手AC米兰队，最终凭借着新援东方辰的两射一传，三比二决赛了对手。

　　在这场比赛中，东方辰表现得非常的出色，甚至可以说非常的惊艳，这一场比赛完全就是东方辰的个人表演赛。

　　其实这场比赛阿森纳队的对手红黑军团队表现得也非常的厉害，他们已经展现出了他们强大的实力，其中皮尔洛和罗纳尔迪尼奥两人表现得都非常的好，但是他们依旧没有能够挽回红黑军团的败局。

　　红黑军团曾经在比赛中两度落后，但是他们两度都扳平了比分。可是，他们遇到了更加神奇的东方辰。

　　东方辰现实在比赛中首开纪录，这一粒进球同样的经典。当然看上去是有些意外的成分，东方辰竟然在红黑军团的禁区里摔倒了，可是他正好获得机会，直接倒地一脚扫射，将足球给扫进了红黑军团的大门，帮助阿森纳队取得领先。

　　而东方辰的第二个进球则是更是经典，这简直就是一粒艺术般的进球，东方辰根本就不像是在踢球，而是玩艺术，他的两次过人都非常的精彩，甚至连罗纳尔迪尼奥都自叹弗如啊。

　　而东方辰最后的射门则是成为了点睛之笔，他竟然先是假装挑射骗过了红黑军团的守门员阿比亚蒂，然后再射门得分，简直经典至极。

　　东方辰的表现简直非常的精彩非常的经验，这家伙的表现给阿森纳队的球迷注入了一支强心剂，阿森纳队的球迷对新赛季充满了更多的期待。

　　到在这里大家可不要忘记了东方辰身穿的可是阿森纳队的九号战袍，真没有想到他既然还能够有这样的表现，看来阿森纳队的九号魔咒对东方辰是毫无效果啊，这就被打破了。

　　看来东方辰真是一位实力超群的球员，任何东西都无法阻止他带着阿森纳队奋勇前进了。』

　　除了《太阳报》这样的称赞着东方辰意外，还有《泰晤士报》、《镜报》和《卫报》这些报纸大肆地赞扬着东方辰。

　　甚至是还有一些来自外国的报纸也站在赞扬着东方辰，比如说西班牙的《马卡报》和《世界体育》都在赞扬着东方辰，还有来自德国的《踢球者》和《图片报》也不甘落后。

　　其中最惊叹莫过于来自意大利的《米兰体育报》了，他们是这样报道的：“来自中国的神奇杀手神奇地杀死了比赛，战胜了红黑军团。”

　　《米兰体育报》在报道中是这样写到的：

　　『昨日，一年一度的酋长杯正式打响，来自意大利的红黑军团在首场对战中对阵东道主阿森纳队，可惜，红黑军团二比三惜败。

　　在这场比赛中红黑军团的表现其实是非常出色的了，他们曾经两度落后两度扳平，后来甚至红黑军团都已经占据着绝对的优势，就要翻盘了。

　　红黑军团距离翻盘很近很近，但是无奈他们遇到了上帝侍者东方辰。

　　东方辰在这一场比赛中表现堪称惊艳，表现得非常的好，让所有人眼前都为之一亮，东方辰简直太强大了。

　　在这一场比赛中，东方辰个人完成了两个进球一次助攻，这三次表现都非常的精彩，第一次的射门或许还有运气，但是第二次的助攻和第三次的进球则是将东方辰的想象力和技术能力展现得淋漓尽致。

　　东方辰真是太强大了，强大到了红黑军团根本就无法战胜。

　　东方辰简直就是上帝派遣下来的侍者，阿森纳队是何其幸运啊，才能够获得东方辰这样的球员。』

　　现在外界的媒体可是将东方辰给夸得天上有地上无的，好像这个世界上只有东方辰最厉害了一样。

　　阿森纳队的球迷看到这样的报道可是非常的高兴非常的激动，他们感觉到新赛季他们阿森纳队肯定会更好的前途。

　　现在外界对于东方辰可是夸赞得很厉害，东方辰似乎有一种快要被夸上天了一样。

　　在这样的情况下，阿森纳队就迎来了他们本次酋长杯的第二场比赛。阿森纳队本次酋长杯第二个对手则是来自苏格兰的凯尔特人队。

　　不过，在阿森纳队和凯尔特人队的比赛之前，酋长杯第二个比赛日的比赛可是要先进行，对阵的双方是来自意大利的红黑军团和来自法国的里昂队。

　　这一场比赛对于双方来说都非常的重要，如果他们输球的话，他们就没有任何的机会去追求冠军了。

　　现在酋长杯的排名是这样的，阿森纳队积分六分排名第一，凯尔特人和里昂队同积三分排名第二，红黑军团积分两分排名最后。

　　现在，也并不是说红黑军团就没有机会夺冠了，他们现在只要大比分战胜里昂队，他们还是很有机会去这争夺最后的冠军的。

　　而里昂队距离阿森纳队的成绩就更进一步了，他们要想夺冠的话可是比红黑军团要轻松许多了。

　　所以现在里昂队上下还是非常有心气的，虽然说前一天看红黑军团的比赛，红黑军团的状态非常的不错，实力也很强，他们还是有信心战胜红黑军团，去争夺本届酋长杯的冠军。

　　可是比赛开始之后，红黑军团一直占据着主动，里昂队的机会真不错。虽然他们凭借着古尔库夫打进了一粒进球，但是里昂队最后还是输掉了比赛。

　　两队最终以一比四的比分输给了红黑军团，红黑军团方面顿时来了精神，因为他们也看到了夺冠的机会。

　　是的，红黑军团现在可是有着夺冠的机会，赢下这一场比赛之后，红黑军团现在的积分已经达到了九分，现在是位列酋长杯的第一啊。

　　红黑军团在这一场比赛中可是拿到了非常高的分数啊，一共拿到了七分，呼声三分，打进四球四分，最终红黑军团的积分是九分。

　　红黑军团的大比分获胜还是给予了阿森纳队很大的压力的。不过阿森纳队是一点都没有紧张，因为现在他们也仅仅是落后红黑军团三分而已。

　　红黑军团已经没有比赛的机会了，他们的积分已经固定了。而阿森纳队则是还有比赛的机会，现在阿森纳队可以凭借着自己的努力，在比赛中去获得更多的机会。

　　阿森纳队在这最后一场的比赛中，他们只要获胜就能够超越红黑军团了。因为阿森纳队获胜是呢能够三分的，他们就能够有九分了。只要阿森纳队获胜的恶化，就代表着阿森纳队取得了进球，进一个球加一分，阿森纳队要是赢球的话，他们肯定会比红黑军团至少多出一分来，他们阿森纳队就是冠军。

　　在这个时候，红黑军团的球迷就只能够祈祷着阿森纳队不要获胜，这样的话他们红黑军团就能够有更多的机会去获得这次酋长杯的冠军了。

　　在这个时候，阿森纳队很显然是要全力以赴的，他们才不会给红黑军团机会呢，这个酋长杯的冠军他们阿森纳队是拿定了。

　　这一场比赛，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格自然是排出了全主力的阵容，门将的位置上是什琴斯尼，四后卫的位置上则是埃布埃、维尔马伦、科斯切尔尼和克里希。

　　在四中场的位置上，阿森纳队的首发名单是这样的，纳斯里、法布雷加斯、压力上大·宋和沃尔科特，双前锋的位置上则是范佩西和东方辰。

　　东方辰自然会出现在阿森纳队的首发名单中，现在东方辰可是阿森纳队最火的球员，如果他不首发出场的话，阿森纳队的球迷绝对不会绕过阿尔塞纳·温格的。

　　在上一场比赛中，东方辰已经累积了非常多的人气，现在东方辰在阿森纳队球迷心中的份量可是非常的巨大的，阿森纳队的球迷可是不愿意看见东方辰没有比赛任务。

　　凯尔特人方面也是排出了全主力的阵容，门将是扎卢斯卡，四后卫则是欣克尔、汤普森、奥迪亚和内勒。双后腰则是麦克格迪和恩盖莫，三前卫则是布朗、基恩和萨马拉斯，顶在锋线上的则是福琼。

　　现在凯尔特人阵中可是有着东方辰的中国国家队队友郑芝，在这个赛季郑芝选择了加盟凯尔特人队，离开了英格兰。

　　其实，英格兰还有有很多球队希望能够引进引进郑芝的，不过这些球队大多数是英冠的球队，英超的球队很少，所以最终郑芝选择了加盟苏超的凯尔特人队。

　　其中最主要的一个原因就是，苏超凯尔特人队是有欧洲冠军联赛任务的。而其他的那些英超英冠球队可是没有欧洲冠军联赛的任务，所以郑芝选择了离开了英格兰，远走苏格兰，加盟了凯尔特人队。


第27章 又一次的中国德比

　　东方辰出现在了阿森纳队的首发阵容中，而郑芝则是坐在了替补席上。

　　郑芝加盟了凯尔特人以后他才知道，事实远没有他想象的那么美好。他本以为自己加盟凯尔特人之后，他会有机会参加欧洲冠军联赛，完成自己职业生涯的一大新的突破。

　　可是他想到，他来到凯尔特人之后想要踢上球都很难。即便是像现在这样的热身赛，他都很少有机会有出场的机会的。

　　这可是让让郑芝有些心灰意冷，上个赛季，郑芝可是在凯尔特人坐了大半个赛季的冷板凳，他加盟之初的机会还是有一些的，但是越到后面他的机会是越来越少，到最后他几乎没有什么机会了。

　　这个赛季，郑芝的机会会更少了，他已经感觉到自己是越来越边缘化了，在这个时候，郑芝其实是想到了要转会离开的。

　　但是因为上个赛季，郑芝在凯尔特人阵中没有什么表现，也没有什么机会，几乎后半赛季都是在替补席上度过的，所以欧洲的球队基本上没有什么对于郑芝感兴趣的球队了。

　　即便是以前对郑芝非常感兴趣的英冠球员现在也是看不上郑芝了，不再愿意引进了郑芝了。

　　所以，现在郑芝在凯尔特人的位置还是很尴尬的。

　　坐在替补席上看到自己的小兄弟东方辰竟然有现在如此惊人的表现，郑芝的心情还是很是有些复杂的。

　　在这个时候，比赛已经开始了，主场作战的阿森纳队没有任何的客气，直接发动了凶猛的进攻。

　　阿森纳队的球员们可是非常的兴奋，他们仿佛自己的身体里有使不完的劲儿一样，比赛一开始就发动了凶猛的进攻。

　　而凯尔特人队的球员们似乎是有些心有余而力不足啊，面对着阿森纳队疯狂的进攻，他们真心是有些难以招架了。

　　上半场比赛刚刚开始，阿森纳队就获得了一次非常好的进攻机会。

　　东方辰在前场接到了法布雷加斯的直接传球之后，他顺势抹过了凯尔特人队的一名防守球员，然后直接将足球横敲中路，跟上来的范佩西直接一脚抽射，足球打得太正了直接飞进了凯尔特人守门员扎卢斯卡的怀里。

　　现场凯尔特人的球迷可是吓得不轻，差一点下半场比赛刚刚开始就被阿森纳队给超出了比分。

　　凯尔特人的球员们立即更加的谨慎了，他们也放慢了进攻的步伐，开始全力地防守，先防守住，然后在伺机寻找阿森纳队的防守漏洞，直接反击对手。

　　凯尔特人队退了回去，阿森纳队的球员们自然能够感受到，但是他们并没有在意，他们依旧疯狂的进攻。

　　今天阿森纳队的球员们感觉到自己的状态其实是很不错的，尤其是进攻的几位球员，他们感觉到自己的身体状况很好。

　　尤其是范佩西，他感觉到他的身体里有使不完的力气，这可是他进入新赛季以来第一次有这样的感觉。

　　范佩西此时可是非常的激动，非常的兴奋，他今天是准备要大干一场了，他要一改之前的糟糕状态。

　　不过这第一次的射门，范佩西则是有些操之过急了，所以才没有吃准部位，将足球踢得太正了。

　　范佩西自己都觉得很不少意思，他立即转身示意东方辰传得很好，这都是他范佩西自己的问题。

　　阿森纳队的进攻是非常的猛烈的，很快阿森纳队的进攻又上来了，凯尔特人队只有招架的份儿。

　　足球从法布雷加斯的脚下滚出了去，但是这一次却不是滚向了东方辰，而是滚向了边路的纳斯里。

　　纳斯里借助足球之后立即带着足球飞速的前进，凯尔特人的防守球员们冲上去拦截，却是没有成功，他们轻易地纳斯里给过掉了。

　　纳斯里过掉这些球员之后，他立即带球内切杀进了凯尔特人队的禁区，直接面对着凯尔特人的守门员扎卢斯卡。

　　扎卢斯卡立即横向移动，封堵住了球门的进角，不给纳斯里射门的空间。

　　纳斯里眼见没有机会，他直接起脚，一脚横穿，将足球传给中路的东方辰。

　　不过东方辰身前有着凯尔特人的防守球员，东方辰没有射门的角度，东方辰直接抬腿假装射门，双腿一闪，将足球给漏了过去。

　　足球快速地从东方辰的脚下滚过，滚向了他身后的范佩西。眼见着足球滚过来，范佩西直接挥退扫射，将足球给扫向了凯尔特人的球门。

　　足球急速地向着凯尔特人的球门飞了过去，现场凯尔特人的球迷立即心沉谷底，知道球队完蛋了。

　　可是，在这个时候，凯尔特人队竟然出现了一个门线英雄，奥迪亚竟然在门线上将足球给铲了出去，滚出了底线。

　　现场阿森纳队的球迷一片寂静，在这一刻他们都是被惊到了，他们没有想到凯尔特人队竟然在这个时候还能够将足球给解围，他们真心是被吓到了。

　　射门的范佩西也是一阵皱眉头，他也没有想到，这球竟然会被凯尔特人的球员给解围了，他本来都已经准备高举双手欢庆进球了的呢。

　　可惜，凯尔特人队的球员奥迪亚粉碎了范佩西的美梦，范佩西额不由得转头狠狠地瞪了一眼奥迪亚，今天他已经获得了两次好机会了啊，可惜他一次都没有把握住，他自己心里都有些不舒服了。

　　天空体育的解说员安迪·格雷都感慨道：“感觉的出来今天范佩西的状态是好了很多，但是他今天的运气非常的糟糕啊，这样的机会都没有把握住，真心是有些可惜了啊。”

　　角球，阿森纳队获得角球的机会。

　　法布雷加斯同志去到了角球区，他来主发这个角球。

　　东方辰和阿森纳队的进攻球员们都涌进了凯尔特人队的禁区，来争强着这个机会。

　　法布雷加斯直接一脚弧线球将足球直接送向了球门的后门柱，后门柱的位置东方辰高高地跳起来，直接一个泰山压顶狠狠地将足球给砸向了凯尔特人队的球门。

　　“东方辰头球攻门！”天空体育的解说员安迪·格雷大声地咆哮起来，兴奋地呼喊着。

　　嘣的一声，足球急速地飞向了凯尔特人的球门，凯尔特人的守门员扎卢斯卡立即高高地跳起来，双手狠狠地拍向了那飞来的足球。

　　啪！足球狠狠地砸在了扎卢斯卡的手臂上，但是足球的力量很大，足球虽然砸中了扎卢斯卡的手臂，但是足球还是飞进了凯尔特人的球门。

　　一比零，阿森纳队再一次凭借着东方辰的进球取得了领先，阿森纳队一比零领先了凯尔特人队。

　　现场阿森纳队的球迷可是非常的激动，非常的兴奋，他们立即兴奋地跳跃起来，欢呼起来。

　　阿森纳队的球迷可是非常的高兴，东方辰的表现简直太好了，这对于他们球队来说可是一个好消息，天大的好消息啊。

　　一球领先了，看台上的红黑军团的球迷们立即摇头，看来这一次他们还是要和冠军擦肩而过啊。

　　比赛继续进行，凯尔特人展开反攻，试图追平比分。

　　凯尔特人队开始了大举反攻，疯狂地进攻阿森纳队的球门。凯尔特人在进攻中投入了很大的兵力，但是效果甚微。

　　在这个时候，阿森纳队反而获得了更多的机会，威胁着凯尔特人的球门。

　　法布雷加斯在中场和压力山大·宋两人之间来了一次非常精妙的配合之后，法布雷加斯带着足球杀进了凯尔特人队的半场，然后吸引了凯尔特人队球员们的防守注意力之后，他立即将足球横传边路。

　　足球直接滚到了沃尔科特的脚下，沃尔科特立即带着足球杀向了凯尔特人队的禁区。

　　沃尔科特速度很快，他直接突破了凯尔特人队的防守球员们的防守，他直接带球内切杀进了凯尔特人队的禁区，面对着出击的门将扎卢斯卡，沃尔科特直接横传。

　　足球快速地滚向中路，东方辰猛然加速，直接一个倒地铲射，将足球铲进了空门。

　　二比零，阿森纳队在上半场比赛结束之前就两球领先了，阿森纳队基本已经确保拿下了这一届酋长杯的冠军了。

　　可是下半场比赛确实风云突变，凯尔特人这边换上了本来机会就不多的郑芝等人，看得出来凯尔特人方面都是准备放弃了。

　　但是被换上来的郑芝等人则是没有放弃，这比赛对于他们来书可是非常的重要，这可是难得机会。或许在这有限的机会里，他们能够绝处逢生也不一定啊。

　　郑芝等人上场之后可是非常的拼命，直接疯狂地冲击着阿森纳队的球门，可是给阿森纳队带来了非常大的麻烦。就在这个时候，凯尔特人队的郑芝突然抓住机会。

　　郑芝在禁区里拦截下了阿森纳队防守球员埃布埃的解围球，然后他直接一个推射将足球给送进了阿森纳队的球门，凯尔特人队扳回了一球，这让凯尔特人的球迷都有些出乎意料，他们没有想到郑芝等人上场之后会有这样的反应。

　　取得进球之后，凯尔特人的球员们自然是信心大增，开始疯狂的进攻，他们希望能够尽快地扳平比分。

　　在这个时候阿森纳队自然会加强进攻，是不会给凯尔特人任何的机会的。

　　双方立即展开了激烈的对攻，双方都获得了不错的机会。但是阿森纳队把握机会的能力明显更强一些。

　　下半场比赛第二十九分钟的时候，阿森纳队的前锋范佩西终于抓住了机会，他在后点接到了东方辰的头球摆渡之后，直接凌空抽射将足球抽进了凯尔特人队的球门。

　　三比一，阿森纳队扩大了领先的优势，这让凯尔特人的球迷们都泄气了。

　　但是郑芝等人则是没有泄气，他们依旧在疯狂的进攻，围攻着阿森纳队的球门，希望能够取得更多的进球。

　　但是，他们的能力确实不如阿森纳队的球员，他们没有取得进球，反而是让阿森纳队再一次攻破了他们的球门。

　　这一次虽然不是东方辰进球，也不是东方辰助攻，但是这球依旧和东方辰有关系，他策划了这个进球。

　　他的头球摆渡，将足球摆渡给了边路的纳斯里，纳斯里没有停球，直接起脚传中，中路的范佩西鱼跃冲顶，梅开二度，四比一。


第28章 特别幸运的东方辰

　　四比一，阿森纳队在酋长球场战胜了凯尔特人队。

　　本届酋长杯的比赛到这里就完全结束好了，阿森纳队在本届酋长杯中表现非常出色，两战全胜一共打进了七个进球，他们本届酋长杯的积分就达到了十三分，分数是相当的高。

　　排名第二的则是一胜一负的红黑军团，他们的积分是九分。阿森纳队就当之无愧地获得了本届酋长杯比赛的冠军。

　　酋长杯的冠军其实并不是特别的有价值和重要，这个冠军对于阿森纳队来说是可有可无的。不过阿森纳队在这届酋长杯中表现出来的状态还是让阿森纳队的球迷非常的高兴和激动。

　　尤其是新加盟的东方辰的优秀表现让阿森纳队的球迷非常的兴奋，东方辰在这届比赛中的表现简直太厉害了，让阿森纳队的球迷对阿森纳队的新赛季充满了期待。

　　东方辰上个赛季在伯明翰队的表现可是非常的强势，他给阿森纳队的球迷留下了深刻的印象。

　　现在东方辰加盟了阿森纳队，一上来就有如此精彩的表现，现在阿森纳队的球迷们则是非常的高兴，东方辰这简直就是无缝连接啊。只要一想到东方辰将在新赛季中有着上赛季在伯明翰阵中的惊人表现，阿森纳队的球迷就是信心十足。

　　阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格对于东方辰自然也是非常的满意，在比赛结束之后，阿尔塞纳·温格在新闻发布会如此说道：“伊斯特的表现出乎了我的预料，他这两场比赛表现出了相当高的水准，他的状态也让我感到很高兴。当然，这些并不能够掩饰他和我们球队还有一定的磨合问题，所以在未来的一个月之内，伊斯特的表现有起伏那也是很正常的事情。”

　　阿尔塞纳·温格还说道：“当然，我对伊斯特是非常有信心的，伊斯特一定会在阿森纳队取得成功的。”

　　阿尔塞纳·温格对于东方辰真的是非常的看好了，否则他也不会花费这么大的代价来引进东方辰了。

　　酋长杯可是东方辰来到了阿森纳队后拿到的第一个冠军，虽然这个冠军份量非常的轻，但是东方辰还是非常的高兴，这是一个好的开始，让他自己对在阿森纳队的职业生涯就更有信心了。

　　当时的颁奖典礼上东方辰是非常的兴奋，全场的球迷都大声地高呼着东方辰的名字，东方辰很激动。

　　不过，东方辰自己是很清楚的，虽然他这两场比赛表现得很好，但是他依旧还是没有能够完全地融入到阿森纳队中的，在配合以及默契上，东方辰还是差了许多，这些必须要通过训练和比赛来磨合的。

　　任何一个球星加盟一支新球队他都需要磨合的，当然这个磨合期的长短就要看这球星的适应能力，以及新球队的战术和加盟球星的匹配程度来决定了。

　　虽然还没有完全地融入到球队中来，但是东方辰对于自己还是非常有信心的，他坚信自己能够尽快地融入到球队中去的。

　　对于阿森纳队的战术东方辰还是很清楚的，他也觉得在这种战术还是非常的适合他的，给他一定的时间，他就能够融入到球队中了。

　　结束了酋长杯的比赛，新赛季的英格兰超级联赛就快要开始了。

　　在这个时候，东方辰虽然还没有融入到阿森纳队的进攻体系中来，但是阿尔塞纳·温格依旧将东方辰定位了阿森纳队的首发前锋，他将和范佩西两人组合搭档锋线。

　　当然，如果范佩西受伤或者是冲弧线问题的话，阿尔沙文和沃尔科特两人都可以和东方辰搭配，新赛季阿森纳队的锋线组合将会更多更灵活。

　　阿尔塞纳·温格对于阿森纳队新赛季则是充满了信心，这是最近几年来阿尔塞纳·温格感觉到最有干劲的一年，因为今年他们有着冲击联赛冠军甚至欧洲冠军联赛冠军的资格。

　　阿尔塞纳·温格已经在做着新赛季之前的最后准备了，他对于新赛季是充满着信心。

　　在这个赛季阿森纳队的引援其实并不多，主要的引援也就三笔，一笔就是东方辰的引进，第二笔就是中后卫科斯切尔尼的引进，第三笔就是前锋查马克的引进。

　　虽然阿森纳队本赛季引援人数不多，但是这花费可不小，这引援幅度直接超过了阿森纳队球队口头说出来的七千万，这个赛季他们在转会市场上花费可是快要达到一个亿欧元了啊。

　　就算是没有一个亿也得有九千万欧元了，东方辰这里就花费了差不多八千万欧元的样子，然后再加上科斯切尔尼和查马克，这花费可是一点不小啊。

　　从这里也能够看得出来，本赛季阿森纳队是有着非常大的野心的，他们肯定想要破除多年无官的尴尬纪录。

　　也正是因为看到了阿森纳队本赛季的巨大投入，本来已经有了离开心思的一些球员都选择了留守，继续留在阿森纳队和阿森纳队一起奋战。

　　法布雷加斯则是和阿森纳队宣布续约了，续约之后法布雷加斯将会拿着阿森纳队队内的最高周薪，周薪十一万英镑，比东方辰高出一万英镑。

　　而东方辰则是阿森纳队阵中的第二高新，他的周薪是十万英镑，仅仅次与法布雷加斯。第三高薪则是荷兰前锋范佩西，他去年才续约的，周薪是九万英镑。

　　亚历山大·宋同志也放弃了离开的念头，而纳斯里同志虽然现在还没有续约，但是据说双方正在谈着，现在阿森纳队方面可是给纳斯里开出了第四高的薪水，八万五千英镑的周薪，仅次于范佩西。

　　但是，这个周薪和曼城队勾引纳斯里开出的周薪下相比可是非常的低廉啊。

　　现在曼城队则是疯狂的招兵买马，他们花费了非常大的价钱从巴塞罗那引进了亚亚图雷，从瓦伦西亚引进了大卫·席尔瓦，据说，这两位的周薪都快达到二十万英镑了。

　　这周薪也仅仅之后曼城队这种土豪才能够开的出来，人家切尔西和曼联队的最高顶薪也不过才周薪十五六万英镑而已，曼城队这简直就是在扰乱市场，让英超的这些豪门俱乐部是痛恨不已。

　　而现在曼城队勾引纳斯里开出的周薪可是十八万英镑，可是比他现在的薪水高出一倍不止啊。

　　这别说纳斯里了，就算是放在东方辰身上，东方辰也会动心啊。

　　其实，曼城队之前对于东方辰也是势在必得的，他们甚至也给东方辰开出了十六万英镑的周薪来勾引东方辰。

　　不过，东方辰多番考虑之后还是没有选择曼城队。而且那个时候，伯明翰队已经和阿森纳队达成了一致，就差东方辰点头了。

　　不管现在伯明翰队和阳嘉诚对自己怎么样？但是当初确实是伯明翰队和阳嘉诚对东方辰还是有恩的，如果不是当初伯明翰收留他东方辰的话，或许东方辰就要回中超了，也就没有现在的东方辰了。

　　也可以说是报恩吧，不过对于东方辰来说，阿森纳队确实也是一个非常好的选择，当然唯一的缺点就是年薪稍微低了那么一点点啊。

　　不过，东方辰能够从五万左右的周薪直接提升到十万英镑的周薪其实已经很不错了，所以，当时东方辰也就选择了阿森纳队。

　　现在阿森纳队的内部基本上已经稳定了下来，该续约的基本上已经续约了，还没有续约的其实也在商谈中。

　　所以，现在阿森纳队的整体情况还是很不错的，阿森纳队的球员们和球迷们对于阿森纳队新赛季也有了更多的期待。

　　在新赛之前，阿森纳队还有一场热身赛。不过这一场热身赛就是纯属热身了，对手就是伦敦区的一支业余球队，而热身赛就在阿森纳队的训连基地科尔尼基地内进行。

　　这一场热身赛并不对外开放，也就是说观看这一场比赛的也就只有阿森纳队的几十位铁杆的球迷，他们本来是来观看阿森纳队球员们训练的，没有想到这里竟然还要进行一场热身赛。

　　这一场比赛，对手的实力不是很强，可以用很弱来形容，这是不足威胁到阿森纳队的，唯一让阿森纳队球员们担忧的就是，对方是业余球队，很多的动作他们是做得不规范的，而且动作也比较大，阿森纳队的球员们就是有点害怕受伤，毕竟新赛季已经开赛在即了，这个时候谁都不想受伤啊。

　　阿森纳队的球员们在这一场比赛中自然就非常的小心，希望能够保护自己，不要受伤。可是，在这场比赛中还是有人受伤了，那就是阿森纳队本赛季才引进的前锋查马克同志。

　　查马克同志本场比赛是替换东方辰上场之后没有多久就被对手给铲伤了，还好没有短腿危险，不过查马克同志可是要在加盟球队之初就要在病床上度过了，查马克要休整一个多月的时间才有可能重返球场了。

　　这对于查马克来说无疑是一个晴天霹雳，对于一个新加盟的球员来说，最初加盟球队的这一个来月的时间是最重要和最宝贵的，因为在这时间里是他们融入球队的最佳的时间段。

　　现在在这个时候受伤了，这肯定会影响到查马克融入阿森纳队。

　　一个多月之后，新赛季阿森纳队的战术什么的都已经成型了，那个时候查马克想要再融入球队就很困难了。而且那个时候，阿森纳队也不可能放弃成绩，来让你查马克融入球队，这也就意味着，那个时候，查马克同志获得的机会将会很少了。

　　东方辰则是很同情查马克，而且也是在庆幸，还好不是自己受伤，否则的话面对这样困境的人就是他东方辰了。

　　说来东方辰也非常的幸运，他刚刚被换下不就，替换他的查马克就受伤了。如果这个换人来得再晚一些，那么倒下去的则真有可能是东方辰了。


第29章 东方辰你是否后悔了？

　　东方辰则是后怕不已啊，稍微晚一点，受伤的就是他了啊。

　　这一场比赛，阿森纳队是八比零大胜了对手，但是阿森纳队的球员们脸上都没有喜悦的表情，查马克同志的受伤还是让阿森纳队的球员们心情有些不好，毕竟新赛季马上就要开始了，球队就减员了，这真心不是什么好兆头。

　　结束了这一场热身赛，新赛季的比赛真的就要马上来临了。

　　在这个时候，新赛季的预热，英格兰社区盾杯的比赛就直接打响了。参加这一年社区盾杯比赛的两支球队是上个赛季的联赛冠军切尔西以及上个赛季的足总杯冠军伯明翰队。

　　这个时候，伯明翰队已经没有了东方辰，也没有了阿莱克斯·麦克利什，伯明翰队的实力肯定会下降的。

　　伯明翰队在这个赛季自然也是有了大笔的引援的，虽然说阳嘉诚送走了东方辰和阿莱克斯·麦克利什等人，但是这并代表他没有雄心。

　　阳嘉诚同志还是很有雄心的，他准备将伯明翰队打造成一支豪门，当然这个目标很大，实现起来肯定会非常的困难，但是阳嘉诚已经做好迎接困难的准备。

　　本赛季伯明翰队走了东方辰、凯文·博阿滕和斯图里奇这几位主力，其他的主力则是基本都留了下来，继续在伯明翰队奋战。

　　这个赛季，伯明翰队则是买断了森德罗斯、引进了尼古拉斯·本特纳、卡洛斯·贝拉、日基奇，巴贝尔、赫莱布、福斯特、伊拉内克、博塞茹尔和瓦莱斯。

　　这个赛季伯明翰队的引援幅度可是非常的大啊，尤其是在进攻线上，他们本赛季的大价钱都花在了进攻线上。

　　看得出来，阳嘉诚是要增强攻击线的实力，还弥补东方辰出走留下来的空当，让这些人来接过东方辰的枪，来为伯明翰队攻城拔寨。

　　在这个赛季中，伯明翰队的引援动作很大啊，而且很多算是一些大牌了，比如说巴贝尔和赫莱布，这两人可是名头不小。而日基奇、本特纳和卡洛斯·贝拉这些人实力也是不俗，虽然走了东方辰和斯图里奇，伯明翰队的攻击力会受一定的影响，但是一旦这些适应了伯明翰，他们的攻击力还是不弱的。

　　伯明翰队对阵切尔西队，这一场比赛吸引了非常多人的目光，他们都想要看看伯明翰队失去了东方辰之后，他们的实力究竟如何？

　　切尔西队这边对于这场比赛非常的重视，他们已经做好了准备，这可是检验他们状态和实力的好机会，这一场比赛，切尔西队全力以赴。

　　在比赛中，伯明翰队虽然展现了一些进攻能力，日基奇的实力还是不错的，尤其是在高球上面，他很有杀伤力，但是伯明翰队的进攻实力很明显没法和上赛季相比，少了一个东方辰，伯明翰队的实力至少下降了两个档次。

　　还有就是，伯明翰队的新帅霍奇森接受球队的时间也不久，所以这一场比赛伯明翰队基本就没有什么招架之力，切尔西队很轻松的以三比零的比分战胜了伯明翰队拿到了本赛季的社区盾杯的冠军。

　　在英格兰社区盾杯的比赛结束之后，2010-2011赛季的英格兰足球超级联赛就拉开了帷幕。

　　……

　　“国王东方神奇不在，中国前锋沦为平庸！”英格兰的《太阳报》用了这样的标题来报道东方辰在过去一个月之内的表现。

　　在这标题的下面，则是放在了东方辰在和伯明翰队的比赛中，双膝跪地，埋头不起的照片，而且这是一张背影，东方辰背上大大的“9”号数字特别的清晰，这背影看上去落寞无比。

　　在《太阳报》的报道中，他们是这样写道的：

　　『2010-2011赛季的英格兰足球超级联赛已经开赛将近一个月了，本赛季的英超联赛也过去了四轮，在这四轮比赛中，阿森纳队是三胜一平，积分十分，位列英超联赛第二位，成绩不错。

　　但是这些和东方辰是一点关系都没有，在加盟阿森纳队之初，阿森纳队的球迷和俱乐部对于东方辰是寄予厚望的，他们都以为东方辰的到来将会给阿森纳队带来非常的大帮助，他将带着阿森纳队实现新的跨越。

　　但是，新赛季开始到现在，国王东方辰的表现让所有人都大跌眼镜，更是让阿森纳队的球迷们失望不已。

　　在新赛季英超联赛的前四轮比赛中，东方辰四场比赛场场首发，前三场比赛是打满了首发，而第四场比赛是阿尔塞纳·温格对于东方辰实在是难以容忍了，在比赛的第六十分钟的时候，将他提前换下了。

　　四场比赛四场首发，三场打满全场，总共三百三十分钟，东方辰在比赛中总共完成了十二次射门，但是命中门框范围之内的射门只有可怜的三次，平均每场一次都不到。

　　这样的表现简直是堪称狗屎，现在有一些阿森纳队的球迷都已经开始对东方辰喝倒彩了，他的表现确实让人失望。

　　来到阿森纳队之后，东方辰在热身赛中的表现还是不错的，尤其是在酋长杯中的表现，简直堪称惊艳。那个时候，所有的阿森纳队球迷都对东方辰充满的信心，大家都以为东方辰将会带着阿森纳队一起腾飞。

　　可是，愿望是美好的，现实是残酷的。仅仅一个月过去，所有的阿森纳队球迷们都已经清醒了过来，东方辰，靠不住！

　　国王东方辰的神奇已经不再了，他的表现简直没有任何可以值得称道的地方。东方辰已经成为阿森纳队本赛季引援的最大败笔。

　　据说当初阿森纳队引进东方辰可是花费了八千万欧元，这一下阿森纳队可是亏惨了，连内裤都亏掉了啊。

　　这个时候，我们再去看阳嘉诚和伯明翰队，我们才知道阳嘉诚和伯明翰队究竟是多么的明智啊。

　　中国前锋在和博尔顿的这场比赛中更是一无是处，他已经失去了方向，失去了信心。他现在甚至连球门的方向都找不到了。我们可以遇见，中国人离开酋长球场的时间已经不远了。』

　　“阿森纳队9号魔咒在延续，神奇的中国前锋已经沦陷！”英格兰的《泰晤士报》用了这样的标题来报道东方辰在阿森纳队的这一个月的表现。

　　《泰晤士报》中的报道是这样写道的：

　　『新赛季的英超联赛已经开赛一个月了，各支球队都在为着积分而拼搏，阿森纳队四战三胜一平积分十二分排名联赛第二，成绩非常不错。但是，和这形成鲜明对比的则是阿森纳队新援东方辰的处境。

　　东方辰，号称国王东方，中国神奇前锋，在上个赛季，东方辰在伯明翰队表现异常神勇，单赛季打进三十二个进球，成为了上赛季的英超最佳外援，英超最有价值球员、英超最佳射手和英超最佳十一人等等荣耀。

　　他甚至还帮助伯明翰队获得了球队历史上的首个足总杯冠军和首个联赛杯和足总杯的双冠王，成就了一代传奇。

　　但是买本赛季初，东方辰离开了伯明翰队，加盟了阿森纳队。当时的东方辰意气风发，豪气冲天，以为自己将在阿森纳队开启一段传奇岁月。

　　当时，所有的阿森纳队的球迷都对这位中国前锋充满了信心，他们坚信东方辰会给阿森纳队带来更强的攻击力，阿森纳队将会更加的强大。

　　在加盟阿森纳队之初，在联赛之前的热身赛中，东方辰的表现非常的惊人，尤其是在酋长杯中的比赛中，他表现非常的惊艳。

　　在这个时候，所有的阿森纳队的球迷都以为阿森纳队的9号魔咒更本就束缚不了神一样的东方辰。正如东方辰自己所说的那样，他不惧怕一切魔咒，他只相信他自己。

　　当初的东方辰是多么的自信，可是联赛仅仅进行了一个月，阿森纳队9号魔咒就已经开始展现出了他惊人的威力，即便是无比神奇的中国前锋东方辰，在阿森纳队9号魔咒之前也是毫无挣扎之力，仅仅用了一个月时间，神奇的中国前锋就已经沦陷了。

　　在过去的一个月的表现，中国前锋东方辰的表现简直一塌糊涂。和八千万的身价比起来，东方辰现在的表现完全就是狗屎。

　　这个时候，肯定很多人都在角落里戏谑地看着阿森纳队，大声地咒骂着白痴。

　　很明显，阿森纳队已经成为了大众眼中的笑柄，而东方辰则是沦落最快的球员，我们坚信，在阿森纳队，东方辰毫无前途可言。

　　现在，很多的阿森纳队的球迷只有一个愿望，那就是赶紧让东方辰滚蛋！』

　　“中国前锋马失前蹄，伦敦滑铁卢正在上演！”英格兰的《镜报》则是用了这样的报道来报道。

　　在这标题的下面自然是附上了一幅图的，这幅图是经过了艺术加工的，东方辰被P成了拿破仑在滑铁卢遭遇失利的样子。

　　在《镜报》的报道中，他们是这样写道的：

　　『新赛季英超联赛已经开始了一个月，在这一个月的时间里，阿森纳队四战三胜一平积分十二分获得了非常不错的成绩，但是他们新赛季最大的引援东方辰则是非常的糟糕。

　　在这四轮比赛中，东方辰的表现简直就是一塌糊涂，一点都没有他在伯明翰队时期的那种霸气，让无数人失望。

　　在这四轮比赛中，他一球不进，甚至命中球门门框范围以内的此时都寥寥无几，仿佛在一夜之间东方辰失去了命中球门的能力一样，从此沦为平庸。

　　现在，阿森纳队的球迷对东方辰已经是没有任何期待了，现在许多的阿森纳队球迷都在呼吁球队将东方辰给送走，让东方辰从阿森纳队滚出去，他们不愿意再看到东方辰的样子。

　　国王东方辰已经不再是上个赛季的国王东方了，如果东方辰早知道来到阿森纳队会是这样的遭遇的话，他肯定不会来到阿森纳队的。』


第30章 欧冠联赛小组赛抽签

　　四轮比赛毫无表现，东方辰已经让阿森纳队的球迷们伤透了心。

　　毫无表现也还说得过去啦，可是东方辰这家伙在比赛中的表现可谓是非常的拙劣，让阿森纳队的球迷看不出任何的一点点希望，东方辰仿佛在一夜之间回到了解放前，什么都不会了一样。

　　阿森纳队的球迷对此是非常的不满意，他们对于东方辰已经有了很深的怨念，他们都对东方辰已经完全失去了信心，他们不认为东方辰这家会会给他们带来什么惊喜的表现。

　　阿森纳队的球迷很生气，许多的球迷已经高举起了反对东方辰的旗帜，呼吁着让东方辰滚蛋，阿森纳队不需要东方辰。

　　东方辰遭遇了非常大的危机，这个危机可是堪比东方辰刚刚穿越而来的时候遭遇的危机啊。

　　不过，在这个时候，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格则还是对东方辰充满了信心，他在接受媒体记者们的采访的时候，他说道：“伊斯特是一个实力非常出色的球员，这毋庸置疑。现在他的表现确实很不好，但是这是情理之中的，毕竟他才刚刚来到阿森纳队不久，他和球队之间还需要磨合，而且他的状态也需要调整，我觉得，我们应该给他更多一些时间，我相信他的未来会很好的。”

　　现在身为利物浦队的主教练的阿莱克斯·麦克利什在接受媒体记者们采访的时候他也说道：“伊斯特是一位实力非常强大的球员，这一点是毋庸置疑的。他的能力我很清楚。现在他不过是才刚刚加盟阿森纳队而已，他还需要和球队一起磨合，我觉得大家应该给他更多的时间，我相信他能够成功的。”

　　在这个时间段，东方辰身上的压力是很大的，许多的阿森纳队球迷的言语和无数媒体记者的关注，还有中国球迷所赋予的厚望，这些都给予了东方辰相当大的压力。

　　东方辰自然也希望能够有更好的表现，但是有的时候，越是着急就越会和自己所希望的背道而驰。

　　东方辰能够感觉到他现在的状态其实是很不好的，身体很疲惫。而且心里也很疲惫，双重的疲惫让东方辰很难亢奋起来，在比赛中，总是觉得有气无力的，所以他的表现才会这么的糟糕。

　　当然还有一部分原因就是他现在和阿森纳队的球员们有点不在一个步点上，也就是说，他还没有融入到阿森纳队中去。

　　这个时候，东方辰自己很显然也是非常的着急的，但是他知道这个时候，他不能够着急，他必须要慢慢来，等他融入到阿森纳队中去了，后面就会好很多了。

　　这段时间，在训练中，东方辰是非常的认真积极，他希望能够尽快地融入球队中去。在训练中，东方辰能够感觉到，他自己正在一步步地融入球队中去，这让东方辰稍微好受一些。

　　还有，阿森纳队的球员们都还不错，都在帮助着东方辰，让东方辰尽快地融入到球队中去。

　　阿森纳队的荷兰前锋范佩西就说道：“伊斯特的实力是很强的，在平时的训练中我们是能够感觉到的，他有多强，我们阿森纳队的球员们都很清楚。现在他没有发挥出他的实力，这只有一个原因，那就是他还没有在最好的状态，同时也没有融入到球队中来。我相信只要他调整好自己的状态，很快他就会有惊人的表现的，我保证！”

　　球队之中，东方辰就和法布雷加斯和范佩西的关系最好，在这个时候，两人都不遗余力地帮助东方辰，这让东方辰很感激。

　　在这个时候，新赛季的欧洲冠军联赛三十二强队伍已经完全产生了，即将要进陷阱的就是新赛季的欧洲冠军联赛的抽签仪式。

　　阿尔塞纳·温格将会去摩纳哥的蒙特卡罗参加新赛季的欧洲冠军联赛小组赛的抽签仪式。这个时候，阿尔塞纳·温格准备带着东方辰一起去，出去散散心，这对于东方辰很有好处的。

　　于是，阿尔塞纳·温格就带着法布雷加斯、范佩西和东方辰三人，以及俱乐部的一些工作人员飞赴蒙特卡罗。

　　在不久之前，新赛季的球队分档已经出来了，阿森纳队以前的成绩不错，毫无意外地被分到了第一档次。

　　第一档的球队有国际米兰、巴塞罗那、曼联、切尔西、拜仁慕尼黑、AC米兰、里昂队和阿森纳队。

　　第二档次的球队有不莱梅、皇家马德里、罗马、顿涅茨克矿工、本菲卡、瓦伦西亚、马赛和帕纳辛奈科斯。

　　第三档次的球队有托特纳姆热刺、格拉斯哥流浪者、沙尔克04、阿贾克斯、巴塞尔、哥本哈根、布拉加和莫斯科斯巴达。

　　第四档次的球队有特拉维夫工人、特温特、喀山红宝石、欧塞尔、克鲁日、贝尔格莱德游击、日利纳和布尔萨。

　　第三档次和第四档次有几支球队实力还是很强的，比如说托特纳姆热刺、沙尔克04和阿贾克斯，这几支球队实力很强，这三支球队很有可能要制造出一个死亡之组来。

　　阿森纳队对于这三支七对还是比较小心的，他们自然不希望自己分到了死亡之组啦。这不是给他们增加工作量么？

　　东方辰跟随着阿尔塞纳·温格离开了英格兰，是想要有一个清净的环境，让东方辰暂时放下身上的压力，放松一下，好更好地度过这一段时间。

　　不过，让东方辰没有想到的是，来到了蒙特卡罗之后，东方辰依旧没有得到清净，这里聚集了非常多的媒体记者们。

　　东方辰一出现，这些媒体记者们就将东方辰给围在了中间，询问着东方辰最近怎么样？询问着东方辰什么时候离开阿森纳队，离开阿森纳队之后又会加盟那支球队？

　　这个时候，这些媒体记者们可是落尽下石，一个个都在等着看东方辰的笑话呢。

　　这个时间段可和赛季初的时候不一样了，赛季初的时候，东方辰可是非常火的一个家伙，无数的球队都对东方辰很敢兴趣，希望引进东方辰的球队更是不在少数，这些球队中甚至还不乏皇家马德里、利物浦、曼联、切尔西这些豪门球队的名字。

　　可是现在情况不一样，眼见着东方辰在阿森纳队的表现非常糟糕，一点都没有在伯明翰队时期的霸气和霸道之后，许多球队对于东方辰也是心思黯淡了很多，他们都不想成为阿森纳队第二。

　　所以目前这个阶段，依旧对东方辰有兴趣的球队还是很多的，但是并没有多少愿意现在为东方辰直接出手的，他们都要再看看，在观察观察，毕竟现在东方辰的状况是非常的不好啊。

　　东方辰现在是遭遇了非常大的麻烦啊。

　　在面对这些记者的时候，东方辰根本就没有去理会，他也懒得去理会，直接在安保人员的护送下，远离这些媒体记者而去。不过，在媒体记者们看来，东方辰这家伙是有点落荒而逃的意思了。

　　东方辰远离这些媒体记者的视线，回到了酒店。这个时候，范佩西同志来找到了东方辰，说道：“伊斯特，走我们去玩玩！”

　　东方辰微微一惊说道：“去哪里玩？这里我们又不熟悉？”

　　范佩西呵呵一笑说道：“难道你不知道蒙特卡罗可是著名的赌城，来到这里如果不去赌一番的话，那还真是对不起自己啊。”

　　东方辰苦笑一阵道：“你丫的就别害我了。现在我身上的麻烦还不够多吗？现在去赌场，那事后还不知道那些媒体记者们会闹成那样呢？”

　　范佩西失望地点了点头：“是的！现在你却确实够麻烦的。看来你是无缘这次赌城之旅了啊。”

　　东方辰毫不在意地说道：“没事儿！反正我对这个也没有兴趣。祝你你好运，希望你还能够活着回来！”

　　范佩西立即哈哈大笑着：“你就等着吧，我不但会活着回来，而且我还会带着一大车金币回来的，你就等着帮我数钱吧！”

　　东方辰无奈一摇头，想要赢钱？除非你丫的运气爆棚了。

　　范佩西突然凑上来，小声地说道：“怎么样？要不要在我这里投点钱？哥肯定大赚一笔回来。”

　　东方辰立即摇头道：“我看还是算了，钱放在我自己的包包里，才踏实。”

　　范佩西摇头叹息道：“看来，你这家伙真是没有发财的命啊。好了，我走了，你等着哥盛载而归吧。”

　　说完，范佩西这家伙就大大咧咧地走了。

　　东方辰一阵好笑，道：“丫的，装个赌鬼都装不像，你丫的还想赢钱？做梦呢！”

　　是的，范佩西平时可似乎没有这样的嗜好，很显然是来到了蒙特卡罗，这家伙肯定是被怂恿了，准备去赌场看看，毕竟他心里还是很好奇的。

　　当天范佩西可是兴高采烈的去了，但是回来的时候则是无精打采的。不用问，东方辰就知道，范佩西这家伙肯定是输了，而且还输了不少。和他一起去的法布雷加斯的表情也很不好，一副我输了钱，不要惹我的样子。

　　看着这两难兄难弟的样子，东方辰真是有一种想笑的感觉。

　　第二天，东方辰等人就跟随着阿尔塞纳·温格同志去参加了本赛季的欧洲冠军联赛小组赛的抽签仪式。

　　阿森纳队分在了第一档次，他们的实力很不错，运气如果不是特别的不好的话，他们应该是不会遭遇到什么死亡之组的。

　　果然，分组出来之后，阿森纳队抽到了一个上上签。

　　本赛季欧洲冠军联赛的小组赛抽签结果是这样的：

　　第一组：国际米兰、不莱梅、托特纳姆热刺和特温特

　　第二组：里昂、本菲卡、沙尔克04和特拉维夫工人

　　第三组：曼联、瓦伦西亚、格拉斯哥流浪者、布尔萨

　　第四组：巴塞罗那、帕纳辛奈科斯、哥本哈根和喀山红宝石

　　第五组：拜仁慕尼黑、罗马、巴塞尔和克鲁日

　　第六组：切尔西、马赛、莫斯科斯巴达和日利纳

　　第七组：AC米兰、皇家马德里看、阿贾克斯和欧塞尔

　　第八组：阿森纳、顿涅茨克矿工、布拉加和贝尔格莱德游击


第31章 彻底迷失的一代天王

　　“八场比赛颗粒无收，国王东方巨星变流星！”英格兰的《太阳报》用了这样的标题来报道东方辰在这两个月中的表现。

　　在这标题的下方，他们还附上了一组照片。最大的一张照片则是东方辰在伦敦酋长球场球员通道处落寞的背影。在这大幅照片的下方，则是一共四张小照片，这四张照片有东方辰枯坐板凳席双目茫然的照片，有东方辰摔倒在草皮上久久不起的照片，有东方辰在球场上双手叉腰低头叹息的照片，还有就是酋长球场看台上阿森纳球迷打出的大字符“让东方辰滚蛋”的照片。

　　从这组照片就能够看得出来，东方辰在过去的两个月的时间里过的都是什么样的日子，现在他肯定很煎熬。

　　在英格兰《太阳报》的报道中，他们是这样写道的：

　　『欧洲冠军联赛小组赛第二轮比赛结束了，阿森纳队远赴客场，三比一战胜了贝尔格莱德游击队，获得了小组赛的两连胜，以六分的成绩稳居H组的小组第一。

　　在这场比赛中，荷兰前锋范佩西表现非常出色，梅开二度。而沃尔科特也有一传一射得精彩表现，可以说阿森纳队现在正走在一条在正确的道路上。

　　但是，这一切似乎和国王东方没有任何一丁点关系。

　　这一场比赛，国王东方辰再一次在板凳上枯坐九十分钟，成为了阿森纳队阵中最大的看客。

　　当初，东方辰加盟阿森纳队的时候可是带着所有阿森纳队球迷的厚望而来的，所有阿森纳队的球迷都对东方辰是期待有加，大家都希望东方辰能够像上赛季在伯明翰队所做的那样，带着阿森纳队奔向更远大的前程。

　　在东方辰加盟之初，阿森纳队对东方辰是敬重有加，为东方辰举办了一个盛大的欢迎仪式，仿佛是在欢迎他们的新王驾到一样。

　　可是，四轮联赛之后，东方辰毫无表现，颗粒无收。而从第四轮比赛开始，东方辰彻底从主力沦为替补，只有坐在替补席上等待机会。

　　第五轮比赛和欧洲冠军联赛小组赛第一轮比赛，东方辰都是下半场比赛替补出场，但是他依旧没有丝毫的表现。

　　后来，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格值得将东方辰牢牢地按在了替补席上，联赛第六轮以及刚刚过去的欧洲冠军联赛小组赛第二轮比赛，东方辰都没有再获得机会，在板凳席上枯坐了九十分钟，可谓是望眼欲穿啊。

　　眼见着东方辰这样的表现，阿森纳队的球迷已经从赛季初的无比期待变成了现在彻底厌恶，阿森纳队的球迷已经对东方辰彻底地失去了信心，声称东方辰是最大的水货。

　　阿森纳队的球迷已经不能够忍受东方辰这种高薪低能的表现，他们都在呼吁，让东方辰滚蛋。

　　而且在这个时候，阿森纳队内部也传出了不一样的声音，据记者了解，阿森纳队阵中的某些球员也是对东方辰非常的不满意，他们认为东方辰根本就不配拿那么高的薪水，说如果东方辰都能够拿这么高的薪水，他们则是可以拿得更高。

　　阿森纳队正走在正确的道路上，但是因为一个东方辰，阿森纳队就处于动摇的边缘，随时都有可能覆灭。阿森纳队这个赛季引进东方辰真是最大的错误。

　　而东方辰的堕落则是让我们震惊，谁能够想到一年之前叱咤风云执英超联赛射手牛耳的国王东方辰竟然会沦陷至此呢？

　　东方辰真是一颗巨大的流星，让我们所有人都瞠目结舌，不知道接下来阿森纳队会怎么办呢？国王东方辰还能够继续留在阿森纳队吗？』

　　“国王东方不务正业，沦落至此早有预兆！”英格兰的《镜报》则是用了这样的标题来报道东方辰迅速坠落的这件事情。

　　在这则标题的下面，《镜报》则是摆出了东方辰参演的两部电影《飞虎出击Ⅰ》和《飞虎出击Ⅱ》的剧照。

　　《镜报》在他们的报道中，他们是这样写道的：

　　『昨日，欧洲冠军联赛小组赛第二轮比赛正式结束，阿森纳队在客场三比一战胜了贝尔格莱德游击队，表现非常的抢眼。但是，这些都和国王东方无关。

　　在赛季之初加盟阿森纳队的时候，东方辰受到国王般的待遇，几乎所有的阿森纳队的球迷都在期待着东方辰惊人的表现，他们对东方辰满含期待，对东方辰无比崇拜。

　　可是，让他们没有想到的是，这之后的轨迹和他们想象的完全不一样。东方辰霸气十足的射手王风范简直就是梦中花水中月，从来都不曾展现。反而东方辰的表现非常的拙劣，还不如他之前在曼联队时期的表现。

　　东方辰上个赛季和这个赛季的表现，前后反差如此之大，真是令人极度震惊！

　　东方辰的身上究竟发生了什么？难道是上帝在他身上施展的魔法已经失效了，他再度变成了那个废材国王东方？

　　不不不！这理由泰国荒诞。

　　其实，国王东方辰有今日的表现并没有出乎我们的预料，因为这一切都是预示的。只是唯一出乎我们预料的就是，我们没有想到国王东方竟然会堕落得如此之快。

　　那么国王东方辰究竟是如何堕落得呢？请大家看向这里！

　　在一年之前，一部中国电影在欧洲大获赞赏，无数的影迷和球迷都拥入电影院去观看这一部电影，这一步电影为什么会有这么大的吸引力呢，让无数的求你米都涌进电影院观看呢？

　　其实，原因很简单，这部戏的男二号是大名鼎鼎的东方辰。而这部电影在欧洲在最火的时候，就是在东方辰表现最好的时候，那个时候，东方辰在英超联赛简直神挡杀神，佛挡杀佛，无人能力。

　　也正是因为东方辰在球场上的精彩发挥，让东方辰参演的这部戏受到了更多的注意，这才让这部戏如此的成功。

　　据说这部戏的全球票房非常的高，让东方辰这位主演是赚得钵满盆满。

　　发行方和制作方当然不会放掉这个生蛋的母鸡，他们决定将这部戏搞成一个系列，让东方辰正是从男二号转变为男一号，而这部戏正是上个赛季结束之后开始拍摄的。

　　东方辰出演男一号，自然更多的精力都已经放到了这部戏中去买，甚至忽略了他自己是一名职业球员。

　　上一部戏让东方辰赚得太多，很显然东方辰的重心已经从足球转移到了电影上面，所以这个赛季他有这样的表现我们一点都吃惊，这是必然的。

　　而且据我们了解，这一部系列电影远远不止两部，而以后的电影主角都是东方辰。

　　所以，对东方辰堕落得至此我们是早有预见的，这一点都不奇怪。

　　这可真是苦我们的阿森纳球迷，他们还不知道他们引进是一位不务正业的球员。如果，阿森纳队的球迷早就知道这一点，在赛季初他们还会那么欢迎东方辰吗？』

　　“国王东方彻底迷失自己，昔日的神奇射手一去不复返！”英格兰的《卫报》用了这样的标题来报道今日以来东方辰的处境。

　　『前不久，欧洲冠军联赛小组赛第二轮比赛正式结束，阿森纳队在客场三比一战胜了自己的对手，继续着自己强势的表现。

　　而和阿森纳队强势的表现形成鲜明对比的则是国王东方辰那糟糕的状态。

　　八场比赛，东方辰是颗粒无收，表现非常的糟糕，让所有阿森纳队的球迷是失望不已。

　　阿森纳队的9号魔咒远比大家想象的要强大，这个时候，国王东方辰已经完全被这9号魔咒给打败了，身陷其中无法自拔。

　　东方辰的堕落简直太快了，甚至是比夜空中山所而过的流星还要变化快，从一代射手王变成现在这个样子，东方辰仅仅用了八场比赛，真心是让人唏嘘不已。

　　或许，在这个时候，我们应该提醒一下东方辰，让他换一下球衣号码，将这该死的9号球衣给扔掉吧。

　　看着东方辰现在枯坐在了替补席上，用迷茫的眼神看着球场内的时候，我想这画面是所有伯明翰队的球迷没有想到的，他们的国王东方竟然会沦落至此，真是唏嘘不已啊。

　　我想在这个时候，即便是阿莱克斯·麦克利什和阳嘉诚都不会想到，昔日他们手中的王牌竟然会变成这个样子。

　　一代英才沦落至此，真是令人扼腕叹息！』

　　而中国国内对于这个事情的讨论则是更加的热烈，几乎所有的网友都没有想到东方辰竟然会是这样的表现。

　　非常多的网友对此是非常的不理解，他们不知道东方辰的身上究竟发生了什么？他们对此感到非常的震惊和奇怪，这事情可是一点预兆都没有啊？难道真如某些报纸上说的那样，东方辰不务正业，心思已经完全不在球场上了？

　　当然，有一些网友则是开始跳出来狂黑东方辰了，说东方辰这家伙肯定是太自大了，而且肯定私下的私生活是乱七八糟，不知道这家伙私下里在干些什么呢？

　　甚至还有的家伙装出一副知情人的样子，上来说东方辰的私生活非常的糜烂，天天逛夜店，夜宿十女，和一些老外女星不清不楚。

　　甚至还有的家伙直接拿《飞虎出击Ⅱ》中的女演员说事，可以说这些来自好莱坞的女星能够参演这部戏大部分是因为东方辰的原因，斯嘉丽·约翰逊和米莎·巴顿两人已经多次说过这个问题了。

　　从这里就能够看出东方辰和米莎·巴顿以及斯嘉丽·约翰逊的关系是不错的。

　　而这两位女星的负面消息可是不少，甚至米莎·巴顿同志的私生活更乱，曾经多次进过警局，而且还有过精神病史。而斯嘉丽·约翰逊的感情生活更是混乱，东方辰和这两位肯定不清不楚。

　　他们说，东方辰之所以是现在这样，完全是因为这家伙的心已经飘了，他迷失在了这片灯红酒绿骄奢淫逸当中了。


第32章 这一战不太让人期待

　　东方辰这两个月来的表现真的是太糟糕了，简直到了某些人无法容忍的地步了，所以这个时候，一些阿森纳队的球迷才会在看台上拉起让东方辰滚蛋的横幅，借此来表达自己内心的不满。

　　而更多不满的人则是那些和东方辰签订有商业代言合同的商家们，尤其是刚刚和东方辰签订了大合同的耐克公司，他们真的没有想到东方辰竟然会堕落得如此之快，以东方辰现在的表现以及球迷们的反应，他哪里一年值两三百万欧元了？

　　如果早知道东方辰会这样，就算是东方辰倒贴钱来找他们代言，他们耐克公司也是不会答应的，这简直就是在损害他们耐克公司的形象嘛。

　　而执行和东方辰签约的耐克公司代表约翰·布鲁斯则是受到了耐克公司高层的严厉批评。

　　这对于约翰·布鲁斯来说简直就是无妄之灾啊。

　　本来要签约东方辰就不是他的意思，他只是在执行某位高层的意思而已。不过这个事情很明显他不敢推给这位高层，只有他自己扛着了。

　　对此约翰·布鲁斯是郁闷不已，同时也是恨死了该死的东方辰，你丫的怎么表现得如此狗屎呢？你妈的表现得如此狗屎还敢要这么高的价，简直是在找死。

　　这个时候，耐克公司确实是有些后悔了的，甚至他们也生出了撤销合同的想法，直接终止和东方辰之间的合作。

　　不过，耐克公司高层还是提议暂时不要这么做，终不终止合同还有待观察。

　　不过，这个时候，约翰·布鲁斯同志确实恨上了东方辰，如果不是该死的东方辰，他也不会遭这无妄之灾了。

　　而《飞虎出击Ⅱ》剧组也是遭遇到了很大的危机，虽然现在这部电影还没有出来，还没有完成后期制作，但是这个时候，其实他们已经有意无意地开始宣传了。

　　但是，在这个死后，东方辰突然出了这样的问题，让很多人都以为东方辰成为现在这个样子，这完全是因为《飞虎出击Ⅱ》的原因。

　　于是乎在这个时间段攻击《飞虎出击Ⅱ》的人是非常的多，说《飞虎出击》毁掉了中国足球的未来，是民族的罪人等等，反正一顶顶大帽子狠狠地扣在了《飞虎出击》的头上，这影响到了《飞虎出击》的宣传。

　　这事情则是让徐佳和王越心里很是担忧，担忧《飞虎出击Ⅱ》的前景，其实《飞虎出击Ⅰ》还算是一部好电影，但是《飞虎出击Ⅰ》能够有那么好的成绩，则完全是因为赶上了东方辰这股风。本来他们是准备一直借用东方辰这股风，将《飞虎出击》这块牌子打造好的。

　　但是，他们都没有想到，竟然会出这样的事情，这让他们有些措手不及，他们准备好的一些宣传手段，现在都没法用上去了，这片子也快剪出来了，看来这个时候只得重新制作宣传方案了。

　　王越同志此时则是有些为东方辰担忧，现在东方辰身上的压力绝对比他们《飞虎出击Ⅱ》生涯的压力大得多。

　　在这个时候，王越给了东方辰的经纪人高琦去了一个电话，询问了一下东方辰现在的情况。

　　其实，高琦对东方辰现在的处境也是非常的担忧，他已经给东方辰去了很多个电话，了解东方辰现在的情况，并且安慰东方辰。

　　不过，东方辰哪里则是没有什么太异常的情况，东方辰说他现在很好，前段时间是他没有很好地融入到球队中去，而且身体也处于一个疲累期，所以表现很糟糕，这些都是他早有预料的。

　　东方辰还告诉高琦说他现在已经调整过来了，渐渐地已经好转了，而且现在还是很好地融入了球队。一切都已经正常了，现在东方辰差的就是机会了，只要阿尔塞纳·温格给他机会，他就能够把握住，一切重新走上正轨。

　　高琦听到东方辰的话并没有立即相信东方辰，他还是有些担心，担心东方辰只是捡着好的来说，将压力自己一个人扛。

　　而在这个时候，东方辰的母亲李蔚如也知道东方辰现在的情况非常的艰难，所以她就离开了中国，飞往了英格兰，准备和东方辰一起待一段时间，好好地开导开导照顾照顾东方辰，让东方辰尽快地好起来。

　　眼见着东方辰的母亲去了英格兰，高琦这才放心下来，有了李蔚如的照顾，东方辰应该能够很快恢复过来的。

　　对于东方辰的实力，高琦还是非常有信心的，他坚信东方辰能够再度站起来的。

　　王越从高琦这里得知了东方辰的近况之后，他也是放心了下来，他同样相信东方辰，他认为东方辰肯定会再度站起来的。

　　通过这几次的合作，王越很清楚东方辰的性格，他是不会如此轻易的放弃的，东方辰可比大家想象的要强得许多，要坚强得许多。

　　不过，在这个时候，如此相信东方辰的人可并不是很多。

　　现在非常多的影视圈的人开始站出来给《飞虎出击Ⅱ》泼冷水了，他们站出来说，他们从来是不看好《飞虎出击》的，《飞虎出击Ⅰ》的成功那完全是侥幸，靠的歪门邪道。

　　现在东方辰这颗大树倒下去了，《飞虎出击Ⅱ》就没有什么歪门邪道可以走了，甚至还会受到东方辰这方面的影响，这戏的成绩肯定会受到影响，这注定是要失败的。

　　本来他们就很不看好《飞虎出击Ⅱ》，现在遇到这样的情况，他们当然是要站出来落尽下石咯，这样的机会，可不是什么时候都有。

　　而且这个时候，还有些人则是直接站出来呼吁抵制《飞虎出击Ⅱ》，这样靠歪门邪道走出来的电影就应该坚决打击，还电影圈一个朗朗乾坤。

　　这些人是集体看衰《飞虎出击Ⅱ》，抨击《飞虎出击Ⅱ》，这一段时间，有关于东方辰和《飞虎出击Ⅱ》的负面消息可是非常的多，简直如冬日的雪花一样，多得数都数不清，这给东方辰和《飞虎出击Ⅱ》带来的影响可是非常的大啊。

　　本来，王越等人是打算让《飞虎出击Ⅱ》和去年的《飞虎出击Ⅰ》一样，也是在国庆档上映的，现在这情况看来是不行了，而且影片的后期制作也还有一些问题，所以，他们就将档期推后，推到了新年贺岁档。

　　一边，王越等人继续后期制作，将这些片子做得更好，来堵住某些人的嘴，让他们无话可说。另一边，他们则是希望东方辰能够尽快地站起来，扭转现在的不利局面。

　　现在有关于东方辰的问题可是闹得不可开交啊，无论是中国国内，还是国外都吵吵得非常的厉害，英格兰就不用说了，东方辰毕竟在英格兰踢球，有什么消息他们第一时间就知道了，自然吵得最凶。

　　除此外，西班牙、德国、法国和意大利也吵吵得非常的厉害，东方辰在这一段时间可是被广泛地提及，受到了非常大的关注，但是这个关注可不是什么好事情，这一段时间，大家可都是在痛击东方辰啊。

　　这一段时间东方辰身上的压力是非常的大的，这个是无论如何都骗不了人的。而且东方辰自己还能够感觉到阿森纳队内部其实也有些人对他已经很不满了的，现在他的处境其实是非常的差劲的。

　　但是，东方辰自己并没有慌乱，其实在加盟阿森纳队之初，东方辰就已经有了这样的预计的。就算是不加盟阿森纳队，要加盟其他的球队，东方辰也会遇到同样的问题。

　　足球场上其实有这么一个规律的，无论谁加盟一支球队都不可能一下子就融入球队，表现出非常强大的战斗力来的。

　　只是，东方辰没有想到的是，加盟阿森纳队之后，这个适应期竟然会这么长，这是超出他的预料的。他以为这个适应期最多是一个月的时间而已，没有想到到现在竟然是两个月了，他都还没有走出来。

　　这是东方辰预计不足的地方，但是这依旧没有让东方辰会心，他自己对于现在的状态非常的了解，他现在已经非常好地融入了球队，他的身体状态也非常的好，现在的他就需要一个机会。

　　是的，现在东方辰就在等待着阿尔塞纳·温格给的机会，只要他出场比赛，他东方辰就能够一改之前的糟糕发挥，给那些质疑他的人一个迎头痛击。

　　所以，现在东方辰是沉着的，他就这么静静地等待着属于他的机会。他只要抓住这一个机会就好了。

　　不过，很显然现在阿森纳队的球迷对于东方辰是一点都不期待了，很多的球迷甚至直接拉起了让东方辰滚蛋的横幅。

　　这些对于东方辰是有一些影响的，但是东方辰没有太在乎，因为他知道自己一定会改变这些球迷对于他的看法的。

　　在这个时候，本赛季英超联赛第七轮的比赛来到了。

　　阿森纳队这英超联赛第七轮的比赛可是一场非常重要的比赛，因为这场比赛阿森纳队的对手是红魔曼联队。

　　这可是阿森纳队争冠的直接对手之一，面对这个对手的时候，阿森纳队肯定会全力以赴，要战胜曼联队的。

　　现在曼联队则是积分十二分，暂时是领先阿森纳队的。阿森纳队则是积分十一分排名联赛第三位。而排名联赛第一的则是强大的切尔西队，他们积分十五分。

　　阿森纳队想要获得本赛季的英超联赛冠军，那么在对阵曼联队的直接比赛中，阿森纳队必须要想尽办法，拿下对手才行。

　　所以这一场比赛对于阿森纳队是非常的重要，这一场比赛阿森纳队是必须要获胜的，这绝对是一场大战。

　　这一场比赛阿森纳队还是客场作战，他们更要去到曼彻斯特的老特拉福德球场来参加这一场比赛。

　　曼联队对于东方辰来说也是一个有着特殊意义的对手，他和曼联队之间的恩怨早已经不是什么秘密了。以往这东方辰和曼联队交手的时候，都会受到非常大的关注，受到更多的讨论和期待。

　　但是，这一次，并没有太多的人期待。


第33章 即将对阵红魔曼联队

　　但是，曼联队的球迷对于这一场比赛则是非常的期待，因为他们有了当面打击东方辰的机会。

　　曼联队的球迷对于东方辰的恨可是非常的浓烈的，东方辰这家伙至从离开了曼联队之后，可是让曼联队吃尽了苦头，曼联队为此是大失颜面，这让曼联队的球迷非常的不爽。

　　而且，在上个赛季伯明翰队对阵曼联队的比赛中，东方辰这家伙让曼联队的球迷非常的难看。尤其是在双方第一次交手的时候，东方辰进球之后的庆祝动作可是狠狠地将曼联队的球迷羞辱了一把。

　　曼联队的球迷自然非常的痛恨该死的东方辰，恨不得将东方辰千刀万剐。

　　而且在上个赛季中，东方辰和曼联队一共交手四次，但是东方辰四次都取得了胜利，而且一个人打进十多个进球，这简直是让曼联队颜面扫地啊。

　　曼联队的球迷是痛恨死了该死的东方辰了。

　　现在东方辰有这样的情况，他们当然要痛打落水狗，好好地出出气，让东方辰知道知道得罪了他们曼联人的下场。

　　曼联队的球迷对于这一场比赛可是期待已久，他们一直在等待着这一场比赛的到来，现在这一场比赛即将到来了，他们是激动不已。

　　曼联队的球迷为了“迎接”东方辰的到来，他们可是准备了很久，他们打出了各种各样的牌子来“欢迎”东方辰。

　　曼联队的球迷们现在就等待着比赛的到来，好狠狠地羞辱一下东方辰。

　　曼联队的球迷在比赛开始前前几天他们就聚集在一起，商量着要给东方辰一个惊喜了，这一次他们要狠狠地羞辱一番东方辰。

　　当然，这个时候，曼联队的球迷们也是非常的担忧，担忧阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格会因为东方辰的表现实在是太糟糕了而将他排出在十八人的名单之外，不将他带来曼彻斯特。

　　那样的话，他们曼联队的球迷所做的准备不就泡汤了么？他们想要羞辱东方辰的愿望不久没有办法实现了么？

　　所以，在这个时候，许多的曼联队的球迷就在网络上开始大肆地吵吵着。

　　曼联队的球迷都开始劝说阿尔塞纳·温格一定要将东方辰给带来曼彻斯特，这些曼联队的球迷甚至还假装哭嘻嘻地说道：“我们太害怕东方辰了，这家伙就是我们曼联的克星，阿尔塞纳你可一定要带他来曼彻斯特啊。”

　　还有的家伙直接说道：“东方辰太恐怖了，教授先生，你还是将他留在阿森纳吧，我们太不像见到他了。”

　　甚至有的家伙直接说道：“阿尔塞纳，你丫的敢不敢带着东方辰来曼彻斯特？你要敢，看老子不是拍死你们！”

　　还有的家伙直接吵吵着：“东方辰，你丫的给老子滚过来，看老子们不把你打得你母亲都不认识你！”

　　曼联队的球迷甚至还登上了阿森纳队的官网，在阿森纳队的官网上留言，要求阿尔塞纳·温格将东方辰带去曼彻斯特，让阿尔塞纳·温格不要做缩头乌龟，你丫的敢带上东方辰吗？

　　曼联队的球迷这个时候深怕东方辰不来，竟然还弄出这样的手段来，这让这些媒体记者们大惊，看来他们还是低估了曼联球迷对于东方辰的恨啊。

　　这些媒体记者们也开始期待这一场比赛了，他们想要看看曼联队的球迷究竟给东方辰准备了什么样的大礼，他们好像看一看啊，好期待啊！

　　阿森纳队的球迷对于东方辰也没有太多的好感，这家伙简直就是废材，来了阿森纳队竟然没有任何的表现，这让他们失望透顶，在这个时候，他们自然不希望阿尔塞纳·温格将东方辰带去曼彻斯特，带着家伙去就是去丢人的。

　　阿森纳队的球迷可是丢不起这个人，纷纷呼吁教授温格不要将这家伙给带去了曼彻斯特，应该将东方辰给彻底打入冷宫，让这家伙去参加预备队的比赛，甚至是直接卖掉。

　　两队的球迷对于东方辰的关注可是很高的啊，一下子又将东方辰给炒热了。

　　但是这个名头可不怎么好啊？球员们可是谁都不想出这个名啊，不过东方辰则是没有任何的办法，他不想出这个名也不行啊。

　　在这个时候，媒体记者们自然是非常想要知道一下双方球员们和主教练的看法，他们想要知道知道他们是如何看待东方辰的。

　　于是乎非常多的媒体记者开始涌向曼彻斯特和伦敦，他们去采访曼联队和阿森纳队的球员们和主教练。

　　曼联队的球员们鲁尼在接受媒体记者们采访的时候，他是这样说道的：“我早就说过，他是不行的，他们的实力没有你们想象的那么强大。现在你们知道了吧，上个赛季只是偶然而已。”

　　鲁尼还说道：“当初他还在曼联队的时候，我们都很清楚他是什么样的水平？当初很多人将我和他对比，当时我可是很不愿意的。当时还有很多人说我自大，现在你们应该知道是谁自大了吧。”

　　鲁尼说道：“其实，现在的实力才是东方辰的实力，上个赛季只是偶然而已，这辈子东方辰都别再想回到上个赛季了。不信，我们接着看下去，你就知道我们谁说得对了。”

　　上个赛季，鲁尼可是一直活在了东方辰的阴影之下的啊，媒体记者们不停地拿鲁尼和东方辰比较，让鲁尼来做东方辰的陪衬，这自然是让鲁尼心里非常的不爽。

　　鲁尼可是一直将东方辰给恨在心里，现在有机会了，他自然是要反击的。这些没有超乎出媒体记者们的预料。

　　之后媒体记者们又采访了曼联队阵中的波黑前锋哲科。哲科同志其实也是一个受害者，上个赛季也是被媒体记者们不断地拿来和东方辰做比较，成为了东方辰的陪衬。

　　而且曼联队上个赛季的冬季转会的时候，希望引进的人其实是东方辰，他们本来准备用贝尔巴托夫去交换东方辰的，可是伯明翰队没有同意，所以曼联队最终才用贝尔巴托夫交换了哲科。

　　也就是说，哲科一直是被曼联人当成了东方辰的替代品，媒体记者们一直抓住这一点在说事，这让哲科心里是非常不爽的。所以，每次和伯明翰队交手的时候，哲科都是别着一股劲儿，希望能够狠狠地将东方辰给踩在脚下，来证明自己。

　　可是，每次他都没有成功，东方辰表现出来的实力很强大，每一次东方辰都是赢家，哲科自然就不得不再次被媒体们提及，来作为东方辰的陪衬，来衬托东方辰的厉害和伟大。

　　这是哲科心里最烦最痛苦的事情，现在看着东方辰这样，哲科心里是暗爽的。同时他也知道了，痛打落水狗的机会来了，他自然不会放弃。

　　在接受媒体记者们采访的时候，哲科说道：“其实在来英超之前，我对于东方辰是没有任何的了解的，我甚至不知道这么一个人。他的实力如何其实我是不太清楚的。但是东方辰在曼联队待过，我的新队友们对他都很熟悉，大家都知道东方辰的实力其实并不出色。”

　　哲科说道：“我一直对于媒体记者们将我和东方辰做对比的事情耿耿于怀，我是在德甲联赛证明过自己的前锋，而东方辰则是没有。他之前在曼联队的表现是什么样的，我想你们肯定比我更清楚。”

　　说道这里，哲科的话锋一转说道：“不过，上个赛季的东方辰确实很厉害，这一点我不能够否认。但是，我不认为上赛季的东方辰所展现出来的实力就是东方辰的实力，从这个赛季我们可以看出来，上个赛季的东方辰是不正常的，我觉得这里面是有问题的。”

　　哲科这家伙心思太坏了，上个赛季能够有什么问题？什么东西会让一个人的实力突然又很大的提升？

　　兴奋剂！

　　虽然，哲科没有明说，但是他话里的意思就是这个。上个赛季，东方辰这家伙肯定服用了某种兴奋剂，所以才有了这么疯狂的表现。

　　哲科继续说道：“这个时候，一切都明了，现在的实力才是东方辰真正的实力。我不认为这样的球员们能够和我相提并论，我就是我，是颜色不一样的烟火。”

　　哲科同志这个时候真的是落尽下石啊，看得出来，哲科同志是恨死了东方辰了啊，这恨意和鲁尼同志则是有的一拼啊。

　　媒体记者们自然不会放过曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森了，阿莱克斯·弗格森可是一直很看好东方辰的啊，现在东方辰有这样的表现，阿莱克斯·弗格森有什么样的看法呢？

　　说句实话，阿莱克斯·弗格森也有些看不明白东方辰了，他没有想到东方辰前后的表现竟然会有这么大的反差，他都有点搞不明白了，究竟是上个赛季的东方辰是东方辰了，还是这个赛季的东方辰才是真正的东方辰呢？

　　阿莱克斯·弗格森说道：“说句实话，我没有想到东方辰这个赛季的表现会是这样的。我还是那句话，我是很看好东方辰的。我不认为现在的实力是他真实实力的表现。”

　　阿莱克斯·弗格森的话可是让所有人都大吃一惊，他们都没有想到在这个时候阿莱克斯·弗格森竟然会帮东方辰说话，这简直太意外了。

　　阿莱克斯·弗格森继续说道：“还有一个问题，我们不能够忽略，东方辰加盟阿森纳队才两个月的时间，我觉得大家应该给他更多的时间。如果阿森纳队真的容不下他，我想我们曼联队很乐意引进他。”

　　顿时，所有的媒体记者们都惊呆了，他们真的没有想到，阿莱克斯·弗格森在这个时候竟然还这么看重东方辰，他们很惊异。

　　难道阿莱克斯·弗格森说的是反话，或许也是在迷惑阿森纳队的人和东方辰吗？


第34章 红魔曼联球迷的攻击

　　阿森纳队要对阵红魔曼联队了，在赛季之初，这一场比赛可是被评为本赛季英超联赛最值得期待的一场比赛啊。

　　因为东方辰和曼联队之间的恩怨可是非常的深厚啊，只要这双方走在一起，那必定会擦出绚烂的火花。

　　但是现在这一场比赛却不那么值得期待了，因为东方辰能否去曼彻斯特都是一个疑问？

　　东方辰加盟阿森纳队以来的表现简直是一塌糊涂，除了在酋长杯中有过两眼的表现之后，东方辰就没有任何值得称道的表现了。

　　现在，东方辰已经被媒体记者们评为本赛季最让人大失所望的球员了。

　　这个时候，东方辰早已经被排出了阿森纳队的首发名单了，现在甚至很有可能直接被排出在十八人大名单之外。

　　没有了东方辰，阿森纳队和曼联队的比赛自然就没有像赛季之初的时候，那么令人期待了。

　　不过，阿森纳队和曼联队之间的比赛，在英超联赛中也是倍受关注的。

　　只是现在没有了东方辰，大家都觉得有些遗憾而已，他们想象的好戏就没有办法上演了。

　　这个时候，媒体记者们立即涌向了伦敦，他们要去采访一下阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格，询问一下阿尔塞纳·温格同志，东方辰将会被排出十八人大名单的事情究竟是不是正确的？

　　在此之前，可是流传着一个一传言，那就是东方辰已经被阿尔塞纳·温格排除在了阿森纳队的大名单之外了，这还引起了曼联队的球迷群起而围攻之，呼吁阿尔塞纳·温格不要做如此人神共愤的事情，一定要将东方辰带去曼彻斯特。

　　曼联队的球迷们等这一天已经等待了很久了，好不容易等到这一天，他们可不想让阿尔塞纳·温格给搅和了。

　　媒体记者们来到了阿尔塞纳·温格的面前，立即提问到：“请问阿尔塞纳·温格先生，东方辰是否已经被排除在了阿森纳队的大名单之外？他是不是在阿森纳队已经失去了位置？不久将要离开伦敦了？”

　　阿尔塞纳·温格立即说道：“我不知道你们从哪里得来的这个消息，我怎么不知道？”

　　媒体记者们听到阿尔塞纳·温格如此说，心里一松，看来事情并没有到大家想象的那么糟糕啊。

　　阿尔塞纳·温格继续说道：“伊斯特依旧是我们阿森纳队一个非常重要的球员，他的实力毋庸置疑，我们阿森纳队肯定会有他的位置，他是我们阿森纳队不可或缺的球员。”

　　媒体记者们可是被阿尔塞纳·温格的话给吓到了，怎么可能？在这个时候，阿尔塞纳·温格竟然还对东方辰如此有信心？这是骗人的吧！

　　媒体记者们可是不相信阿尔塞纳·温格所说的，东方辰的表现那是非常非常的糟糕啊，他们不相信阿森纳队还有东方辰的位置，这一定是阿尔塞纳·温格在忽悠人呢。

　　阿尔塞纳·温格可没有在意这些媒体记者们的反应，他继续说道：“伊斯特这一场比赛依旧是我们非常重要的球员，他们会跟随球队一起曼彻斯特的，这一点你们放心。”

　　听到这个现场的媒体记者们立即呼出一口气，只要东方辰要去曼彻斯特九号，这一下曼联队的球迷们应该很高兴了。媒体记者们也想要看看，曼联队的球迷们究竟给东方辰准备了什么样的惊喜？

　　阿尔塞纳·温格还说道：“伊斯特的实力是很强的，我坚信这一场比赛他会让很多人大跌眼镜的，那些看不起的他人肯定会追悔莫及的。”

　　媒体记者们自然不相信阿尔塞纳·温格的话，现在在他们的心里东方辰已经完蛋了，他再也没有办法东山再起了。

　　结束了队阿尔塞纳·温格的采访，媒体记者们又去采访了阿森纳队的球员。阿森纳队的队长法布雷加斯自然是首当其冲，第一个被媒体记者们采访。

　　在媒体记者们面前，法布雷加斯是这样说道的：“伊斯特依旧是我们阿森纳队非常重要的一员，他的实力很强，对我们阿森纳队绝对会有很大的帮助的，对于这一点我是坚信不疑的。”

　　媒体记者们自动忽视了法布雷加斯的这话，这绝对不是真话的，肯定是阿森纳队俱乐部内部要求他们这么说的。

　　在媒体记者们看来，阿森纳俱乐部在东方辰这边竞技方面的投资已经泡汤了，他们肯定不想在商业方面也泡汤，他们要求球队球员们如此说，是考虑到了东方辰身后的中国市场和中国球迷。

　　法布雷加斯继续说道：“对于和曼联队的这一场比赛，我们阿森纳队是非常的有信心，我们坚信能够战胜他们。我们将会超越他们再一次登上英超联赛第二的位置，向着切尔西队发起冲击。”

　　媒体记者们自然不想听这些话，他们立即提问到：“曼联队的鲁尼说过，东方辰的实力是不堪一击，仅仅是英甲英冠的水平，对于这一点，你是怎么看的？”

　　法布雷加斯呵呵一笑道：“这样的话你也信？你没有见到上赛季东方辰的惊艳表现吗？他这样说，简直就是在睁着眼竟说瞎话。”

　　法布雷加斯继续说道：“还是那句话，伊斯特的实力是很强的，谁小看他，谁就会付出惨烈的代价，不信，我们走着瞧。”

　　说完这句话之后，法布雷加斯没有再理会这些媒体记者们，直接转身离开了。

　　媒体记者们直接寻找下一个目标，范佩西同志被媒体记者们给拉住了，他们立即提问到：“请问范佩西先生，你对于东方辰怎么看？他已经被排除在了阿森纳队的大名单之外了吧？”

　　范佩西一阵苦笑，这个问题他听过无数遍了，耳朵都快听出茧子来了。

　　范佩西说道：“我真不到你们是怎么想的？伊斯特的实力不强？实力不强他能够连续两个赛季拿到英冠最佳射手和英超最佳射手？我觉得你们在问问题之前应该先动动脑，行不行？”

　　媒体记者们的脸色自然是很不好看，这丫的就差没有指着他们的脑门骂“白痴”了。媒体记者们的心里是非常的不爽，他们继续说道：“可是，曾经是东方辰的队友的鲁尼都是这样说的，东方辰的实力不强。”

　　范佩西一阵摇头，然后说道：“这很显然是鲁尼扰乱我们阿森纳队的一种手段而已，你们真以为鲁尼是白痴吗？这么拙劣的手段都看不出来吗？”

　　范佩西真心是有些佩服这些记者了，你妈装傻装成这样，范佩西不得不在心底里给这些媒体记者们竖起大拇指来。

　　这些家伙太敬业了，为了娱乐大众，吸引大众的眼睛，竟然装成这样的白痴，难道这些家伙私下就没有被自己的行为恶心到吗？

　　范佩西说道：“我要说一点，在这个星球上，无论是那位球员，他都不可能一直处于巅峰状态，也不会一直处于低谷的。状态有起有伏，这才这正好说明东方辰是一个人，而不是神，不是上帝。”

　　范佩西继续说道：“伊斯特的实力很强大，现在他只是出于低谷之中，我相信用不了多久，伊斯特就会触底反弹的，那个时候，你们可不要太吃惊哦。”

　　说完这句话，范佩西同志自然也是转身离开了，不再去理会这些媒体记者们。

　　媒体记者们是一阵苦笑，看得出来，阿森纳队内部其实还是很团结的，并没有外界传的那样，内部已经人心浮动，很多人不满了。

　　媒体记者们是还想采访一些阿森纳队的球员们的，可是阿森纳队的球员们都不愿意接受媒体记者们的采访的。

　　媒体记者们这个时候自然是非常希望采访东方辰本人，询问一下他对于鲁尼和曼联队球迷们的那些说法的看法，并且也说说东方辰现在究竟是一个什么样的情况？是不是真的就要离开阿森纳队了呢？

　　可是，媒体记者们费尽千辛万苦都没有找到东方辰，没有采访到东方辰。

　　其实，这个时候，东方辰是接到了阿森纳队内部的要求，要求东方辰在这一段时间里是不能够单独接受媒体记者们的采访的。

　　这个时间段，东方辰也不想去和这些该死的媒体记者们纠缠的，这很显然会影响到他的状态和备战，这也是鲁尼和曼联队愿意看到的。

　　东方辰现在则是在积极地调整着自己的状态，希望能够尽快获得机会，找回自己昔日勇猛的状态，来改变现在自己这危险尴尬的处境。

　　阿森纳队在出发去曼彻斯特前，他们公布了这一次阿森纳队参加和曼联队比赛的十八人大名单。正如阿尔塞纳·温格所说的那样，东方辰的名字依旧在这十八人当中。

　　也就是说，东方辰将会跟随阿森纳队去到曼彻斯特，成为参与到阿森纳队和曼联队的这场比赛中的球员中的一员。

　　看到这个之后，曼联队的球迷是非常的兴奋，东方辰竟然要来曼彻斯特，这一下他们可是非常的激动，他们要反击了，他们要在老特拉福德球场狠狠地羞辱东方辰。

　　东方辰根本就没有去理会这些，他的精力全都放在了这场比赛的准备中去，现在他没有时间来考虑其他的事情，他现在最急切的目标就是尽快地找回昔日的状态，改变现在尴尬的处境。

　　东方辰跟随着阿森纳队来到了曼彻斯特，早已闻讯的曼联队的球迷则是等着阿森纳队的大巴车出现。

　　眼见着阿森纳队大巴车出现之后，曼联队的球迷立即呼喊着整齐的口号，大声地咒骂侮辱着东方辰，甚至还有非常多的曼联队的球迷拉着横幅讽刺挖苦东方辰。

　　东方辰对此早就有了准备，他根本就不在乎，下车的时候，面无表情地走进了阿森纳队在曼彻斯特下榻的酒店。

　　在这个时候，曼联球迷群中突然冲出一个人来，凶猛地冲向了东方辰，就像是饿虎扑食一样。

　　现场的阿森纳队的球员们则是一惊，他们没有想到曼联队的球迷竟然会这样，这么疯狂地对东方辰。

　　还好，现场的安保人员反应够快，疯狂地冲上去，提前拦截住了这疯狂的球迷。这才导致这疯狂的球迷没有靠近东方辰，也没有将手中的可乐泼到东方辰身上，而是泼了一地。

　　阿森纳队的球员们更是大惊，他们此前只眼见着又球迷疯狂地冲击东方辰，并没有看到这家伙手中拿着可乐，还好这些安保人员反击及时，否则东方辰此时就成为落汤鸡了啊。


第35章 曼联球迷期待的比赛

　　“好！干得好！干得漂亮！好样的，勇士！干死东方辰！”现场曼联队的球迷眼见着有球迷攻击东方辰，他们非常的激动，非常的兴奋，这家伙简直就是他们的英雄啊。他们立即大声地欢呼着，支持这位英雄。

　　不过可惜的是，可乐没有破到东方辰的身上，没有看见这家伙成为落汤鸡，曼联队的球迷很是遗憾。

　　而那位被安保人员架住的家伙听到曼联球迷的夸赞，他立即来劲了，就像是真的勇士一样，高举着拳头，自豪地看着曼联队的球迷们，仿佛他做了一件非常骄傲的事情一样。

　　东方辰则是转头冷冷地盯着这些曼联队的球迷，心情非常的糟糕。

　　“该死的中国佬，你应该为没有成为落汤鸡而庆幸！你丫的等着，我们不会让你好过的！你这该死的犹大，该死的叛徒，你就等着我们的惩罚吧！哈哈哈！”曼联队的球迷哈哈大笑起来，非常的得意。

　　东方辰阴沉着一张脸，转身，大步地迈进了酒店，没有去理会这群嚣张到极点的曼联球迷。

　　眼见着东方辰落荒而逃，曼联队的球迷非常的兴奋，一个个激动地跳了起来，兴奋地呼喊着：“哦哦哦哦哦！”

　　阿尔塞纳·温格皱着眉头从大巴车上下来，冷眼看着这些曼联队的球迷，他对于曼联队球迷的所作所为是非常的愤怒，这群该死的曼联队球迷简直是太过分了。

　　阿尔塞纳·温格冷眼盯着这些曼联队的球迷看了一眼，然后又转头看向了东方辰的背影，心里道：“你应该做出的你的反击了吧？”

　　阿尔塞纳·温格又转头看了一眼这些激动的曼联球迷，然后直接转身走进了酒店。

　　来到酒店之后，阿森纳队的球员们休整一下，然后晚上要去曼联队的主场老特拉福德秋茶能够踩踩场，熟悉一下场地，也训练一下，找找感觉。

　　这个时候，阿森纳队是采取了封闭训练，没有让任何记者和球迷来到现场观看阿森纳队的训练，这让媒体记者们是狠不满意，当然，曼联队的球迷是更加的不满意，他们本来希望能够在场边再次让东方辰难堪一下的，可惜，没有机会了。

　　在这训练中，东方辰能够感觉到他的身体已经恢复得差不多。虽然没有达到上赛季的巅峰状态，但是也相差不远了。

　　所以，此时东方辰是信心满满的。在训练中，东方辰的嘴角始终是微微上扬的，曼联队，你就等着吧。

　　2010年10月2日，星期六，曼彻斯特，天气晴！

　　是的，今天曼彻斯特的天气很不错，天空中有太阳，晴空万里，气温也很不错，很适中，很适合比赛的日子。

　　而今天，在这里，就将有一场重头戏要进行，那就是曼联队主场对阵阿森纳队的比赛。

　　对于这一场比赛，曼联队的球迷可是期待已久，他们等这一天已经等得快要发疯了，还好，这一天终于来到了，他们都很兴奋，早早地就从自己的家出来了，向着老特拉福德球场出发，他们已经有些迫不及待了。

　　这一场比赛将会是在傍晚的十八点正式进行的，但是很多曼联队的球迷很早就出门了，赶往老特拉福德，在老特拉福德附近度过一个快乐的周末，然后到傍晚的时候，直接进入老特拉福德球场来观看这一场比赛。

　　到比赛临近的时候，曼彻斯特的老特拉福德球场已经是人山人海了，曼联队的球迷都身穿着红色的球衣，汇聚在这里，来为曼联队加油助威。

　　而今天，曼联队的球迷还有一个任务，那就是狠狠地羞辱东方辰，让东方辰知道知道他们曼联队的厉害。

　　曼联队的球迷可是非常的痛恨东方辰这个家伙，在上个赛季，曼联队和伯明翰队的首次交锋中，东方辰进球之后是狠狠地羞辱了曼联队的球迷，羞辱了曼联队，从此让曼联队和伯明翰队不死不休。

　　曼联队的球迷一直将这个记在心里，他们每一场比赛都准备着疯狂地反击伯明翰和东方辰的。但是上个赛季伯明翰队太强势了，双方一共交手四次，曼联队就被东方辰和伯明翰队羞辱了四次，曼联队的球迷心里是痛恨不已，将东方辰给恨到骨子里去了。

　　曼联队的球迷就一直在等待着反击的机会，这个赛季他们终于等到机会了，东方辰这该死的家伙也有今天，曼联队的球迷们真想仰天大笑三声。

　　曼联队的球迷可还为东方辰准备了一个大礼物的哦，此时他们已经有些迫不及待地想要将这份礼物送给东方辰了。

　　而东方辰此时正坐在前往老特拉福德球场的大巴车上，此时他的心情是非常的糟糕，非常的恼火。

　　因为在他们的大巴车外，有一群曼联队的球迷开着车一直紧跟着他们的，在这些车上，他们还拉出了巨大的横幅：“你这该死的叛徒！”

　　这行字的旁边则是有着东方辰的照片，这照片正是前几场东方辰表现非常不好的时候，有一场比赛摔倒在草皮上的照片，这照片上，东方辰则是显得有些迷茫和苦闷。

　　很显然，曼联队的球迷是想用这东西来羞辱东方辰。

　　这些曼联队的球迷不仅仅是拉出横幅，他们甚至还不停地冲着阿森纳队的大巴车整齐的大喊着：“叛徒！你这该死的叛徒，你没有想到你会有今天吧，哈哈哈！”

　　东方辰没有去理会这些该死的曼联队的球迷，但是他的脸色是真的不好看。

　　阿森纳队的球员们也没有想到，东方辰在曼联队球迷中竟然如此的不受欢迎，甚至是非常的痛恨，真不知道东方辰是如何得罪了这些疯狂的球迷啊。

　　等阿森纳队的大巴车来到老特拉福德球场的时候，那里曼联队的球迷更多，他们已经等在了这里，他们可不是来迎接东方辰的，而是来羞辱东方辰的。

　　眼见着阿森纳队的大巴车到来，这些曼联队的球迷立即激动起来，李静疯狂地咒骂着东方辰，用各种言语侮辱着东方辰，他们是越喊越大声，越喊越整齐，气势是越来越足，颇为状况的这场面。

　　可惜，这些对于东方辰来说则是非常糟糕的事情，此时他的脸色是更加的阴沉了，他的心中有一团怒火在翻滚着。

　　阿森纳队的大巴车停下来之后，现场的安保人员可是非常的小心谨慎，他们深怕这些情绪激动的曼联队球迷做出一些不理智的事情来，毕竟曼联球迷是人多势众，他们安保人员还真有点顾及不过来。

　　不过还好，曼联队的球迷并没有那么丧心病狂，他们没有冲击安保人墙，也仅仅是向着东方辰扔纸团什么的。

　　眼见着东方辰受到这样的待遇，有一些阿森纳队的球迷竟然无动于衷，这是让一些媒体记者们也是有些惊讶了，看来东方辰在阿森纳队球迷心中的位置是非常的低啊。

　　当然大部分的阿森纳队的球迷则是看不下去，疯狂地反击曼联队的球迷，双方球迷差点闹出大事来。还好有安保人员和警察在哪里，才没有让这些秋夕激动的球迷闹出事来。

　　大部分阿森纳队的球迷大部分是站出来和曼联队球迷对抗了，但是这里面究竟有多少人是真的为了东方辰而上去的呢？这就不得而知了！但是媒体记者们很清楚这里面大多数的人肯定都是冲着阿森纳这个名字而上去和曼联队球迷对抗的。

　　东方辰阴沉着一张脸走进了球员通道，走进了更衣室。

　　没有多久，阿森纳队全队立即来到老特拉福德球场草皮上热身，现场的曼联队的球迷自然是不会放过东方辰，又一次疯狂地咒骂和羞辱着东方辰，让东方辰心里是非常的不爽。

　　“球迷朋友们！观众朋友们，大家好！这里是天空体育，我们是安迪·格雷。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“球迷们大家好，我们是你们熟悉的马丁·泰勒。”天空体育的解说员马丁·泰勒也向着电视机前的球迷么打招呼。

　　“今天我们为大家带来的是本赛季英格兰足球超级联赛第七轮的一场比赛，这场比赛对阵的双方是红魔曼联队和枪手阿森纳队。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“现在在英超联赛的积分榜上，红魔曼联队暂时名列阿森纳队之前，他们排名英超联赛第二。而阿森纳队则是排名英超联赛第三，这是一场非常重要的比赛，尤其是对于两支志在夺冠的球队来说。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　“这场比赛，大家应该是非常关心的，其中主要的原因就是因为一个人，一个中国人，东方辰！”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“东方辰和曼联队之间的恩怨大家都非常的清楚，东方辰只要和曼联队碰在一起，终会有非常多的故事发生。当然以前，曼联队都是处于弱势一方，被东方辰给死死的压制，这也让曼联队的球迷对东方辰是非常的不爽，非常的痛恨。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“据说在赛前的时候，曼联队的球迷还围攻了东方辰，甚至还有球迷冲上前去向东方辰泼可乐，来发泄自己心中的愤怒。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　“现在东方辰的状态是非常的不好，曼联队的球迷们看到了战胜东方辰的希望，他们现在是非常的激动，都在期待着这一场比赛的开始。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。


第36章 曼联球迷送上的礼物

　　“好的，废话不多说了，现在我们来为大家介绍一下今天双方的首发名单。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　今天，双方的首发名单如下：

　　主队：曼联队，主教练：阿莱克斯·弗格森，阵型：四四一一

　　门将：范德萨

　　四后卫【从左到右】：埃弗拉、维迪奇、费迪南德和拉斐尔

　　四中场【从左到右】：吉格斯、斯科尔斯、卡里克和纳尼

　　前腰：鲁尼

　　前锋：埃丁·哲科

　　客队：阿森纳队，主教练：阿尔塞纳·温格，阵型：四二一三

　　门将：阿穆尼亚

　　四后卫【从左到右】：克里希、维尔马伦、加拉斯和萨尼亚

　　双后腰：亚历山大·宋、迪亚比

　　前腰：法布雷加斯

　　三前锋【从左到右】：阿尔沙文、范佩西和沃尔科特

　　“果然如我所预料的那样，国王东方辰依旧坐在了替补席上，不过在我们看来，东方辰出场的几率是很小的。这一场比赛对于阿森纳队来说可是非常的重要，必须要获胜的，而东方辰最近的状态非常的糟糕，我想阿尔塞纳·温格肯定不会在这么重要的时刻，让东方辰出场的。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　“是的，我也觉得东方辰出场的几率不大。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　这个时候，双方的替补球员们出来了，东方辰当先出来，走在阿森纳队球员们的最前面。

　　现场曼联队的球迷眼见着东方辰出来，他们立即狂嘘起来：“嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘！”

　　整个老特拉福德球场都是这疯狂的嘘声，这嘘声就像是海啸一般，凶猛地扑了过来，席卷了整个球场，让整个球场都出于惊涛骇浪之中。

　　而东方辰就是这片惊涛骇浪中的一叶帆船，曼联队的球迷就想用这疯狂的海啸来将东方辰给淹没。

　　“哇哦！东方辰出来了！这肯定是东方辰出来了！别人绝对不会引起曼联球迷这么强烈的反响的。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　这个时候，天空体育的解说员安迪·格雷看到了东方辰的身影，他说道：“是的，是东方辰出来了！曼联队的球迷真是‘太欢迎’东方辰了吧！”

　　东方辰对这声音是充耳不闻，面无表情地走向了阿森纳队的替补席。

　　“滚出去！东方辰！滚出去！东方辰！你丫的就只配烂在替补席上！滚回中国去吧，欧洲足坛不是你玩得起的！”曼联队的球迷立即对东方辰恶言相向。

　　“你还是回去玩乒乓球吧，足球不是你能够玩的，该死的犹大，叛徒！”曼联队的球迷疯狂地咒骂着东方辰。

　　还好阿森纳队的替补席是在阿森纳队球迷群中，否则保不齐东方辰会受到曼联队球迷疯狂的攻击呢。

　　曼联队的球迷的语言非常的恶毒，不停地羞辱着东方辰，甚至此时他都不在意这场比赛的结果了，他们就是来球场内羞辱东方辰的。

　　虽然，东方辰的身后不是曼联队的球迷，但是曼联队的球迷距离他也不远，曼联球迷那激愤的吼声非常清晰地钻入了东方辰的耳朵，而东方辰就那么静静地坐在那里，双目紧紧地投入球场。

　　“双方的球员们已经出场了，比赛马上就要开始了。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　这个时候，曼联队的球迷才收敛一下，静了下来，他们要迎接他们的英雄曼联队的球员们的到来。

　　可是，赛前的仪式进行完之后，比赛刚刚开始，曼联队的球迷就又疯狂了起来，大声地呼喊着“中国佬，你一辈子都只配坐替补席！替补席才是你最终的归属，该死的叛徒！”

　　曼联队的球迷此时情绪是非常的激动，非常的激愤，一刻都停不下来，他们大声地侮辱着东方辰。

　　而就在这个时候，阿森纳队替补席的正对面看台，也就是东方辰的正对面看台突然开始缓缓地展开着一幅画。

　　其实，那东西最开始展开的时候，大家都不清楚那是一幅画，大家都还以为这是曼联队球迷精心准备的大幅的曼联队球迷，他们准备要铺满整个对面看台，来为曼联队加油助威呢。

　　可是，等那幅画缓缓展开了五分之一的时候，大家才意识到了不对，这绝对不是什么曼联队大幅球衣，这是一幅画。

　　现场的摄像机镜头这个时候都被这东西给吸引了过去，转播比赛都不太放在心上了，时不时地将镜头对准了那副徐徐展开的巨画。

　　突然，现场的所有摄像师们都是一愣，然后他们都纷纷转头看向了阿森纳队替补席上的东方辰。

　　在这个时候，他们看清楚了那幅画上面的内容，他们是震惊不已，没有想到曼联队的球迷们竟然如此大胆，做出了这样的画来。

　　而坐在对面看台的东方辰自然比这些摄像师们看得更清楚，顿时东方辰血气上涌，双目圆睁，满脸赤红，愤怒！愤怒到无以复加的地步，胸腔中升腾着巨大的力量，就像是原子弹在胸腔中爆炸一样的愤怒！

　　而远道而来的阿森纳队的球迷看到这幅画的时候，都不由得倒吸一口凉气们，纷纷震惊地盯着东方辰。

　　现场的记者们则是兴奋地对着那副巨画疯狂地按动着快门，将这一刻给记录下来，这可是大新闻啊，值得大书而特书的啊。

　　“偶买噶的！满脸队的球迷这次做得是不是太过分了一点呢？”天空体育的解说员安迪·格雷也看到了这幅画，他顿时摇头说道。

　　很显然，安迪·格雷是不太赞成曼联队的球迷们如此做的，这确实做得有些过了，太过了。

　　“哇哦！曼联队的球迷这次的行为确实有点过啊，真是没有想到，曼联队的球迷竟然给东方辰准备这样的礼物，我想这个时候，东方辰肯定快要气疯了吧。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　马丁·泰勒的话音刚落，现场的摄像机镜头就对准了东方辰，给东方辰来了一个特写，他们想要看看东方辰此时是一个什么样的表情和反应。

　　顿时，东方辰那张掩饰不住愤怒的脸出现在所有人的眼前，大家是看得清清楚楚。

　　东方辰此时真的是非常非常的愤怒，他无论如何没有想到，曼联队的球迷竟然会做出这样的事情来，他很气愤，一股杀气从他的身体里迸射起来，顿时坐在东方辰周围的阿森纳队替补球员们瞬间感觉到周围的空气下降了五六度，冷飕飕的。

　　而坐在教练席上的阿尔塞纳·温格同志也看到了这幅画，顿时他的脸色也非常的不好看，他立即站起来，冲着第四官员大声地咆哮着：“这样的行为能出现在足球场上吗？这群该死的足球流氓就应该被驱逐！流放！他们的出现是对足球的侮辱！”

　　第四官员此时的脸色也是阴沉得厉害，曼联队球迷这次的做法确实太过了，这在赛后肯定会引起强烈的反响和轰动的，英足总这一次肯定会遭遇到非常大的困难的。

　　第四官员的脸阴沉得厉害，他用来自南极冰川的温度般的声音说道：“放心吧，我们如实地记录在案的，赛后，英足总会给你们一个交代的。”

　　阿尔塞纳·温格冷哼一声，说道：“哼！希望这次不要只是放嘴炮！”

　　说完之后，阿尔塞纳·温格立即在换头看了一眼东方辰。这个时候，东方辰脸上的愤怒已经消散了，此时他看上去很平静，平静得就像是一潭死水，看不到一丝涟漪。

　　阿尔塞纳·温格更能够感觉到东方辰心中的怒火，他微微叹息，转头，又狠狠地盯着对面的曼联球迷，嘴里咒骂着：“一群该死的足球流氓！”

　　对面的看台上此时正覆盖着一副巨画，这副巨画非常的大，覆盖了对面整个看台。

　　这幅画上最上面的部位的内容是红魔曼联队的主场老特拉福德球场的一部分，然后接下来则是红魔曼联队的队徽。

　　在这队徽的下面则是被诶五花大绑，双膝跪地，跪在曼联队队徽下面的东方辰。是的，就是跪在曼联队队徽下面的东方辰，这仿佛是在说东方辰跪在曼联队的队徽下悔过一样。

　　而且这还没有完，在这大图的下面还有几幅小图，几幅小图中有一副最为引人注目，因为那一幅画上的内容是，东方辰被剥去衣服，被绑在耻辱架上的样子。

　　小图中还有将东方辰绑起来实施绞刑的照片。

　　这也难怪东方辰会如此的震怒，阿尔塞纳·温格会如此的震怒，这是违反体育道德的啊，这些该死的曼联球迷简直太可恨了，一个个的都应该被拉出去枪毙。

　　拉出这巨画的曼联球迷还没有消停，他们此时正兴奋地呼喊着：“道歉！悔过！该死的叛徒！道歉！悔过！即便是这样，我们已经不会原谅你！你这给该进地狱的叛徒！”

　　曼联队球迷的呼声很在整齐，东方辰内心的怒火很奔腾。

　　“嚣张吧！现在尽情疯狂吧！因为等一会儿，你们就没有机会疯狂了！等着吧，该死的曼联人！”东方辰双拳紧握，十指指甲狠狠地扎着手札手掌，东方辰在心底里咆哮着。

　　“曼联人，不干掉你，我誓不为人！”东方辰在心底里大声地咆哮着，发泄着自己胸中的苦闷和怒火。

　　而就在这个时候，球场上比分发生了变化，曼联队的前锋埃丁·哲科在禁区里接到了边路纳尼的传中球之后，他直接高高地跳了起来，头球甩头，狠狠地将足球砸进了阿森纳队的球门。

　　“球进啦！埃丁·哲科！上半场比赛第十一分钟，曼联队攻破了阿森纳队的球门！”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　一比零，曼联队领先！


第37章 你们两个赶紧去热身

　　球进了，埃丁·哲科非常的激动。

　　进球之后，埃丁·哲科立即转头看向了场边，阿森纳队替补席上的东方辰，双目紧紧地盯着东方辰，仿佛是在说：“你，不如我！”

　　蔑视了东方辰一眼，埃丁·哲科立即转头，然后飞速地冲向了角旗区，猛地一下跳了起来，直接一个横飞踹了出去。

　　咔嚓！

　　埃丁·哲科狠狠给了角旗杆一脚，角旗杆应声而断，弹飞了出去。

　　落地之后，埃丁·哲科直接双拳在胸前十字交叉，然后拳头猛地向两边划开，他大声地冲着看台上疯狂地咆哮着：“啊！我才是最强的！”

　　现场曼联队的球迷立即兴奋地呼喊起来：“哲科！哲科！哲科！”

　　曼联队的球迷此时高呼着哲科的名字他们是非常的兴奋，他们整齐的呼喊着埃丁·哲科的名字就是在肆无忌惮地向东方辰示威。

　　曼联队球迷的喊声就仿佛是再说，我们曼联队从来就不需要你，没有你我们依旧有鲁尼有哲科，即便是这个时候，你跪下来求我们，我们也不会可怜你，你丫的就该离开欧洲足坛，这里没有你的一席之地。

　　东方辰就这么呆呆地坐在替补席上，双目紧紧地盯着足球场内的足球，沉默。

　　东方辰看到了埃丁·哲科那蔑视的眼神，以及一副不可一世的样子。东方辰更能够体会到曼联球迷此时大声呼喊的意味。

　　东方辰自然知道这是曼联人在报复在羞辱自己。东方辰双目眯成了一条缝，双手紧握成拳，身体都微微在颤抖。

　　东方辰此时的胸腔里充满着战意，他很想立马冲到球场内去，用惊艳的表现去狠狠地抽曼联队球迷们的脸，让他们知道他们错得究竟有多么的离谱。

　　可是，现在他还不能够上场，阿尔塞纳·温格还没有让他上场的意思。

　　东方辰还需要等待，等待属于他们的机会。

　　只是，在等待中，东方辰有一点害怕，害怕这一场比赛他没有机会，这样他就不能够作出回应，让这些该死的曼联球迷阴谋得逞。

　　可是，这个时候，他没有办法，他只有等待。

　　“你们先高兴一会儿吧，否则你们以后就没有机会高兴了。”东方辰冷冷地盯着对面看台上的曼联队球迷，心里想到。

　　比赛重新开始，阿森纳队加强进攻，试图改变场上的不利局面，尽快将比分给扳回来。

　　加强进攻之后，阿森纳队的进攻果然是有了起色，有了进步，威胁到了曼联队的球迷，这让阿森纳队的球迷很激动很兴奋，因为他们看到了机会，看到了希望。

　　阿森纳队的前锋范佩西突然接到了边路阿尔沙文的地平球传中，他直接一脚扫射，将足球扫向了球门的远角，可惜足球稍稍偏出了球门，阿森纳队的球迷立即爆发出浓重的惋惜声。

　　五分钟之后，阿森纳队再度获得了一个非常好的机会。

　　范佩西在中路连续突破之后，吸引了曼联队的防守球员们的注意，他立即将足球横传，足球立即滚向了边路插上来的沃尔科特。

　　沃尔科特面对着扑上来的曼联队中后卫维迪奇直接一个扣球，然后直接起脚抽射，足球笔直地飞进了范德萨的怀里。

　　太正了，沃尔科特的射门太正了，错过了好机会。

　　不过，阿森纳队的进攻威胁是越来越大了，阿森纳队的球迷对此是信心满满，他们坚信他们阿森纳队很快就能够将比分给扳平了，甚至是反超。

　　可是，在三分钟，阿森纳队球迷的美梦彻底被惊醒了。

　　曼联队在中场断球，断球的卡里克直接将足球横传给斯科尔斯，斯科尔斯直接将足球传给了前面的鲁尼。

　　鲁尼接球之后立即带球前插，一个变向过掉了扑上来的阿森纳队后腰亚历山大·宋，然后他在大禁区前沿突然起脚远射，足球如出弦的利箭一样射了出去，正中红星。

　　“球进啦！鲁尼！曼联队的鲁尼，将比分改写成为了二比零。哇哦，曼联队今天的状态真是太好了。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“哇哦曼联队今天表现得很不错，他们再度取得了领先，进球的是鲁尼。恭喜鲁尼和曼联队。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　现场曼联队的球迷立马火了，大声地呼喊着：“鲁尼！国王鲁尼！国王鲁尼！鲁尼你就是曼联的国王！”

　　这个时候，曼联队的球迷立即将国王的雅号按在了鲁尼的头上，在他们的心中，鲁尼就是国王。

　　同时，曼联队的球迷也是用这个来恶心羞辱东方辰，他们的意思很明显，你东方辰根本就不配“国王”这称号，只有我们的鲁尼才配得上这个称号。

　　进球的鲁尼自然也是非常的兴奋，这个家伙可是比埃丁·哲科要直接得多，他进球之后，立即转身，疯狂地冲向了场边，冲向了阿森纳队替补席所在的位置。

　　来到阿森纳队替补席之前在后，鲁尼立即转身，将自己的后背留给了阿森纳队的替补球员。

　　鲁尼在和假货还没有完，他直接伸出两手来，指着自己球衣背后的名字，仿佛是在示意阿森纳队的替补席球员们记住他的名字，他叫住鲁尼。

　　当然，在媒体记者们的眼中，鲁尼这完全是冲着东方辰去的，这就是在恶心东方辰，让东方辰知道知道他鲁尼的厉害。

　　坐在替补席上的东方辰自然知道鲁尼的意思，东方辰双目紧紧地盯着鲁尼的背影，脸上没有任何的表情变化，但是他的双拳则是紧紧地捏在了一起，仿佛是要将拳头给捏爆一样。

　　二比零，红魔曼联队主场两球领先了阿森纳队。

　　此时，比赛已经进行到了上半场比赛的第三十六分钟，距离上半场比赛结束已经没有多长时间了，最多十分钟的样子。

　　阿尔塞纳·温格此时则是眉头紧锁，他没有想到比赛会成为这个样子，曼联队在自己的主场竟然会这么的强势，杀那个半场比赛还没有结束呢就已经二比零领先他们阿森纳队了。

　　阿尔塞纳·温格沉着一张脸，双目则是紧紧地盯着球场上的球员们，他的脑海里在思索着该怎么办？这场比赛可是不能够就这么放弃的，这一场比赛他们必须要获胜。

　　改变，阿森纳队此时必须要做出改变了，否则这一场比赛阿森纳队肯定就要完蛋了。

　　阿尔塞纳·温格其实是看出了问题的，那就是阿森纳队的进攻给予曼联队的压力不够。这主要是因为阿森纳队球员们今天在机会的把握上有些欠缺，没有给予曼联队足球的压力。

　　而且现在阿森纳队还落后，阿尔塞纳·温格自然不想就这么放弃，所以唯一的选择就是加强进攻。

　　换人？

　　阿尔塞纳·温格的脑海里立即闪现出这个词汇，同时他不由得转头看了一眼阿森纳队替补席上的东方辰，潜意识里，阿尔塞纳·温格是想要换上东方辰的。

　　可是东方辰最近的表现确实很糟糕，在和让阿尔塞纳·温格同志都对东方辰毫无信心，这个时候换上东方辰或许并不是最好的选择。

　　此时，阿尔塞纳·温格又转头看了一眼替补席上的纳斯里。

　　对于纳斯里，阿尔塞纳·温格其实也很来气，因为纳斯里这家伙在续约的时候要价很狠，甚至是有想要离开阿森纳队要加盟曼城队的意思。

　　在赛季初的时候，纳斯里眼见着暗色嗯呢对引进了东方辰，加强了球队的实力，舍得投入的时候，纳斯里是有些动摇的，他都已经生出了放弃曼城队，和球队续约的想法了的。

　　不过，他们双方一直在周薪方面打不成一致，所以就一直拖着。

　　而就在这个期间，东方辰的表现确实太糟糕了，简直让人看不到一点希望。纳斯里也就在这个时候想法发生了转变，他又动摇了，他觉得留在阿森纳队是没有什么前途的。

　　而且现在阿森纳队给予他的薪水也不能够达到了他的要求，而曼城队那边在则是用着非常高的薪水引诱着他，纳斯里的心又开始偏向了曼城队。

　　也正是因为这个原因，阿尔塞纳·温格级昂纳斯里从主力阵容中拿了下来，将他给压在了替补席上。

　　这自然是让纳斯里非常的不满，现在纳斯里对于阿尔塞纳·温格是非常的不满了，同时也坚定了他要离开阿森纳队的想法。

　　想到这里，阿尔塞纳·温格直接又摇头，打消了换上纳斯里的想法。

　　阿尔塞纳·温格立即转头，看向球场内，可是在这个时候，曼联队又进球了。

　　是的，在上半场比赛即将结束的时候，阿森纳队不但没有扳回一球，反而是再一次丢球，让红魔曼联队三球领先了。

　　进球的是红魔曼联队的前腰鲁尼，鲁尼这家伙在禁区后点检漏低射得手，将比分扩大到了三比零。

　　进球之后，鲁尼非常的兴奋，他直接跳了起来，然后双膝跪地，双手指天，仰天怒吼，他很激动。

　　阿尔塞纳·温格的表情瞬间冰封，他立即转头用冷冰冰地声音对着替补席喊道：“伊斯特，萨米尔，去热身，马上回来。”

　　听到这声呼喊，东方辰和纳斯里俩人都是一愣，他们都没有想到，在这个时候他会得到机会，有点懵。

　　“去热身，没听到吗？”阿尔塞纳·温格眼见两人没有动，他立即又暴喝一声，东方辰和纳斯里两人才反应过来，他们立即起身，脱下了身上的外套，向着场边跑去。

　　“哇哦！东方辰离开了替补席！他要出场了！东方辰要替补出场了。”天空体育的解说员安迪·格雷看到了这一切，他立即激动地呼喊起来，声音很响亮，现场和电视机前的球迷都听到了他的呼喊。

　　要上场了？东方辰竟然要上场了？怎么会？

　　现场阿森纳队的球迷和曼联队的球迷的脑海里同时闪现了这个问题，他们没有想到这场比赛东方辰竟然还能够有机会出场？


第38章 希望你不要让我失望

　　东方辰竟然离开了替补席，去热身了！

　　所有人都是一惊！

　　这家伙难道要出场了吗？怎么会这样？他怎么还有出场的机会？阿尔塞纳·温格在搞什么？

　　阿森纳队的球迷有些搞不清楚阿尔塞纳·温格究竟要搞什么了？东方辰表现得这么垃圾，现在还让他上？这是提前认输了么？

　　阿森纳队的球迷对此很失望，很失望！

　　很多阿森纳队球迷都已经没有了看下去的欲望，这场比赛就这样了，完蛋了。

　　顿时，是有一些阿森纳队的球迷转身离开老特拉福德球场的，也有一些电视机前的阿森纳队球迷直接关掉了电视机，懒得去看阿森纳队丢人现眼。

　　他们很不满，不满阿尔塞纳·温格换上东方辰。

　　而曼联队的球迷则是非常的期待，他们期待着东方辰出场来丢丑的样子，他们非常乐意看到东方辰丢丑。对于这一天他们已经是等待了非常之久，现在他们终于要如愿以偿了，他们非常的激动。

　　这个时候，曼联队的球迷真心想要感谢一下阿尔塞纳·温格同志，感谢这同志给他们羞辱东方辰的机会，让他们如愿以偿。

　　曼联队的球迷突然觉得时间过得很慢，有一种度秒如年的感觉，这时间能不能再快一点啊，快让东方辰那家伙出场吧。

　　可惜，在上半场比赛结束之前，曼联队的球迷都没有如愿以偿。

　　因为曼联队打进第三球之后，上半场比赛就没有剩下什么时间了，比赛重新开始了一会儿，主裁判就吹响了上半场比赛结束的哨音。

　　上半场比赛结束了，东方辰还在热身，自然是无法出场。

　　这让曼联队的球迷很失望，看来他们又得再等上一段时间，再煎熬一会儿了。

　　其他人都已经回到更衣室去了，而东方辰和纳斯里两人则是在跟随着替补球员们一起热身，等待着下半场比赛的到来。

　　就在这个时候，曼联队的球迷又找到了乐子，在看台上大声地讽刺着东方辰：“东方辰你还是会去玩乒乓球吧，足球不是你能够玩的。”

　　“就凭你这垃圾表现也能够叫国王，你简直是在侮辱国王两个字！”

　　“跪下！忏悔！忏悔！道歉赎罪！”

　　曼联队的球迷可是大声地呼喊着，呼喊完了之后，大家还集体爆发出一阵舒爽的笑声，这笑声中更多则是透露出嘲笑之意。

　　在热身的时候，东方辰的脸色很不好看。

　　但是东方辰能够感觉到他的身体里是流淌着沸腾的热血的，他很想立马登场，然后狠狠地回击曼联佬们。

　　十五分钟的时间过去得很快，双方的球员们都从更衣室里走了出来，回到了球场上，下半场的比赛马上就要开始了。

　　东方辰和纳斯里两人都站在场边，等待着上场。

　　这个时候，阿尔塞纳·温格来到了东方辰的身边，双目紧紧地盯着东方辰，说道：“上去的任务只有一个，进球！希望你不要让我失望！”

　　东方辰看得出来，阿尔塞纳·温格其实也有一点不相信他的意思了。他知道，如果这一场比赛他不能够拿出像样的比赛来的话，以后他真的是很难再获得比赛的机会了。

　　东方辰知道，现在他已经无路可退了，唯有勇往直前，一路向前。

　　东方辰转头看了一眼对面的曼联队球迷的看台，那副巨画很显然已经被相关人员给没收了，没有再出现了看台上。但是，这幅画确实印在了东方辰的心里，鞭策着东方辰，一刻都不能够放弃，不能够再给这些曼联佬任何机会。

　　东方辰转过头来，坚定地向着阿尔塞纳·温格点了点头，说道：“你放心！”

　　没有太多的言语，更没有发誓赌咒，东方辰很清楚，这个时候再多的言语都是虚的，他必须用自己的行动去证明自己。

　　阿尔塞纳·温格点了点头，然后直接转身走回了自己的位置。

　　“换人！阿森纳队要换人了！这一次，阿森纳队要换两个人，这应该是要变阵了。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“萨米尔·纳斯里换下了阿尔沙文，这是一个对位的换人。阿尔沙文在本场比赛中的表现确实不太行。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　“接下来，阿尔塞纳·温格用东方辰换下了德尼尔森，果然这是要变阵了。阿森纳队应该是变成了四四二，东方辰和范佩西组成了锋线组合，而沃尔科特和纳斯里则是回到了中场，法布雷加斯和亚历山大·宋搭档中路。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　场边，东方辰眼见着德尼尔森下来，他立即伸出自己的手。德尼尔森拍了一下东方辰的手，走回了替补席，而东方辰则是冲进了球场。

　　“嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘！”老特拉福德球场内立即爆发出了剧烈的嘘声，所有的嘘声如雷霆般袭向了刚刚踏进球场的东方辰。

　　这声音真的是非常的响亮，震得现场所有人都得心跳都有了些许变化。真不知道处于这个风暴中心的东方辰究竟又有什么样的反应呢？现场的媒体记者们都想知道知道东方辰此时的心情和感受。

　　场边的摄像镜头立即紧紧地对准了东方辰，他们想要看看东方辰此时是一个什么表情。

　　东方辰面无表情，仿佛这些事情和他没有一丝一毫的关系一样。

　　其实，东方辰的内心是波涛汹涌的，强烈的战意和巨大的恨意纠缠在了一起，鞭策着东方辰去拼搏，去奋斗。

　　“等着吧，曼联佬们，我不会让你们失望的，嘎嘎嘎！”东方辰心里黑暗地想到。

　　“偶！真没有想到会出现这样的事情！在这个时候，曼联队的球迷和阿森纳队的球迷竟然如此的统一和谐，他们双方都向着东方辰发出了山呼海啸般的嘘声。天啦，在这一刻，阿森纳球迷和曼联球迷竟然是站在同一战线上的，真是太惊人了。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　是的，在这个时候，阿森纳队的球迷竟然也在疯狂地嘘东方辰。

　　顿时，曼联队的球迷和阿森纳的球迷仿佛瞬间站在了同一战线上一样。

　　“哇偶！真是没有想到，东方辰竟然如此的不受阿森纳球迷的待见啊，东方辰这未免也太失败了吧。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　“东方辰，你就是个废物！连自己球队的球迷都看不上你，你丫的还混什么？赶紧滚回中国去吧！这里不是你该待的地方，哈哈哈！”曼联队的球迷继续讽刺羞辱着东方辰。

　　东方辰此时对此是充耳不闻，他立即全身心地投入到比赛中去了。他知道回击这一切质疑和羞辱的最好办法就是精彩的表现和进球。

　　东方辰此时战意凌然，全身都是使不完的劲儿。

　　一上场，东方辰就像是一头饥饿的猛虎一样扑向了曼联队的半场，凶猛地冲击着曼联队的球门。

　　“东方辰！你这该死的叛徒！东方辰，你这个废物！废物！”曼联队的球迷此时非常的高兴，大声地羞辱着东方辰，这是他们最开心的事情。

　　球场上，东方辰突然的上抢，断下了曼联队球员卡里克脚下的足球。

　　“啊！卡里克大意了！球被断了，东方辰他接下来会怎么办？”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　“嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘！”眼见东方辰断球，曼联队的球迷立即爆发出海啸般的嘘声，去干扰东方辰。

　　断球之后，东方辰立即侧身，向追右边路挥动了右腿，似乎是想要将足球传向右边路一样。

　　冲上来的斯科尔斯也是这样想的，可是在这个瞬间，东方辰突然脚腕一抖，身体一抹，就将足球向自己的正前方推了出去，然后他猛然加速，从斯科尔斯的身边冲过去，追向足球。

　　“漂亮！假传真过！东方辰逼真的假动作骗过了经验丰富的斯科尔斯，他杀向了曼联队的禁区！”天空体育的解说员马丁·泰勒惊讶地吼道。

　　“哇哦！今天的东方辰仿佛换了一个人一样。他在球场上非常自信，非常有气势，就仿佛是一头威震山林的猛虎一样，霸气十足！”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“是的！我也感觉到了，今天的东方辰好像和前面机场比赛中的东方辰完全不一样！仿佛上个赛季的东方辰又回来了，又出现了一样。”天空体育的解说员马丁·泰勒生出了这样的感觉。

　　东方辰的速度很快，在斯科尔斯的身前就像是一道残影闪过一样，斯科尔斯根本连伸手拉拽犯规的机会都没有。

　　东方辰直接过掉了斯科尔斯，飞速地冲向了他推出去的足球。

　　“好快！这一下曼联队有危险了！”天空体育的解说员安迪·格雷立即大声地呼喊着。

　　全场所有的媒体记者们都是大惊失色，惊呼出口：“啊！”

　　这些媒体记者们都没有想到，都东方辰这家伙竟然刚刚上场之后就有了这样的表现，扭转了局面，他们心里很惊讶。东方辰为什么会转变得如此快，转变得如此突然呢？

　　东方辰此时毫不顾及周围人的看法，他的眼中只有足球和曼联队的球门。

　　追上足球之后，东方辰二话不说，直接抡圆了右腿，狠狠地抽向足球，心中大喊着：“曼联佬们，你们见鬼去吧！”

　　嘣！

　　东方辰的右腿狠狠地抽中了足球，爆发出一声猛烈的巨响，就像是天空中的炸雷一样。

　　东方辰的右腿结结实实地抽在了足球上，那足球立即在东方辰右脚下急速地旋转着，并且变成了椭球形。等他达到弹性形变的最大限度的时候，他猛然反向弹射出去，足球就像是出膛的炮弹般飞向曼联队的球门。

　　“一脚远射！来自于——东方辰！”天空体育的解说员安迪·格雷立即无比激动地咆哮着。


第39章 向着红魔曼联人开炮

　　嘣！

　　听着这猛烈的响声，现场所有曼联队的球迷心脏都是一抽，仿佛这一脚就狠狠地抽在了他们的心上一样。

　　“不！”所有曼联球迷都在心中大喊着。

　　“这家伙怎么能够进球呢？绝对不能够这样！绝不！”曼联队的球迷们心中很惊恐，同时又无比惊慌地祈祷着。

　　是的，在这一刻，曼联队的球迷是惊恐不已。东方辰的这一脚射门让他们感觉到了前所未有的危机，心脏都不由自主地抽搐了。

　　嗖！

　　足球就像是高射炮的炮弹一样猛然射向了天空，宛如夜空中的流星，速度之快令人乍舌！

　　现场所有人都嗔目结舌！

　　“高射炮！东方辰竟然放了高射炮！天啦！这还是东方辰吗？”天空体育的解说员安迪·格雷嗔目结舌，他根本就不相信自己看到的。

　　“偶！东方辰这是怎么了？难道他和美国佬们有仇吗？为什么要去打飞机呢？”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”从惊愕中醒过来的曼联队的球迷立即肆无忌惮地大笑起来，一个个毫不掩饰自己的嘲笑声。

　　此时，曼联队的球迷真心是太开心了，从来没有现在这样开心过。

　　曼联队的球迷此时真的很想对东方辰说一句：“东方辰，你是上帝派来娱乐大家的逗比吗？”

　　“哈哈哈！干得漂亮，东方辰！我们现在终于明白你最大的用途是干什么？那就是打飞机，哈哈哈！”曼联队的球迷肆无忌惮地嘲笑和羞辱着东方辰。

　　此时，曼联队的球迷都为自己刚刚的担心感到羞愧。他们觉得他们竟然在那一刻为东方辰的射门而感到惊慌，这简直不可思议。

　　曼联队的球迷觉得他们太看得起东方辰了，这家伙就是一坨狗屎，根本就不能够威胁到他们。

　　曼联队的球迷立即用恶毒的语言和肆意的嘲笑声来羞辱东方辰，来掩饰自己刚刚的惊慌。同时，他们也更加的痛恨东方辰了，都是这个家伙，让他们出丑，他们要好好地羞辱一下东方辰。

　　“嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘！”阿森纳队的球迷则是立即爆发出了一阵疯狂的嘘声，他们对于东方辰的表现是非常的不满意，他们毫不掩饰自己的态度，攻击着东方辰。

　　一个球员混到东方辰这个地步，真心是太惨烈了。

　　现场媒体记者们眼见着东方辰的表现都是无奈地摇了摇头，他们真的没有搞明白，东方辰为什么会突然变化这么大，简直和上个赛季的东方辰完全就是两个人嘛。

　　此时，东方辰则是低下了头，看着草皮。

　　这倒不是说东方辰为自己的表现感到羞愧，而是他发现了草皮上竟然有一个小坑，在和草皮走翻了起来。

　　东方辰这才搞明白了他打飞机的原因，原来是这个坑啊。

　　“偶！我们知道了东方辰为什么会打飞机了，原来足球砸在了一个坑里，突然向上反弹起来，东方辰的远射没有抽正部位，直接抽中了足球的底部，来了一个打飞机啊。”天空体育的额解说员安迪·格雷说道。

　　“东方辰的运气真不好，如果没有这个坑，我敢肯定，东方辰这次绝对不会打飞机的。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　曼联队的球迷则是懒得管这些呢，他们继续疯狂地羞辱着东方辰。看到了东方辰这么拙劣的表现之后，曼联队的球迷们更加的疯狂，大声地羞辱着东方辰，而且也找到了新的攻击东方辰的方法，纷纷拿这次打飞机来羞辱东方辰。

　　东方辰无奈摇头，走上前去，将草皮翻回去，狠狠地踩了两脚，然后立即转身，重新投入到比赛中去。

　　这是一次意外，东方辰毫不在意，反而，东方辰还是信心十足。

　　因为经过刚刚的尝试，东方辰能够感觉到他的身体状态好了很多，他有信心有更好的表现。

　　这个时候，听着曼联球迷的疯言疯语，东方辰心里是战意凌然：“曼联佬，你们等着吧，等着吧！”

　　比赛重新开始，曼联队将门球给送了出来，足球立即飞入了阿森纳队的半场。

　　前场，曼联队的前锋埃丁·哲科立即高高地跳了起来，直接一个甩头，将足球甩给了前插的鲁尼。

　　鲁尼飞速地冲上去，想要将足球给拎走。可是就在他即将要碰到足球的时候，阿森纳的中后卫加拉斯冲了出来，直接一个鱼跃冲顶，一头狠狠地将足球给砸了出去。

　　足球立即从鲁尼的身边飞过，向着他的身后飞出去。鲁尼大惊，他真没有想到会是这样，心中是惊讶不已。

　　鲁尼立即转身，准备去上抢足球。

　　足球飞向了阿森纳队的中场亚历山大·宋的脚下，亚历山大·宋立即拉球转身，正面面对着曼联队的半场。

　　这个时候，曼联队的斯科尔斯也急速地冲了上来，一脚捅向了亚历山大·宋脚下的足球。

　　亚历山大·宋大惊，他立即伸腿，将足球横向一敲，敲给了身边的法布雷加斯。

　　“哇哦！好悬啊！就差一点点，如果再慢一点点的话，亚历山大·宋脚下的足球就要被斯科尔斯给抢断了。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“攻守转换，阿森纳队要加快进攻的速度了，否则机会不大啊！”天空体育的解说员们马丁·泰勒也给阿森纳队支招道。

　　法布雷加斯也知道这一点，在接球之前他就开始在观察着球场上的形式了。

　　不过，前场阿森纳队的球员们几乎都是被看住了，只有东方辰哪里是稍微松懈一点点。或许曼联队的球员们认为东方辰的威胁不大的原因吧，有意放了东方辰这一点。

　　其实，法布雷加斯也是有同样的想法，前面东方辰的状态都不是很好，而且刚刚上场这家伙还来了一脚滑稽的高射炮，法布雷加斯是有些担忧东方辰的，他没有想要将足球交给了东方辰。

　　刚刚东方辰那次远射可是无人防守啊，他都能够踢成那个样子，说明他的状态确实不是很好。

　　法布雷加斯有些犹豫要不要将足球传给东方辰。

　　如果不将足球传给东方辰的话，法布雷加斯的选择不多，因为其他球员都被盯得比较死，他只有自己带球杀向曼联队的腹地，来吸引曼联队防守球员的注意力，来造成曼联防线的慌乱，然后传球，一击致命。

　　可是这会延误攻防转换的速度啊，而且曼联队的球迷很显然是不会让法布雷加斯这么轻易带球向前的，曼联队已经展开了就地反抢。

　　斯科尔斯这家伙正急速地冲向法布雷加斯而来，法布雷加斯必须要做出选择了。

　　这时候，前场的东方辰立即举手要球，让法布雷加斯将足球传给他，这是一次好机会，绝对不能够放过。

　　此时，法布雷加斯已经不能够再犹豫了，再犹豫的话，这次反击的机会就没有了，之后重新组织阵地战了。

　　法布雷加斯没有多想，直接一脚过顶长传，将足球直接传向了东方辰所在的位置。

　　足球急速地向着东方辰飞了过去，笔直的！

　　现场曼联队的球迷立即爆发出了大声地呼喊声：“高射炮！你射吧！我们让你射！你也只会打飞机！哈哈哈！”

　　足球急速地飞向了东方辰，曼联队的防守球员则是没有曼联队球迷那么大胆，什么放东方辰射门，那是做梦。

　　曼联队的中后卫里奥·费迪南德立即飞速地冲了出来，飞速地冲向东方辰，想要抢先一步将足球给解围出去，就像之前加拉斯所做的那样。

　　可是就在他即将冲到东方辰身边的时候，东方辰突然伸腿将急速下坠的足球向自己的身后一挑，足球快速地越过东方辰的头顶，向他的身后飞去。

　　同时，东方辰急速地旋转转身，刚刚和冲上来的里奥·费迪南德错身而过。

　　里奥·费迪南德大惊失色，他没有想到东方辰这家伙的反应竟然会这么快，这家伙的脑袋后面就像是长了眼睛一样，仿佛是看着他冲出来了一样。

　　里奥·费迪南德心中一阵苦笑：“还是小看了东方辰啊，不然他也不会如此冒失啊。”

　　“漂亮！精彩的挑球过人！太惊艳了！东方辰的这一下非常的精彩，他干得太漂亮了！啊……”天空体育的解说员安迪·格雷很激动，突然又大声地咆哮起来，“射门了！东方辰直接凌空抽射！”

　　是的，过掉费迪南德的东方辰，急速地追上了足球，他不等下坠的足球落地，直接轮腿，狠狠地抽向了足球。

　　“大禁区前，东方辰直接凌空抽射！”天空体育的解说员马丁·泰勒也大声地呼喊起来。

　　“向着一切质疑羞辱，开炮！”东方辰心中大喝着，右腿狠狠地抽向了急速下坠的足球。

　　嘣！

　　东方辰的右腿狠狠地抽中了足球，发出一声雷鸣般的巨响。

　　“嘁！中国佬恭喜你又打飞机！”曼联队的球迷没有一丝一毫的紧张，他们都在等着看东方辰的笑话，这球绝对是打飞机。

　　“哎呀！又要高了！”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　果然，那足球飞出去之后，急速地向上飞起，直接是奔着天空中的飞机而去的。现场曼联队的球迷是激动不已，一个个又哈哈大笑起来：“果然又是飞机！”

　　球门前，曼联队的守门员范德萨眼见着那足球飞行的轨迹也放弃了扑救，因为这球确实是要高出横梁的。

　　阿森纳队的球迷立即摇头冷哼道：“哼！这家伙果然靠不住，丢人现眼的家伙！”

　　“哎呀！可惜了啊！东方辰又浪费了……偶不……”天空体育的解说员安迪·格雷暴喝道。

　　“偶漏！该死的，怎么会这样？”球门前，曼联队的守门员范德萨突然脸色惨白，心中惊异地咆哮着。

　　就在所有人以为那足球要直接高呼横梁，去打飞机的时候，那足球竟然突然诡异地下坠，向着曼联队的球门飞去。


第40章 老特拉福德王者归来

　　嘣！

　　一声巨响传来，如轰天雷袭来，让整个老特拉福德球场都颤了一颤。

　　东方辰将所有的郁闷和所有的愤怒都积蓄到了这一脚上，狠狠地抽向足球！

　　让一起质疑，见鬼去吧！

　　东方辰的右腿抽中了足球，就像是枪膛里的撞针砸中了子弹，打桩机狠狠地敲击着地面，一百八十迈的跑车撞击墙面。

　　巨大的撞击力全都转换在足球上，足球就出膛的子弹，李寻欢出手的飞刀，疾光似电地飞射出去。

　　“凌空抽射！”天空体育的解说员安迪·格雷咆哮着。

　　“东方辰，他远射了！”天空体育的解说员马丁·泰勒立即大声地呼喊着。

　　曼联队的球迷却没有丝毫的紧张，让他射，他也只有打飞机！

　　果然，足球冲向云霄，就是起飞飞离地面的飞机，越飞越高，射向天际。

　　“哈哈哈！我就说这家伙只会打飞机！”无数曼联队的球迷哄笑起来。

　　“哈哈哈！丢人现眼的垃圾，你是猴子派来的救兵吗？”很显然这是一位曼联的华人留学生球迷。

　　“哈哈哈！笑死我了！就这水平也敢嚣张！”

　　“打飞机打飞机打飞机！哈哈！”

　　在眼见东方辰射门之后，全场所有曼联队的球迷都哈哈大笑起来，嘲笑起东方辰来，这家伙果然是来搞笑的。

　　曼联队的球迷简直高兴惨了，只要一见到东方辰丢丑，他们就兴奋不已。

　　阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格双目紧紧地盯着球场内，他本来满怀期待，激动不已，可是看着那射向天空的足球，他的脸色顿时非常的难看。

　　曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森看着那飞向天空的足球则是非常的讶异，东方辰怎么变成了这样？

　　鲁尼则是冷笑着盯着东方辰，眼神中满是蔑视。

　　“偶！又是高射炮！”天空体育的解说员安迪·格雷惊呼道。

　　天空体育的解说员马丁·泰勒摇头叹息道：“东方辰果然不是上赛季的东方……”

　　可是，突然马丁·泰勒的喉咙卡住了！

　　他双目圆睁，面色通红，仿佛某个东西卡在了他的喉咙里，让他发不出任何声音来了，甚至涨红了他的脸，都快出不了气了一样。

　　同时，刚刚还疯狂嘲笑东方辰的曼联球迷也陡然僵在当场，嘲笑声戛然而止！

　　所有，曼联队的球迷目瞪口呆，双目中更是闪烁着浓浓的惊恐！

　　曼联队的球迷们被吓懵了！

　　“天啦！怎么会这样？”所有曼联队的球迷此时绝望地想到，在心里声嘶力竭地咆哮着。

　　“偶！曼联队完蛋了！”噌的一下，天空体育的解说员安迪·格雷猛然蹭了起来，惊异地咆哮咆哮着。

　　“偶不！”球门前，范德萨双目圆睁，满脸惊恐，伸出手，在心里咆哮着。

　　范德萨真心被吓到了，他本来也和曼联球迷们的判断是一样的，这足球又是一个飞机。

　　那足球确实是飞向天空的，可是，让谁都没有想到的是，那本应该飞向云霄的足球却突然诡异地下坠，甚至带着迅疾的加速，像夜空中坠落的流星一样，星光一闪，便无影无踪。

　　那足球仿佛着璀璨的光芒，拖着长长的火尾，像飞射出去的导弹急速地追向了曼联球门的右上角。

　　球速很快，快得范德萨无比的绝望。

　　“偶不！”曼联队的球迷都惊恐地盯着那诡异下坠的足球，心里撕心裂肺的咆哮着。

　　铛！

　　足球狠狠地砸中了曼联队球门的横梁下沿，发出一声巨响，震颤着整个老特拉福德球场，更是狠狠地震着曼联人的心。

　　那足球狠狠地砸中球门的横梁，就像是狠狠地砸在了曼联人的心脏上一样，曼联人的脸色惨白。

　　砸中横梁下沿之后，足球急速地弹进了曼联队的球门，打在了白色的球网上。而那整个门框则是在风中兀自地颤抖着。

　　“Gooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”站着的安迪·格雷猛然抓起身前的麦克风，凑到自己的最前，疯狂地咆哮着，“Gooal……Gooooooooooooooooooal……Gooooooooooooooooooooooooal……”

　　“球进啦！球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”天空体育的解说员马丁·泰勒也是无比激动地咆哮起来，此时他是非常的激动，身体都在颤抖着。

　　“球进啦！球进啦球进啦！东方辰！进球的是东方辰！”天空体育的解说员安迪·格雷无比激动地咆哮着“是的，你没有听错，是东方辰，进球的是东方辰！”

　　整个老特拉福德球场在一刻寂静无声，所有人都被东方辰的表现给惊呆了。

　　或者是说，所有人都被东方辰这一个诡异的进球给惊呆了，曼联队的球迷更是傻了，脸色惨白地呆在哪里，呆呆地盯着球场内，瞠目结舌。

　　鲁尼更是瞪大双眼，长大了嘴里，用难以置信的眼神盯着自家的球门，心里瞬间飘出了一万个“不可能”！

　　埃丁·哲科更是用见到鬼一般的表情盯着东方辰的背影，呢喃着：“这不是真！这不是真的！这不是真的！”

　　阿森纳队的球迷也是被震住了，他们完全没有想到东方辰竟然会打进一粒如此精彩的进球来，这是在做梦吧？这不是真的吧？

　　在这一刻，整个老特拉福德球场陷入了诡异的沉寂。

　　所以，安迪·格雷和马丁·泰勒的呼喊声才会如夏日的震雷一般轰然响起，震颤着老特拉福德球场。

　　“东方辰！东方辰打进了一个旷古烁今的进球！一个无比精彩的进球！”天空体育的解说员马丁·泰勒激动地咆哮着。

　　“第一个！这是东方辰加盟阿森纳队之后，为阿森纳队在联赛中打进的第一个联赛进球！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地喊到。

　　看台上，记者席上的媒体记者们则是一瞬间撑了起来，他们都被东方辰的表现给惊到了。

　　怎么会？这家伙进球了？

　　眼见足球飞进曼联队的球门，东方辰的熊让里瞬间炸开了，他整个身体都在燃烧。

　　“哥进球了！哥进球了！你们要怎么的？你这么这群该死的曼联佬！”东方辰在心里疯狂地咆哮着。

　　飞奔，东方辰在球场内急速地飞奔。

　　整个上身狠狠地向前弹出去，双手展开，拼命地向后伸出去，他就像是天空中翱翔的滑翔机，像是天空中翱翔的雄鹰。

　　东方辰飞速地冲向阿森纳队替补席面对着的看台，也就是曾拉出过向曼联队徽下跪的东方辰的巨画的看台。

　　东方辰就如同饥饿的猛虎般冲向了这看台，现场所有的媒体记者们都明白东方辰要干什么了？他们都很期待，他们很想知道东方辰会做出什么样的回应来。

　　眼见着东方辰疯狂地冲过来，看台上的曼联队的球迷瞬间紧张起来，甚至他们感觉到了害怕，不由自主地向后回撤，不敢去面对凶猛如猛兽的东方辰。

　　东方辰飞速地冲到了曼联队球迷聚集的看台前，他立即站定，冷眼地盯着看台上胆怯的曼联队的球迷。

　　在你们羞辱哥的时候，可曾想到过今天？

　　善恶终有报，天道好轮回；不信回首看，老子绕过谁？

　　东方辰双目犀利盯着看台上曼联队的球迷，瞬间他露出桀骜的表情，睥睨着曼联队的球迷。

　　东方辰伸出了自己的手，睥睨地指着曼联队的球迷，然后，东方辰收回自己的手，在自己的脖子上一横一拉，做出了抹脖子的动作。

　　“偶漏！东方辰这动作太霸气了，可是是不是有些过啊，怎么能够做出这样的动作来呢？”天空体育的解说员安迪·格雷立即大声地说道。

　　现场，曼联队的球迷顿时面红耳赤，无比的愤怒，这该死的东方辰，该死的杂碎，他知道他在做什么吗？

　　“干死他！你这该死的叛徒，该死的杂碎！”曼联队的球迷此时非常的愤怒，一个个都恶狠狠地冲着东方辰疯狂的咒骂，甚至还向着东方辰狂扔硬物，恨不得一下子砸死这该死的恶魔。

　　东方辰直接无视这些疯言疯语，更无视那些如雨点般洒向来的硬物。

　　东方辰微仰着头，停止着自己的脊梁，像永不折腰的雕像一样伫立在这风雨中。

　　你们不是想让哥跪下来么？哥偏不让你们如愿！

　　你们越是想哥跪下，哥越是要挺直脊梁，站在这里，傲视群雄，俯视一切！

　　眼见着东方辰这桀骜不驯，嚣张无比的样子，现场所有曼联队的球迷都愤怒了，一个个疯狂地咒骂着东方辰，更多则是爆发出山呼海啸的嘘声：“嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘！”

　　可是，东方辰毫不在乎，他就这么挺直着脊梁，傲立老特拉福德球场。

　　东方辰冷眼盯着这些愤怒异常却无可奈何的曼联队球迷，他心里舒爽不远。

　　突然，东方辰冲着看台上大喊着：“你们，阻挡不了我，I'm-back！”

　　“王者归来！东方辰在老特拉福德球场内上演了王者归来！他进球了，他打破了八场比赛的进球荒，他终于进球了！”天空体育的解说员安迪·格雷大声地咆哮着。

　　“七百二十分钟！七百二十多分钟的进球荒，东方辰终于打破了七百二十分钟的进球荒！他用这个精彩绝伦的进球向全世界宣告，他东方辰又回来了，他在老特拉福德球场上演了王者归来！”天空体育的解说员马丁·泰勒此时也是非常的激动，他兴奋地呼喊起来。

　　鲁尼和埃丁·哲科两人则是怔怔地盯东方辰的背影，心中满是不服。

　　场边，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格则是突然兴奋地向着天空挥了一下手：“就是这样！就是要这样！好样的，继续这么下去！继续这么发挥下去！”


第41章 彻底被那家伙给戏耍了

　　一比三！

　　阿森纳队凭借着东方辰精彩的远射扳回一球。

　　这个时候，阿森纳队的球迷则是有些尴尬，不知道是该欢呼还是该继续嘘东方辰了。

　　阿森纳队进球了，阿森纳队的球迷自然是该欢呼。可是，这球之前他们一直不看好的东方辰进球，他们要欢呼了，那该多尴尬啊。

　　而曼联队的球迷则是疯狂地咒骂着东方辰，此时曼联队的球迷更加的痛哼东方辰，那些语言则是更加的恶毒了。

　　但是东方辰则懒得理会，等着吧，这绝对不是结束，哥的反击才刚刚开始。

　　东方辰转头走回自己的半场，准备开始接下来的比赛了。

　　可是，这个时候，本场比赛的主裁判来到了东方辰的身前，然后向着东方辰出示了一张黄牌。

　　主裁判还警告着东方辰道：“注意你的行为，否则我不介意请你离开球场。”

　　东方辰点了点头，他知道主裁判为什么给他黄牌，就是因为他那割喉的庆祝动作呗。东方辰能够理解，点了点头，说道：“我明白！我不会再给你添麻烦了！”

　　主裁判点了点头道：“希望如此！”

　　“黄牌！主裁判给东方辰出示了一张黄牌，很显然这是因为东方辰那割喉式的庆祝，这张黄牌非常的合理。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　“活该！你丫的就该被罚下去！红牌！红牌将他给驱逐出去，这家伙就应该远离足球，他就应该被终身禁赛！”现场曼联队的球迷疯狂地咆哮着，大声地羞辱着东方辰。

　　东方辰将这些都压在了自己的心里，等着吧，哥记下来了！

　　比赛重新开始，东方辰很明显是找到了状态，一下子活跃起来，疯狂地冲击着曼联队的球门，给曼联队带来了非常大的麻烦。

　　阿尔塞纳·温格这个时候则是升起了希望，但是他也很担忧，毕竟现在还落后两球，如果不尽快地将比分给扳平的话，这场比赛也没有什么机会了。

　　比赛重新开始，曼联队的鲁尼和埃丁·哲科两人的心里都憋着一股劲儿，他们都想用更好的表演来将东方辰给压下去。

　　不过，这个时候，曼联队的主教练阿莱克斯·麦克利什则是来到场边，冲着球场内喊道，注意防守，尤其是对于东方辰的防守，绝对不能够再轻易地给东方辰机会了。

　　可是，东方辰的机会马上就来了。

　　边路，阿森纳队的边前卫沃尔科特立即带着足球飞速地冲了上来，直接一个变向过掉了曼联队的边后卫埃弗拉，然后直接一个传中，将足球送进了曼联队的禁区。

　　禁区里，东方辰直接高高地跳起来，力压费迪南德狠狠地将足球个砸向了曼联队的球门。

　　“霸道的头球，东方辰射门！”天空体育的解说员安迪·格雷机动地咆哮着，声音非常的响亮。

　　现场曼联队的球迷脸色都是一变，心中紧张不已。

　　不过，这个时候，范德萨同志跳了起来，单掌将足球个打出了底线，拯救了曼联队。

　　“范德萨！范德萨将足球给打出了底线，漂亮的扑救！”天空体育的解说员马丁·泰勒立即说道。

　　“是的，范德萨的扑救非常的精彩。但是，东方辰的头球更是精彩和霸道。里奥·费迪南德根本就防不住东方辰，上个赛季的东方辰果然回来了。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　现场曼联队的球迷则是疯狂地嘘东方辰，甚至大声地呼喊着：“该死的家伙，你永远别想攻破我们的球门，你办不到！”

　　眼见着足球被扑了出去，东方辰则是无奈摇头，这一次他的头球攻门是非常有威力的，他本以为这球会进的，哪知道竟然被扑住了，有些可惜。

　　这个时候，鲁尼突然冲进了禁区，回来参与防守。他来到东方辰的身边，用冷冰冰的语言对东方辰说道：“你进不了球了！”

　　眼见着鲁尼眼中的痛恨和蔑视，东方辰轻笑一声，懒得去理会这家伙。

　　看着东方辰竟然无视自己，鲁尼心中的怒火更甚，他双目恶狠狠地盯着东方辰，如果说眼神能够杀人的话，东方辰此时已经是一具冷冰冰的尸体了。

　　“角球！阿森纳队获得了一个角球的机会。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　“曼联队这下要重视起来了，一定要盯住东方辰，否则的话，他们可就危险了。在上赛季中，东方辰的头球破门可不少。而且刚刚拿一下即便是有费迪南德在防守，东方辰依旧完成了高质量的头球攻门，曼联队要小心了。”天空体育的解说员安迪·格雷提醒道。

　　场边，曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森也大声地提醒着：“防守！注意防守！盯住东方辰，不要给他机会。”

　　曼联队的防守球员们听到了主教练阿莱克斯·弗格森同志的喊话，里奥·费迪南德立即紧紧地贴着东方辰，不让东方辰脱离自己的视线范围内。

　　此时，曼联队的前锋鲁尼也靠了过来，紧紧地跟着东方辰，他冷冷地对东方辰说道：“我说过，你进不了球了！”

　　东方辰直接将头扭向一边，仿佛就没有看到身前的鲁尼一样，赤裸裸地将鲁尼给无视了。

　　鲁尼胸中怒火升腾，双目喷火地瞪着东方辰，恶狠狠地道：“该死的家伙！你一定会付出代价的！你一定会为你的傲慢而付出代价的，一定！”

　　鲁尼这家伙就更上前一步，去紧跟着东方辰，不给东方辰任何的空间，像牛皮糖一样紧紧地贴着东方辰。

　　感觉到里奥·费迪南德和鲁尼两人体毛级的防守，东方辰微微皱眉，如果真的在这两人如此严密的防守之下的话，他还真没有什么机会。

　　这个时候，东方辰突然用眼神向阿森纳队的前锋范佩西传递着信息。

　　眼见着东方辰的眼神，范佩西立即知道了东方辰想要干什么？他立即向着东方辰移动过去。

　　范佩西是东方辰在阿森纳队阵中最好的朋友，甚至都超过了阿森纳队的队长法布雷加斯。

　　在联赛之初，东方辰和范佩西的锋线组合是阿尔塞纳·温格拟定的主力锋线组合，两人之间在一起训练的时间很多，关系很好，而且默契十足。

　　范佩西自然能够领会到了东方辰的意思，他立即来到东方辰的身前，上前来掩护东方辰。

　　费迪南德和鲁尼眼见着范佩西过来，他们两人都同时皱眉，想到：“这该死的家伙过来凑热闹干什么？”

　　就在这时候，角球区的法布雷加斯急速地助跑，一脚狠狠地抽中了足球，将足球送进了曼联队的禁区。

　　“法布雷加斯角球开出来！”天空体育的解说员安迪·格雷立即大声地说道。

　　足球直接向着前点飞出去，这个时候，东方辰在范佩西的掩护下也向着前点冲去。

　　里奥·费迪南德和鲁尼两人都是一惊，心里震到：“绝对不能够让这家伙冲过去。”

　　里奥·费迪南德和鲁尼两人立即飞速地冲向前点，去干扰东方辰。

　　可是。在他们冲出去之后，前插的东方辰突然变向，向着后点冲出去。里奥·费迪南德和鲁尼大惊失色，不明白东方辰要搞什么？

　　因为足球确实是飞向前点的，东方辰这家伙冲向后点去搞什么？

　　不知道这家伙要搞什么？但是里奥·费迪南德和鲁尼也不会放任东方辰不管，他立即急刹车，飞速地冲向后点，继续紧跟着东方辰。

　　可是，就在他们刚刚转过身来的时候，他们就发现范佩西这家伙横在了他们的身前，挡住了他们的去路。

　　这个时候，里奥·费迪南德和鲁尼才知道他们是完全上当了，他们被东方辰这该死的家伙给耍了，他们被耍得团团转。

　　鲁尼心中那个气，那个恨啊，心中的怒火更加的巨大。

　　“前点！加拉斯前点一蹭！足球笔直地飞向了后点！”天空体育的解说员安迪·格雷立即大声地呼喊着。

　　“曼联队危险了！非常的危险！”天空体育的解说员马丁·泰勒此时也是非常激动地咆哮起来，激动中也夹杂着一丝惊恐。

　　现场曼联队的球迷此时也是惊恐起来，因为他们又看到了那个该死的家伙的身影，他们此时心情非常的糟糕，非常的愤怒。一双双眼睛狠狠地瞪着东方辰，他们仿佛想用眼神直接将东方辰给干掉一样。

　　前点，加拉斯抢在维迪奇之前，直接头球后蹭，将足球蹭向了后点。

　　维迪奇和范德萨都是大吃一惊，他们本来都以为加拉斯肯定会直接甩头攻门，将足球直接顶向球门的。

　　范德萨已经飞速地冲了出来，甚至腾空飞了出去，就是去封堵足球的。

　　可是。加拉斯竟然没有头球攻门，而是将足球头球后蹭！

　　完蛋了！曼联队的球门全都暴露在敌人的枪口之下了，曼联人是惊恐无比。

　　在这个时候，所有的曼联人都希望后点出现的是他们曼联队的球员，这样他们的球门就会力保不失了。

　　可是，理想是丰满的，现实确实骨干的。

　　看着后点的那个熟悉的声音，所有曼联人心中一阵的发寒，同时沸腾中滔天的愤怒，怎么会是他？

　　“后点——东方辰！他无人防守，机会！绝佳的机会来了！曼联队完蛋了！”天空体育的解说员安迪·格雷非常激动地咆哮起来，声如洪钟，让所有的曼联球迷丧魂。

　　眼见着足球急速地飞了过来，东方辰当然不会客气，直接双腿一弹，将自己的整个身体都向前抛出去，脑门狠狠地砸向飞过来的足球。

　　“东方辰鱼跃冲顶！”天空体育的解说员马丁·跳了此时也激动地咆哮起来。

　　阿尔塞纳·温格瞬间从自己的座位上弹了起来，向前探出自己的身子，双目紧紧地盯着球场内，曼联队的禁区里。

　　嘣！

　　东方辰一头狠狠地砸中了飞来的足球！


第42章 曼联人绝不会坐以待毙

　　鱼跃冲顶！

　　东方辰一头狠狠地砸中了飞来的足球，足球立即变向，急速地飞向了曼联队的球门。

　　曼联队的守门员范德萨扑到在地，对此是毫无办法。

　　曼联队的球门前没有任何的阻拦物，一个大大的空门就摆在了东方辰的面前，东方辰自然不会客气，一个鱼跃冲地顶，足球毫无悬念地飞进了曼联队的球门。

　　“Gooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮起来，声音很响，他真的是非常的兴奋，他的喊声都来自于他心底里最深处的位置。

　　“球进啦！东方辰！又是东方辰！三分钟之内，东方辰连入两球！天啦，这家伙今天的状态真是无比的火热啊！”天空体育的解说员马丁·泰勒也是非常的激动。

　　“梅开二度！三分钟之内梅开二度！上赛季那神挡杀神，佛挡杀佛的东方辰又回来了！他在老特拉福德球场为大家演绎了一幕真实版的王者归来！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地呼喊着。

　　此时现场蛮力啊你对的球迷则是非常的气愤，他们定着东方辰的双眼都在冒火。这个赛季的家伙，天杀的家伙，他就应该被拉出去枪毙，他就应该被千刀万剐！

　　曼联队的球迷此时是恨死了东方辰，一个个用喷火的眼神盯着东方辰，爆发出疯狂的嘘声：“嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘！”

　　除此外，曼联队的球迷还疯狂地咒骂着东方辰：“你这该死的叛徒！该死的犹大！你去死吧！你给老子们等着，老子们知道你住在哪里？你等着！”

　　曼联队的球迷很气愤，阿森纳队的球迷很尴尬。

　　此时，他们依旧不知道是该庆祝，还是该继续嘘东方辰，他们就尴尬地立在哪里，呆呆地看着。

　　进球的东方辰非常的激动，他又一次像滑翔机一样在老特拉福德球场内滑翔。他飞速地冲到了阿森纳队替补席对面的曼联队球迷聚集的看台，他猛地跳了起来，挥动着自己的双拳，霸气十足地立在了曼联球迷的看台前。

　　这个动作让现场的媒体记者们响起了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，这动作是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的照片庆祝动作啊。

　　此时，东方辰就像是一尊傲然挺立的雕像，俯瞰众生！

　　看着东方辰的动作，现场曼联队的球迷脸上一片潮红，显然是被气得不轻。这该死的东方辰简直太无法无天了，他怎么能够这样？难道他忘记了这里是什么地方了吗？

　　这里是老特拉福德，在这里，他们曼联人说了算！

　　曼联队的球迷疯狂地咒骂着东方辰，此时他们只有用恶毒的语言去攻击东方辰了。

　　二比三！

　　阿森纳队再度扳回一球，将比分缩小到了一球。

　　这个时候，曼联队的球迷非常的紧张。曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森此时也有些紧张了。

　　从领先三球到领先一球，曼联队只用了八分钟的时间。阿森纳队的反扑之势非常的迅猛啊。

　　阿莱克斯·弗格森此时死有些担忧，深怕阿森纳队立马将比分给扳回来。

　　此时，阿莱克斯·弗格森不由得偷看了一眼睥睨天下的东方辰，他的心里很不是滋味啊。

　　这东方辰这家伙也是，早不找回状态，迟不找回状态，偏偏和他们曼联队比赛的时候找回状态，这丫的真的就这么恨曼联队么？

　　这个时候，阿莱克斯·弗格森自动地忽略了他们曼联人以前和现在是怎么对待东方辰的了。

　　此时，阿莱克斯·弗格森有些焦头烂额了，很显然东方辰这家伙找回了自己的状态，而且现在状态非常火热，而且还在兴头上。这个时候的东方辰是非常危险的啊，有这个东方辰，他们曼联队就有更多一份危险啊。

　　阿莱克斯·弗格森这个时候，不由得走了上去，来到场边，继续提醒着曼联队的球员们防守，尤其是对于东方辰的防守，一定要盯死，不要给东方辰任何的机会。

　　听到阿莱克斯·弗格森的呐喊，曼联队的里奥·费迪南德的脸色很不好看。今天盯防东方辰的任务是属于他的，可是他没有能够盯住东方辰，他心里觉得有些对不住自己的队友。

　　鲁尼的脸色同样不好看，刚刚东方辰那一球可是在他的眼皮子低下完成了，这无疑是狠狠地打他鲁尼的脸，此时再听到主教练如此喊话，他自然有点捂脸见人的感觉。

　　同时，鲁尼心里是将东方辰给恨死，就是这个该死的家伙，如果不是他，他鲁尼绝对不会受到这样的待遇的。

　　鲁尼不由得抬头狠狠地瞪了东方辰一眼，心里道：“该死的家伙，你给老子等着，老子会十倍百倍地还给你的！”

　　比赛继续，曼联队的球员们则并不想直接回收回来，他们要进攻。

　　现在下半场比赛才开始十分钟的时间，这场比赛可是还剩下半个多小时，如果这个时候就开始防守的话，他们曼联队未必守得住，这个时候，他们就要进攻，大举进攻。

　　东方辰连入两球自然是让曼联球员们脸上无光，在这个时候，他们希望用进攻来杀杀东方辰的威风，让东方辰知道知道他们曼联队的厉害，他们曼联队可不是好惹的。

　　进攻，比赛重新开始，曼联队发动了凶猛的进攻。

　　曼联队是集体压上，缓缓推进，压进了阿森纳队的半场，还是给予了阿森纳队很大的威胁的。

　　足球滚到了边路吉格斯的脚下了，吉格斯已经不是当年的那个威尔士飞翼了，年纪大了的速度很显然不如从前了。但是现在的吉格斯经验和技术则是更加的丰富。

　　吉格斯直接利用他的经验和娴熟的技术，一个简单的假传真扣就扣过了防守的沃尔科特，杀向阿森纳队的禁区。

　　阿森纳队的边后卫萨尼亚立即扑了出来，上来拦截吉格斯。

　　吉格斯直接将足球横向一传，自己则是飞速地从萨尼亚的身边掠过，杀进阿森纳队的禁区，等待着中路鲁尼的传球。

　　可是，中路拿球的鲁尼并没有将足球回传给吉格斯。

　　鲁尼只是做了一个假传的假动作，然后顺势一个拉球转身，面对着阿森纳队的球门。

　　鲁尼二话不说，直接在大禁区线上起脚抽射。

　　“鲁尼起脚远射！”天空体育的解说员安迪·格雷突然大声地咆哮起来。现场曼联队的球迷则是非常的兴奋，一个个都蹭了起来，耍那个目紧紧地盯着球场内，期待着进球。

　　嘣的一声，鲁尼狠狠地抽中了足球，足球立即如黑夜中的闪电一样划破天空急速地射向了阿森纳队的球门。

　　你还别说，鲁尼这家伙的远射确实也是有一手，力量很大，速度很快，笔直地飞向了阿森纳队球门的右上角。

　　眼见着足球的轨迹，现场曼联队的球迷们都幸喜若狂，在他们看来，这球是必进无疑啊。

　　可是，在这个时候，阿森纳队的球门远阿穆尼亚竟然跳了起来，神奇的单掌将足球给打飞了出去。

　　“漂亮！神奇的扑救！阿穆尼亚将鲁尼的远射给扑出了底线，漂亮！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地说道。

　　现场曼联队的球迷则是集体爆发出了一阵强烈的惋惜声，这可是非常不错的机会啊，而且鲁尼的射门也是很有质量的啊，可惜了。

　　鲁尼眼见足球被扑住，他是双手捂脸，仰天长叹，这球都不进，上帝不开眼啊！

　　鲁尼在射门的一瞬间他其实很有感觉的，他觉得这球应该是必进无疑的，他的这种感觉非常的强烈，他甚至都要开始抬手庆祝了。

　　可是，那该死的阿穆尼亚毁了这一切，让鲁尼心里很不爽，很不爽。

　　“角球！曼联队获得了角球的机会！”天空体育的解说员马丁·泰勒立即说道。

　　东方辰自然没有回到禁区来，他站在了禁区外，等待着反击的机会。

　　曼联队也有些害怕东方辰的反击，所以，在曼联队发角球的时候，曼联队的边后卫埃弗拉是站在东方辰的身边的，防止东方辰有反击的机会。

　　吉格斯同志走向了角球区，他要来主发这个角球。

　　“前不久，阿森纳队获得了角球的机会取得了一个进球。这一次曼联队会有阿森纳队那么好运吗？”天空体育的解说员安迪·格雷立即大声说道。

　　就在这时候，主裁判吹响了发球哨。角球区的吉格斯急速助跑，然后一脚狠狠地抽中了足球，足球在空中划出一道弧线，直接绕向了阿森纳队的禁区后点。

　　那里里奥·费迪南德和加拉斯两人同时跳了起来，两人头拼尽了全力去争抢这一球。

　　“加拉斯！加拉斯顶到了这一球，足球飞出了底线，又一次角球！”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　“是的，又是一个角球！加拉斯的防守很到位，没有给里奥·费迪南德机会。刚刚这一次其实是很危险的，如果里奥·费迪南德先顶到足球，阿森纳队可就完蛋了啊。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　角球，曼联队继续开角球！

　　东方辰依旧没有回到禁区里，他在禁区外等待着机会。

　　这一次开角球的依旧是吉格斯，他抬头看了一眼阿森纳队禁区里的情况，然后直接一个助跑，一脚狠狠地抽中足球，足球急速地飞进了阿森纳队的禁区。

　　这一次，落点发生了变化，直接飞向了阿森纳队禁区前点。

　　前点，曼联队的前锋埃丁·哲科飞速地前插，冲向足球的落点，迎着足球就是一个狮子甩头，狠狠地将足球给甩向阿森纳队的球门。

　　“哲科头球攻门！”天空体育的解说员安迪·格雷有些紧张地喊道。

　　现场曼联队的球迷则是非常的兴奋，一个个就像是被提着脖子的鸭子一样，探出头，紧紧地盯着球场内飞行的足球。

　　球门前，阿森纳队的守门员阿穆尼亚眼见着足球急速地飞向球门的前角，他立即双腿一蹬地，狠狠地一弹，身体弹射出去，右手拼命地伸长，去拦截足球。


第43章 像是在坐过山车一样

　　哲科头球攻门！

　　嘣的一声，哲科一个甩头，狠狠地将足球甩向了阿森纳队的球门进角。

　　场边，曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森猛然向前探出去头去，紧紧地盯着球场内飞行的足球。

　　“漂亮的头球攻门！”天空体育的解说员马丁·泰勒激动地喊道。

　　阿穆尼亚立即腾飞出去，单掌封向足球。

　　但是球速很快，距离他也很远，阿穆尼亚的心瞬间跌入了谷底，这下完蛋了。

　　“偶好运的阿森纳人，足球打在了边网上，阿森纳人逃过一劫！”天空体育的解说员安迪·格雷惊呼道。

　　“哎呀！”全场曼联的球迷立即爆发出一阵强烈的惋惜声。

　　“该死！这球怎么能够不进呢？怎么能够不进呢？”现场曼联队的球迷则是心里非常的不爽，大声地咆哮着。

　　“偶谢特！”场边，阿莱克斯·弗格森则是闭眼狠狠地甩了一下手。

　　阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格则是来到场边，示意着阿森纳队的球员们：“注意防守！跟进了，不要让他们这么轻易地获得射门的机会！”

　　这个时候，双方只差一个球了，球场上的形式就非常的紧张。

　　曼联队想要拉开差距，扩大比分；阿森纳队想要打进一球追平比分。

　　球场上的战况很激烈。

　　曼联队主场作战，他们借助主场球迷疯狂的呐喊声，疯狂地进攻，争取尽快取得进球。

　　而鲁尼和埃丁·哲科两人此时心中是攻击欲望十足，他们就要是干掉东方辰，狠狠地将东方辰给压在身下，不给东方辰一丝机会。

　　阿森纳队的门球，阿穆尼亚一个大脚将足球给开了出来。

　　前场，东方辰高高地跳起，直接一个甩头就将足球甩给了他的搭档范佩西。

　　范佩西接球之后立即带球前进，曼联队的中后卫维迪奇立即跟了上去，他紧紧地贴着范佩西，看准机会，直接一个倒地滑铲，将足球从范佩西的脚下给铲了出去。

　　“漂亮！维迪奇漂亮的防守！”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　现场曼联队的球迷也将雷鸣般的掌声送给了维迪奇，鼓励着维迪奇。

　　“球还没有丢，足球滚到了边路跟上来的纳斯里的脚下！”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　维迪奇将足球铲了出去，但是足球已经被阿森纳队控制着，足球滚到了边路的纳斯里的脚下。

　　曼联队的边后卫拉斐尔冲了上去，逼抢纳斯里。

　　纳斯里的脚下技术是非常不错的，人家可是有着“齐达内二世”的称号的，脚下技术自然是非常非常的厉害。

　　眼见着拉斐尔冲出来，纳斯里双脚在足球上来回划过，直接来了一个急速踩单车，他的上身也不停地晃动着，迷惑着拉斐尔。

　　拉斐尔则是紧紧地盯着纳斯里，眼睛眨都不眨一下。

　　就在这个时候，纳斯里突然将足球向边路横向一敲，足球立即滚向边路。

　　拉斐尔大惊，他立即侧头看过去。顿时心中一凉。

　　“克里希！克里希套了上来，两个法国人之间的配合太完美了，拉斐尔被耍得团团转！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地说道。

　　现场阿森纳队的球迷则是将雷鸣般的掌声送给了克里希和纳斯里，也将嘲笑声送给了拉斐尔。

　　拉斐尔心中气愤不已，他立即转身，飞速地追向克里希。

　　克里希似乎早就预料到了拉斐尔会飞速地追向他，所以，在拉斐尔追上来的时候，他突然用脚后跟将足球向后一磕，足球立即滚向了两人身后的纳斯里。

　　“漂亮！漂亮的脚后跟传球！”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　“拦住他！拦住那该死的法国人！拦住他！”看台上，曼联队的球迷心中无比的紧张，疯狂地大喊着。

　　纳斯里接住足球之后，立即带球内切。

　　拉斐尔心中大惊，直接飞速地转身，直接冲着纳斯里就是一个滑铲。

　　“偶！危险！”天空体育的解说员马丁·泰勒也是大声地惊呼起来。

　　纳斯里卡拿到了拉斐尔的滑铲，他立即将足球向前一趟，然后自己猛然跳了起来，躲过了拉斐尔的铲抢。

　　“漂亮！纳斯里惊险地躲过了拉斐尔的铲抢，他杀向了曼联队的禁区。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　此时，里奥·费迪南德不得不放下东方辰，上去拦截纳斯里了。否则纳斯里就要直接杀进禁区，单刀面对守门员范德萨了。

　　里奥·费迪南德二话不说，直接飞速地扑向边路，去拦截纳斯里。

　　同时，回追回来的卡里克则是扑向了东方辰，他要填补里奥·费迪南德离开之后留下的空当。

　　眼见着里奥·费迪南德扑了出来，纳斯里直接一个假装向底线变向，然后突然一个横敲，将足球传向中路。

　　足球快速地从里奥·费迪南德的身前滚过，滚向了中路。

　　“漂亮的传球！东方辰，足球直接滚向了东方辰！”天空体育的解说员安迪·格雷立即大声地咆哮着。

　　现场所有阿森纳队的球迷这个时候则是站了起来，只要这球打进去了，阿森纳队就扳平比分了。

　　这个时候，阿森纳队的球迷则是没有尴尬了，或者说他们来不及尴尬了。

　　此时，阿森纳队的球迷根本就没有往那方面想了，此时，他们就想着足球能够飞进曼联队的球门，他们将比分给扳平。

　　场边，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格立马从自己的座位上弹了起来，就仿佛是火烧屁股一样。

　　站起来的阿尔塞纳·温格双拳紧握，心底里咆哮着：“伊斯特，将球给我轰进去！”

　　曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森此时心中则是紧张不已，不由自主地脱口而出：“拦住他！一定要拦住他！”

　　眼见着足球滚向自己，东方辰立即一个侧身，用自己的身体去拦截住回追回来的卡里克。

　　可是卡里克回来得很及时，在东方辰侧身的一瞬间，卡里克从东方辰的身侧伸出一腿去拦截那滚过来的足球。

　　“卡里克！卡里克回来了，他要断球了吗？”天空体育的解说员安迪·格雷紧张地呼喊着。

　　现场曼联队的球迷则是心中一喜，大声地高呼着：“卡里克！干掉他！干掉那该死的叛徒！让他知道知道我们曼联队的厉害。”

　　现场阿森纳队的球迷则是一惊，心中一颤：“该死！该死的中国佬，连这球都把握不住，你还踢什么球啊？”

　　卡里克从身侧伸出一脚来的时候，东方辰也是一惊，他没有想到卡里克的动作竟然会这么快，这么快就赶了上来。

　　眼见着卡里克的脚马上就要碰到足球了，东方辰直接下意识地反应，伸腿踩住足球，一个拉球转身。

　　这个拉球转身是以东方辰甚至的卡里克为轴的，东方辰直接绕着卡里克旋转了一百八十度，从左边直接绕到了右边来。

　　东方辰的这个拉球转身非常的突然，仿佛天外飞仙神来之笔，让现场所有恩都没有想到，整个球场都是一静。

　　“偶偶偶偶！神奇的家伙！他怎么想到的？他怎么想到要这样的！天啦！这家伙的想象力实在是太丰富了！这家伙也太疯狂了，他竟然像一个芭蕾舞者在足球上跳舞，天，神奇的家伙。”天空体育的解说员马丁·泰勒震惊地说道。

　　现场所有曼联队的球迷都是目瞪口呆，他们简直太震惊了，他们做梦也没有想到东方辰会做出这样的动作来。

　　曼联队的球迷震惊不已，甚至的都忘记了愤怒和羞辱东方辰。

　　卡里克则是更加的迷惑，他都没有搞明白怎么回事，眼前一下就失去了东方辰的身影，他震惊不已。

　　等着卡里克脑海里反应过来之后，东方辰已经杀进了曼联队的禁区，直面曼联队的守门员范德萨。

　　“单刀！单刀了！阿森纳队的东方辰单刀了！”天空体育的解说员马丁·泰勒激动地说道。

　　“机会！绝佳的机会！绝佳的扳平比分的机会！阿森纳队！东方辰！”天空体育的解说员安迪·格雷更是非常激动地咆哮起来。

　　场边，阿森纳队主教练阿尔塞纳·温格突然感觉到了自己心脏急速地跳动，已经身体里的热血在涌动，呼吸都有点急促了。

　　而阿莱克斯·弗格森则是怔怔地盯着球场内，那个身影，一阵地出身。

　　“单刀！东方辰单刀了！阿森纳队的机会来了！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮着。

　　曼联队的守门员范德萨这个时候没有犹豫，直接飞速地冲了出去，冲向了转身过来的东方辰。

　　范德萨在东方辰转身的瞬间就疯狂地冲了出来，疯狂地冲向东方辰脚下的足球。他这是出其不意，他要的就是在东方辰刚刚转身过来的时候，他就扑到东方辰的身前，将足球给拦截下来。

　　范德萨的出击速度很快，很快就冲到了东方辰的身前。

　　“偶不！范德萨出来了！他来到了东方辰的身前，东方辰危险了！”天空体育的解说员安迪·格雷立即大声地咆哮着。

　　而现场曼联队的球迷则是幸喜不已，心底咆哮着：“哈哈哈！该死的叛徒，你别想进球，我们有埃德温，门神埃德温。”

　　现场阿森纳队的球迷则是立即浮现出一种惊恐的神色，天啦这是要完蛋了啊，该死的中国佬，该死的范德萨。

　　“不好！范德萨出来了，东方辰没有机会了！”天空体育的解说员马丁·泰勒立即大声地喊道。

　　场边，阿尔塞纳·温格的表情瞬间变化，从惊喜到了极度失落，天啦怎么会这样？完蛋了！这是要完蛋了么？

　　阿莱克斯·弗格森则是立即松了一口气，还好有范德萨在，范德萨出击得很及时，如果出击得稍微晚一点的话，那么曼联队可就真的危险了啊。

　　还好！还好有范德萨！


第44章 踩在曼联人的心脏上

　　双方的球迷此时就像是在坐过山车一样，情绪来回地颠簸翻转，让他们的心脏都快要受不了。

　　“偶完蛋了！阿森纳队的绝佳机会完蛋了！神奇的范德萨！”天空体育的解说员马丁·泰勒喊道。

　　范德萨的出现确实是让东方辰一惊！

　　如果不是东方辰在急速旋转的时候眼睛的余光飘到了范德萨疯狂地冲出来的话，东方辰此时肯定会发懵，有点搞不清楚状况，不知道范德萨如何出现的。

　　但是，他的余光看到了范德萨冲出来。

　　东方辰的心中早已经有了准备，东方辰转身过来正面面对曼联队球门的时候，东方辰根本就看都没有看范德萨一眼，直接顺势将足球轻轻横向一拨，足球缓缓地向中路一滚。

　　然后，范德萨饿虎扑羊地扑了过来，双手猛地扑在了东方辰的脚上。

　　巨大的冲击力撞到了东方辰的脚上，东方辰的脚立即向后画出去，而他的身体则是向前扑了出去。

　　嘣！

　　东方辰的身体摔倒在了草皮上。

　　全场一片寂静，所有人都没有想到会出现这一幕，他们根本就没有预想到事情竟然会按着这个方向发展。

　　所有人都惊呆了！

　　整个老特拉福德球场寂静无声！

　　然后，所有阿森纳队的球迷都兴奋地咆哮起来：“啊！啊！太好了！点球！这是属于我们的点球！属于我们的机会！扳平比分的机会！”

　　“漂亮！干得太漂亮了！东方辰！你丫的太棒了！”一部分的阿森纳队球迷你立即兴奋地呼喊着，称赞着东方辰的表现，瞬间他们改变了立场，因为他们被东方辰的表现给征服了。

　　现场曼联队的球迷则是愣在了当场，一个个仿佛见到鬼一样，目瞪口呆。

　　场边，曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森也是极度震惊，没有想到事情竟然会演变成这样，他失神地盯着东方辰。

　　此时，阿莱克斯·弗格森的心里很苦涩，盯着东方辰的背影在心里叹道：“难道你真的是我们曼联队的克星？”

　　而阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格则是瞬间惊喜地跳了起来，兴奋地挥舞着自己的拳头，激动地咆哮着：“我就知道，你小子不会让我失望的！不会让我失望的！”

　　“哇哦！神奇的东方辰！他竟然在这样的情况下还能够扭转战局，这丫的还是人吗？天啦，他究竟是如何做到的？难道他是上帝吗？”天空体育的解说员马丁·泰勒惊呼道。

　　“神奇的一拨球，东方辰这一个动作让他瞬间成为了阿森纳的英雄！真是一个神奇的家伙！谁能够想到，在这样的情况下，他依旧能够扭转乾坤？真是一个难以用常理揣度的男人啊。”天空体育的解说员安迪·格雷激动地说道。

　　“真是一个神奇的家伙！谁会想到他会做出这样的反应呢？他究竟是如何知道范德萨已经冲了出来的呢？难道这家伙的后脑勺上也长了眼睛？”天空体育的解说员马丁·泰勒惊呼道。

　　现场所有阿森纳队的球迷非常的激动和兴奋，他们整齐地呼喊着：“点球！点球！点球！这是我们阿森纳队的点球！”

　　此时曼联队的球迷则是非常的愤怒，一股怒火在他们的心中升腾着，他们心里疯狂地咒骂着：“该死的叛徒！该死的垃圾！你给老子们等着，老子们要让你好看，让你付出血的代价！”

　　曼联队的球迷心里恶狠狠地诅咒着东方辰，嘴里整齐地喊道：“假摔！跳水！假摔！这该死的家伙是假摔！红牌！红牌！他应该得红牌！”

　　东方辰才懒得管这些该死的曼联佬呢，他气愤地坐了起来，张快双手，冲着主裁判大声地喊道：“嘿！这应该是点球！点球！”

　　阿森纳队的队长法布雷加斯和范佩西等人也是急速地冲向了主裁判，给主裁判施加着压力：“点球！这应该是点球！”

　　曼联队的球员们自然不会就此轻易地认罪，他们也疯狂地冲了上去，冲到了主裁判的身边，大声地喊道：“假摔！这是假摔！你们应该给他红牌，将他给罚下去！”

　　此时，躺在地上的范德萨则是迷茫地盯着东方辰，他真搞不明白，当初东方辰究竟是如何知道他已经扑出来了的，他很疑惑。

　　难道这家伙的后脑勺真的长有眼睛吗？范德萨苦笑一阵。

　　主裁判立即从双方的球员群中挤了出来，立即走进了曼联队的禁区，他来到了范德萨的身前，向范德萨出示了一张——黄牌！

　　“黄牌！主裁判给了范德萨一张黄牌，很明显，这一定就是一个点球了。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　现场阿森纳队的球迷则是有些不满意，他们立即大声地喊道：“红牌！红牌！这应该给红牌！将他罚下去！”

　　而曼联队的球迷则是非常的不满，他们立即疯狂地呼喊起来：“黑哨！你这该死的黑哨！你丫的到底收了他们多少钱？你这该死的逗比裁判！”

　　曼联队的球迷非常的愤怒，如果可以的话，他们真想疯狂地冲进球场，好好地找主裁判给理论理论。

　　场边，阿莱克斯·弗格森瞬间知道这是一个点球，范德萨的黄牌是应得的，但是他还是站出来大声地喊着：“你不能这么判？你看清楚当时的情况了吗？”

　　主裁判根本就没有理会这些，更没有理会挤上来的曼联队的球员，他直接面无表情地将手指向了点球点，判给了阿森纳队一个点球。

　　“点球！是的，点球！主裁判判罚了点球！主裁判判给了阿森纳队一个点球！”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　“这是阿森纳队的一次好机会，一次扳平比分的好机会！东方辰，神奇的东方辰！上赛季那个令所有人闻风丧胆的中国杀手又回来了。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“点球！这完全是东方辰凭借着自己优秀杀手的感觉拼来的！漂亮！干得非常的漂亮。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　眼见着主裁判判罚了点球，东方辰立即从地上弹起来，直接将地面上的足球给抱了起来，走向点球点，这个点球，他要自己主发！

　　这让阿森纳队的球员们微微一震，因为在阿森纳队球队中主发点球的是法布雷加斯和范佩西，东方辰可不是球队指定的罚点球的人啊。

　　这时候，阿森纳队的球员们都不由得转头，看向了场边，看向了球队的主教练阿尔塞纳·温格，仿佛是在问：“这个球不应该他来在主发吧？”

　　曼联队的球迷此时则是非常的愤怒，那该死的东方辰简直就是不得好死，这丫的跳起来的那下是多么的生龙活虎啊，这像是被冲撞到了的感觉吗？这家伙绝对是在演戏，这家伙是在表演。

　　曼联队的球迷们非常的生气，立即疯狂地冲着球场内喊道：“该死的叛徒！你这个左列的小丑！你这该死的演员！你是拉玛西亚影视学院毕业吗的？你这骗子，万恶的片子！”

　　曼联队的球迷真想将所有恶毒的语言都按在东方辰的身上，将这该死的家伙打入十八层地狱，让他永远和魔鬼相伴，受尽魔鬼的折磨。

　　但是，这依旧改变不了阿森纳队获得了点球的事实。

　　点球，阿森纳队获得了点球，东方辰抱着足球走上了点球点，他自己要来在主发这点球。

　　所有的其他无关的球员都被清出了曼联队的禁区，曼联队的禁区里就剩下东方辰和范德萨两人了，这是两人之间的对决。

　　现场曼联队的球迷立即用疯狂的嘘声去干扰着东方辰，给东方辰施加着压力：“嘘嘘嘘嘘嘘嘘！”

　　场边，曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森静静地站在场边，双目紧紧地盯着球场内。虽然他表面上看上去很平静，但是他不定移动的脚步出卖了他。

　　而阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格此时也是非常的紧张，打进这一球，阿森纳队就能够扳平比分了，如果打不进，阿森纳队就要错失扳平比分的最好机会了啊。

　　这个时候，阿尔塞纳·温格是同意了这球让东方辰来主发，毕竟这个点球是东方辰创造的，他要来主发别人也没有什么话可以说。

　　“点球！阿森纳队的点球，东方辰出现在了点球点前。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　东方辰抱着足球来到了点球点前，他俯身下去，将足球放在点球点上，然后起身，双目紧紧地盯着范德萨，缓缓地向后退去。

　　范德萨此时也是紧紧地盯着东方辰，一点都不露切。

　　点球其实就是心理素质的比拼，两人都非常清楚这一点，两人谁都不让谁，就这么紧紧地盯着对方。

　　而范德萨则是还在考虑着东方辰究竟会将足球体香何方，他希望能够从东方辰的眼神里看到一些东西。但是，很可惜，他什么都没有看到，范德萨心中一沉，感觉到这次肯定不简单。

　　退好了位置之后，东方辰立即转头看向主裁判，示意主裁判他已经准备好了。

　　主裁判向东方辰点了点头，然后又转头看向了球门前的范德萨，眼见范德萨也已经准备好了，他立即吹响了口中的哨子。

　　顿时，整个老特拉福德球场都安静了下来，现场所有人都紧紧地盯着球场内的东方辰，连大气都不敢出一下。

　　“点球！要来了！东方辰助跑！”天空体育的解说员安迪·格雷立即大声地说道。

　　足球前，东方辰深呼吸一口气，然后冲向了足球。

　　东方辰最前是猛然一个加速，但是跑出两步之后，他突然放慢了脚步，一步一步地走向了足球。

　　现场曼联队的球迷心里暗骂一声：“该死的家伙，故弄玄虚！”

　　但是，曼联队的球迷确实是非常的紧张，仿佛东方辰的步伐一步一步地踏在他们的心脏上一样，他们都快受不了了。


第45章 夜空中速度最快的流星

　　“该死的家伙！你这是在作死！”曼联队的球迷恨死了该死的东方辰，恨不得直接冲上去胖揍东方辰一顿。

　　缓慢地向前踏出三倍之后，东方辰突然又一次加速，凶猛地冲向了足球。

　　球门前，范德萨也是一惊，东方辰这一快一慢又一快的节奏变化可是让范德萨心里的压力陡然增加。

　　范德萨的经理是非常集中的，范德萨的节奏也是被动地跟随着东方辰的节奏的，东方辰这一快一慢一快得变化可是让范德萨很难受，绷紧放松绷紧，范德萨的神经就像是被不断拉伸的橡皮筋一样，仿佛下一刻就要被拉断了一般。

　　就在这个时候，范德萨的瞳孔一紧，他心中大喝一声，双腿猛地弹地，身体如出弦的利箭一般向着球门的左下角扑出去。

　　看到了！

　　是的，范德萨看到了东方辰的意图，东方辰这家伙急速地冲上来，就是一脚狠狠地抽向了足球，将足球给抽向球门的左下角。

　　范德萨非常的笃定！

　　所以，范德萨毫不犹豫，坚定地向着球门的左下角扑了出去。

　　可是，刚刚扑出去，范德萨就已经后悔了。

　　“范德萨扑向了球门的左下角！”天空体育的解说员马丁泰勒激动地咆哮着。

　　“偶！他被骗了！范德萨被骗了过去！”天空体育的解说员安迪·格雷立即大声地咆哮起来。

　　全场所有曼联队的球迷都惊恐地惊叫起来，而阿森纳队的球迷则是兴奋地从座位上弹了起来。

　　“勺子！勺子点球！东方辰，他战胜了范德萨，他将足球送进了曼联队的球门，帽子戏法！”天空体育的解说员安迪·格雷无比激动地咆哮起来。

　　是的，是勺子点球！

　　现场所有人都惊呆了，谁都没有想到东方辰这家伙竟然会如此大胆，在这么关键的时候竟然会在这么放松，他就不怕他骗不过范德萨？

　　“Gooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”天空体育的解说员安迪·格雷立即兴奋地咆哮起来，无比的激动，他非常的兴奋，非常的高兴。

　　“东方辰！东方辰又进球了！第三个！这是他本场比赛的第三个进球，帽子戏法！神奇的东方辰！神奇的勺子点球！神奇的帽子戏法！”天空体育的解说员马丁·泰勒激动地说道。

　　东方辰是急速地冲向了足球，他自己本来就是想要狠狠地将足球给抽向曼联队球门的左下角的，这是他罚点球之前就预想好的。

　　可是在他即将要踢到足球的时候，东方辰的脑海里灵光一闪，做出了改变右脚轻轻地将足球向球门中路一挑，来了一个勺子点球。

　　可以说在合格勺子点球是东方辰的临时起意，灵光一现，甚至这个勺子点球将他自己都骗了，这当然能够骗过范德萨。

　　足球毫无悬念地飞进了曼联队的球门，三比三！

　　现场所有阿森纳队的球迷都兴奋地咆哮起来，无比激动地欢呼起来，他们扳平了比分，从零比三落后，到了现在的三比三，他们完成了惊天大逆袭！

　　现场阿森纳队的球迷是激动非常，激动莫名。

　　许多的阿森纳队的球迷都被强势霸道的东方辰给征服了，他们立即整齐地高呼着东方辰的名字：“东方辰！东方辰！东方辰！”

　　这是八场比赛以来，阿森纳队的球迷第一次整齐地呼喊着东方辰的名字。

　　东方辰很激动，直接高举双拳，仰天长啸：“啊！”

　　现场所有曼联队的球迷都呆呆地盯着东方辰，双目中满是怒火，恨不得一把将东方辰给吃掉，这个该死的骄傲的家伙。

　　鲁尼失神了，心里非常苦涩地盯着东方辰，他本以为今天会是他的逆袭日，会将东方辰狠狠地踩在自己的脚下。

　　可是，现在很残酷，这该死的家伙在沉寂了八场比赛之后突然爆发了，鲁尼心里很不爽。

　　阿莱克斯·弗格森也是一阵的失神，他这个时候终于明白了，东方辰就是上帝专门派来和他们曼联队作对的。

　　三比三，阿森纳队扳平了比分。

　　比赛还剩下十来分钟的样子，但是这个时候，局势已经转变了，渐渐地向着阿森纳队偏移了，这让现场的曼联球迷心里很紧张，很不爽。

　　场边，曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森提醒着曼联队的球员们进攻。

　　三球领先竟然拿不下比赛，这是阿莱克斯·弗格森接受不了，这一场比赛他们曼联队必须要获胜。

　　很显然，曼联队的球员们也是接受不了平局的结果，他们立即全线压上，发动凶猛的进攻。

　　曼联队的中场斯科尔斯接到足球之后，立即家那个足球向前一送，足球来到了鲁尼的脚下。鲁尼接球之后，直接一个拉球转身，然后很合你地抽向足球，直接来了一脚远射。

　　足球呼啸着飞向了阿森纳队的球门，但是稍稍高出了横梁，现场曼联队的球迷立即爆发出一阵惋惜声。

　　两分钟之后，曼联队获得了角球的机会，吉格斯直接一个大脚将足球给开向了后点，后点的埃丁·哲科高高地跳起来，直接一个头球攻门将足球砸向了阿森纳队的球门。

　　可惜，阿森纳队的守门员阿穆尼亚表现得很出色，双拳将足球给打了出去。

　　禁区外，法布雷加斯接球之后，直接将足球长传，东方辰高高地跳起来，直接头球后摆，足球滚向了范佩西。

　　范佩西带球杀向曼联队的禁区，可惜射门稍微偏出，阿森纳队的球迷是遗憾不已，差一点，他们阿森纳队就真的上演绝地大逆转了。

　　曼联队继续进攻，而且时间是越来越少了。

　　曼联队的边路，埃弗拉和吉格斯连续配合之后，吉格斯突然将足球横传，中路突然前插的哲科，直接迎球扫射，将足球扫向了球门的后角，可惜足球擦着远端的立柱滚出了底线。

　　曼联队无功而返，现场曼联队的球迷立即爆发出一阵惋惜声。

　　不过，曼联队的进攻很快又来了，足球在埃弗拉的脚下，阿森纳队的前锋范佩西逼上去，埃弗拉立即将足球传向了中路的斯科尔斯。

　　斯科尔斯接球之后，眼见着鲁尼突然前插，觉得机会很好，他立即送出一脚在直塞球，将球传给鲁尼。

　　可是，足球却笔直地打在了冲上来防守的亚历山大·宋的脚下。

　　足球立即反弹出去，滚向了靠近中圈的东方辰的脚下。

　　这个时候，曼联队是全线压上，埃弗拉和中后卫维迪奇都压过了半场，而东方辰则是被压到了自己的半场内靠近中圈的位置。

　　足球急速地弹向他，东方辰立即拿球转身。

　　“偶！曼联队传球失误了！足球弹到了东方辰的脚下，东方辰会怎么办？”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　眼见足球叹道了东方辰的脚下，里奥·费迪南德和维迪奇两人立即向后退去，毕竟他们的站位太靠前了，这不是好事情。

　　而埃弗拉和拉斐尔两人则是疯狂地扑向了东方辰，来就地反抢。

　　同时，传球失误的斯科尔斯也立即转身，追向了东方辰，夹抢东方辰。

　　东方辰瞬间处于了曼联球员们的包围之中，而东方辰的身前和周围都没有阿森纳队的球员们，阿森纳队的这反击式很难打出来的。东方辰只有将足球回传，然后重新来组织进攻或者是反击。

　　现场的所有人都认为东方辰会这样做，在目前的情况下，东方辰也只能够这样做。

　　阿森纳队的前锋范佩西立即从后场向前冲出去，去接应东方辰。

　　但是，拉斐尔埃弗拉和斯科尔斯三人正合围向东方辰，东方辰必须要尽快将足球给穿出来了，否则这机会就完蛋了。

　　“回传吧！该回传了！”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“断他！将他脚下的足球断掉！铲他！铲他！让他看看我们的厉害！”现场曼联队的球迷激动地咆哮着。

　　接球的东方辰根本就没有受到影响，直接拉球转身，正面面对曼联队的球门，然后轻轻地将足球向前一趟，踏着步点冲向足球，然后抡圆了右腿，狠狠的抽向足球。

　　“偶买噶的！他这是要干什么？他疯了吗？”天空体育的解说员马丁·泰勒惊恐地尖叫起来。

　　现场所有的曼联球迷此时也是惊恐地尖叫起来，一个个是像看见了鬼一样，瞠目结舌。

　　“怎么可能？这家伙是疯了吗？他以为他是谁？他怎么敢这样？这该死的叛徒！他太自大了！”曼联队的球迷心里惊恐到了极点，一个个方寸大乱地咆哮着。

　　“我靠！”此时，场边的阿莱克斯·弗格森也不由得爆了一句粗口。

　　“远射！东方辰竟然在这个位置起脚远射了！天啦，这里距离球门可是六十多米啊！他疯了吗？”天空体育的解说员安迪·格雷也是大惊失色，一脸的难以置信。

　　现场所有的人都惊呆了，被东方辰的大胆和嚣张给惊呆了，他竟然敢在这个位置起脚远射，他以为他是谁？大卫·贝克汉姆吗？

　　嘣的一声，足球急速地飞向天空，如一头苍鹰一样急速地是升空，在天空翱翔，然后又仿佛发现礼物一样，疾扑而下，直飞曼联队的球门。

　　曼联队的守门员范德萨此时是惊恐无比，因为东方辰突然起脚的时候，他还在大禁区外，他根本就没有想到东方辰这家伙竟然会在那个位置就起脚远射。

　　范德萨瞬间慌乱无比，慌张地向后退去，一边退向自己的球门，还一边回头观察着足球的轨迹。

　　看着那急速下坠的足球，范德萨的心顿时跌入了谷底，因为这足球的轨迹正是朝着球门而来的，如果碰不到足球的话，那么曼联队就真的很悬了啊。

　　范德萨心中惊恐不已，急速地回撤。

　　现场所有人都瞪大了双眼，紧紧地盯着那天空中如坠落的流星般的足球，曼联队的球迷此时手心都满是冷汗了。

　　而阿森纳队的球迷则是满含着期待，目光炯炯地盯着足球，心里祈祷着：“进去！砸进曼联队的球门！一定要飞进去！”


第46章 十四年恰似一个轮回

　　“远射！中场吊门！”天空体育的解说员安迪·格雷用尽全身的力气咆哮！

　　全场所有的人都蹭的一下站了起来，双目紧紧地盯着球场内。

　　所有曼联队的球迷则是气疯了，这家伙太猖狂了，太嚣张了，他竟然在这个位置就敢射门？

　　天啦，他以为他是谁？

　　大卫·贝克汉姆吗？

　　滚蛋吧，不自量力蚍蜉撼树的小丑！

　　而阿森纳队的球迷则是双目中满是期待和难以自已的激动，这个时候，他们能够感觉到自己内心里涌动着的那股莫名的热流，以及无尽的担忧和期盼。

　　这会进吗？这球不会进吗？这球一定会进！

　　嗖！

　　天空中的足球就如同天外陨石一般，带着长长的火尾，急速地坠落。

　　球门前，曼联队的守门员范德萨慌忙地后退，心中是惊骇不已：“天啦！这下要完！”

　　看着空中的足球，东方辰双目精光四溢，心底里如有一万头猛虎在咆哮：“进去吧，足球！”

　　天空中的足球急速地坠向了曼联队的球门。

　　全场所有曼联队的球迷都爆发出一阵惊恐的尖叫声：“天啦，怎么会这样？”

　　所有曼联球迷的脸色都变了，那足球的轨迹正好是坠向曼联队的球门的，这下曼联队是要完了，他们非常的惊恐。

　　不！绝不能够让这球进门。

　　“范德萨！圣王范德萨！你一定要扑住这球！绝对不能够让那该死的字叛徒得逞！”

　　所有曼联队的球迷脑海里都浮现出这样的想法。

　　所有曼联队的球迷都将希望寄托在了守门员范德萨的身上。

　　而此时，范德萨扭头看着空中那飞行的足球，瞬间瞳孔放大，足球即将飞到眼前了。

　　范德萨知道，这个时候他已经不能够在退了，再退下去的话他就没有机会去阻拦这足球了。

　　可是，这个时候他距离球门还有一段距离！

　　没有办法！不能够再退下去了，必须要全力一搏了。

　　范德萨一咬牙，猛然转过身来，正面面对飞行而来的足球，然后他喝一声，高高地跳起来，拼命地伸长了右手，去触碰那下坠的足球。

　　“范德萨！埃德温·范德萨跳了起来！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮着。

　　在这一刻，时间仿佛停止了。

　　现场所有人都紧紧地盯着跳起来的范德萨，曼联队的球迷心中在呐喊：“扑住！一定要扑住，埃德温！”

　　此时，所有的曼联队球迷都希望自己能够化身为念力师，他们要用自己的念力来改变世界，用念力让范德萨将足球给打飞出去。

　　啊！

　　空中的范德萨大喝一声，用尽奇迹全身的力气，伸手打向足球。

　　可是，那足球却从范德萨的指尖上方滑过，滑向他身后的球门。

　　埃德温·范德萨瞬间脸色惨白，心沉谷底：“完蛋了！这下完蛋了！”

　　整个老特拉福德球场内的曼联队的球迷也一瞬间脸色惨白，毫无血色，一个个惊恐地盯着那越过范德萨的足球，目瞪口呆。

　　站起来的天空体育的解说员安迪·格雷也是目瞪口呆，他没有想到这球真的能进，巨大的震惊瞬间充满他的身体，一股热流瞬间涌遍全身，让他整个身体都热了起来。

　　进了！这球竟然真的进了，天啦这不是在做梦吧？

　　阿森纳队的球迷也是被这一幕给震惊了，有些不敢相信自己眼睛看到的一切，在这一刻他们都沉默了。

　　老特拉福德球场在这一刻是寂静无声的。

　　“偶偶偶！不可思议！难以置信！这球竟然进了！天啦，这简直就是来自于外太空的进球。”天空体育的解说员马丁·泰勒激动地咆哮着。

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”天空体育的解说员安迪·格雷立即咆哮起来，他无比的激动，他用尽自己身体里的所有热情在呼喊着，他要让全世界的球迷都听到他的热情。

　　“哇哦！太漂亮！太精彩了！太震撼人心了！这是真的吗？他真的将足球给送进去了吗？”现场所有阿森纳队的球迷都激动地咆哮起来，甚至还有很多人都难以相信眼前的事实。

　　但是看着曼联球门里的足球，所有阿森纳队的球迷都知道这一切都不是梦，这是真的，东方辰真打进了一粒天外飞仙般的进球。

　　所有阿森纳队的球迷激动地跳跃起来，无比兴奋地呼喊起来：“阿森纳！东方辰！阿森纳！东方辰！”

　　整个老特拉福德球场成为了阿森纳球迷欢乐的海洋。

　　“偶偶偶！神奇的进球！这简直就是神来之笔，天外飞仙！偶！真不知道东方辰是怎么想的？他怎么敢在那个位置起脚射门呢？”天空体育的解说员安迪·格雷是震惊不已。

　　“疯子！这是一个十足的疯子！太疯狂了！他怎么能够在那个位置起脚射门呢？当我看到他在那个位置要起脚射门的时候，我以为他疯了，你知道吗？”天空体育的解说员马丁·泰勒非常行在震惊地说道。

　　“是的！我知道！显然，这个位置不是射门的位置，甚至仅仅是有这种念头都是极其疯狂的！真没有想到他真敢起脚射门，简直太疯狂了。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　这个时候，老特拉福德球场的曼联球迷依旧陷入了一片沉寂之中，仿佛这个进球掏空了他们身体的最后一丝力气，他们就这么呆呆地站在哪里，寂静无声。

　　新赛季，让我们出发，没有人能阻挡我们

　　一切就要上演，老赖特

　　步入博格坎普的世界

　　帕罗尔放射出耀眼的光芒

　　枪手看到了阿森纳将创造奇迹

　　阿森纳正在向世人展示

　　加油，阿森纳，你们是奇才

　　告诉我你所厌烦的

　　我们现在又将得分

　　来吧，阿森纳

　　阿森纳，阿森纳，阿森纳

　　我们同阿森纳的战士们一起战斗

　　此时，老特拉福德球场内响起了阿森纳球迷整齐的歌声。阿森纳队球迷兴奋地高唱着他们的队歌，借此来表达此时他们内心的无比激动之情。

　　场边，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格非常的激动，他甚至难以置信，他都不敢相信他眼睛看到的，这是真的吗？

　　在看到东方辰在那个位置起脚射门的时候，阿尔塞纳·温格瞬间从自己的位置上弹了起来，咆哮道：“他知不知道他在干什么？”

　　很显然，阿尔塞纳·温格当时都认为这是一个无比疯狂的举动，甚至都有些埋怨东方辰，怎么能够在哪个位置起脚射门呢？你还能不能好好踢球了？

　　可是，这足球最后竟然直接飞进了曼联队的球迷，这让阿尔塞纳·温格极度震惊，同时也感觉到非常的疯狂。

　　此时，阿尔塞纳·温格在场边是兴奋地挥舞着拳头，又蹦又跳。你很难见到教授同志如此的喜形于色和他这么疯狂的一面。

　　而曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森此时则是静静地站在那里，双眼深邃的望去，仿佛看到了十四年前的影子。

　　是的，十四年前，也是在这里，也曾经出现了类似的这一幕。

　　不过，那个时候，完成这惊人一幕的人还不叫东方辰，而是叫大卫，大卫·贝克汉姆！

　　十四年前，1996年八月份，新赛季的英超联赛的揭幕战，曼联队在自己的主场迎战温布尔登队。当比赛进行到即将结束的时候，一个叫大卫·贝克汉姆的年轻人走入了大众的视线，一球成名。

　　当时，大卫·贝克汉姆就是在距离球门六十米左右的位置，直接起脚远射，将足球吊入了温布尔登的球门，从此开启了大卫·贝克汉姆的时代。

　　阿莱克斯·弗格森记得很清楚，当时看到大卫·贝克汉姆起脚远射的时候，他被惊呆了，在那一刻他一度以为大卫·贝克汉姆疯了，这个举动简直太疯狂了。

　　可是，后来事实告诉他，大卫·贝克汉姆不但没有疯，还从此开启了一段传奇之路。

　　而今天，在同样的位置，又一个家伙复制了这一幕。可惜这一次，曼联人成为了受害者。

　　阿莱克斯·弗格森双目紧紧地盯着东方辰，目光深邃，不知道在想些什么？

　　“在这一刻，大卫·贝克汉姆和哈维·阿隆索灵魂附体，东方辰，他不是一个人在战斗！”天空体育的解说员马丁·泰勒激动地咆哮道。

　　“是的，十四年前，一个叫大卫·贝克汉姆的年轻人在这里完成了无比疯狂的一球，从此开启了一段传奇之路。十四年后的今天，一个中国人再一次完成了这疯狂的一幕。十四年，就仿佛是一个轮回，在这里，东方辰将开启另一段传奇之路！”天空体育的解说员安迪·格雷非常激动和感性地咆哮着。

　　“是的，这一球确实让我们想到了大卫·贝克汉姆，这是大卫·贝克汉姆的成名球，也是大卫·贝克汉姆的成名地。而今天，这里却换了主人，他的名字叫住东——方——辰！”天空体育的解说员马丁·泰勒激动地咆哮着。

　　进球的东方辰则是非常的激动，他站在球场中央，挺直着自己的脊梁，微微抬头，展出一股睥睨天下的王者之气。

　　东方辰高昂着头颅，环顾四周，仿佛这一刻所有人都臣服在他的脚下，他就是这个世界的王者。

　　而此时，曼联队的球迷都被东方辰的进球给惊呆了，被吓到了。他们完全处于愣神之中，哪里还有心思去理会的东方辰呢？他们就这么呆呆地站在哪里，彻底被东方辰给打败了。

　　眼见着曼联队球迷们那失魂落魄的表情，东方辰内心是激动不已。

　　你们现在怎么不嚣张呢？你们不是想让哥跪下吗？哥就是不跪下，哥不但不跪下，哥还要傲然挺立在里，俯视尔等，尔等全都臣服在朕的脚下。

　　此时，环顾四周的东方辰，猛然向天高举自己的双拳，激动地仰天怒吼：“善恶终有报，天道好轮回；不信回首看，老子饶过谁？”


第47章 在通往成功的道路上

　　“反超！惊天大逆转！阿森纳在绝境之下攻陷了老特拉福德！”天空体育的解说员安迪·格雷咆哮着。

　　大逆转！

　　惊天大逆转！

　　“阿森纳队在三球落后的情况下，竟然不可思议地完成了绝地反击，惊天大逆转，四比三，阿森纳队反超了比分！”天空体育的解说员马丁·泰勒也是极度震惊。

　　现场阿森纳队的球迷是风风火火，热闹无比，一个个就像是中了头等大奖一样，幸喜若狂，玩命地庆祝呐喊。

　　而曼联队的球迷们则是一脸的呆滞，甚至还带有一些惶恐。

　　很显然，今天东方辰的表现给了曼联队球迷很大的震撼，他们完全被东方辰给震住了。

　　即便是当初东方辰曼联队着曼联队一场比赛一个人完成了五个进球也没有给予曼联队如此大的震撼，今天他们是完完全全被震住了。

　　此时，曼联队的球迷们根本就没有心思去和东方辰计较和较劲了，他们都茫然地看着这一切，仿佛魂飞天外。

　　曼联队的球员们也被震住了，东方辰的表现就像是一座大山一样压在了他们的心上，让他们身心俱疲，此时他们已经生不起半点反抗的意思，这场比赛也就这样的了。

　　其实，留给曼联队球迷的时间也不多了，也仅仅是三分钟而已。

　　在这样的一个精神状态下，在这么短的时间面前，曼联人真心是什么也做不了，这让他们感觉到无比的绝望。

　　此时，东方辰则是非常的兴奋，他双拳紧握仰天怒吼。

　　曼联人如此绝望是他乐意看到的，而曼联人的绝望都是他赐予的，这让东方辰更加的激动。

　　现在，还有谁，不服？

　　东方辰蔑视着现场曼联队的球迷，尤其阿森纳替补席对面看台上的曼联球迷。东方辰冷眼看去，双目中满是蔑视的眼神。

　　在东方辰的眼里这些人都是一群渣渣。

　　东方辰转过身去，不在理会这些人，现在这些人已经让他提不起任何一点计较的心思，东方辰直接是他们如无物。

　　比赛进行到这里，已经结束了。

　　曼联的球员们在最后的三分钟里毫无表现，丧失斗志的他们心里已经接受了这次失败，丝毫没有反抗。

　　最终，阿森纳队在零比三落后的情况下，完成了惊天大逆转。

　　而导演这一次惊天大逆转的则是此前被人们所讽刺诋毁侮辱的东方辰。

　　在这一场比赛中，东方辰很好地回击了一切流言，狠狠地回击了那些讽刺侮辱自己的家伙，东方辰用精彩绝伦的表现狠狠地打了那些质疑他讽刺他诋毁他的家伙们的脸，直接将这些家伙的脸给打肿，让他们无脸见人。

　　比赛结束之后，曼联队的球迷都灰溜溜地离开，曼联队的球员们也是灰溜溜地离开了这里，一刻都不想在这里停留，这里简直成为了他们的耻辱之地。

　　离开的时候，鲁尼还转头狠狠地瞪了东方辰一眼，眼中满是愤恨。

　　现场的媒体记者们则是非常的激动，如一窝蜂一般地涌向了东方辰，将东方辰围在了中间。

　　现在这些媒体记者们有飞铲多的问题想要询问东方辰，他们迫切地想要解开自己心中的疑团。

　　此前八场比赛东方辰的表现简直就是狗屎，甚至连狗屎都不如。可是为什么在这一场比赛中能够，东方辰会有如此惊人的表现呢？为什们东方辰会在这么快之间有如此大的转变呢？为什么东方辰前后的表现会有如此天差地别呢？

　　等等这些问题都是媒体记者们想要知道的问题，他们也坚信，这些也是球迷们和读者们非常想要知道的事情，他们迫切地想要知道答案。

　　但是，东方辰根本就没有给这些记者们一丝好脸色，因为在这之前，这些家伙可都是站在东方辰的对立面的。

　　这些记者们所在的报社可没少黑东方辰，尤其是毫无节操的《太阳报》他们可是扛起了黑自己的大旗。

　　对于《太阳报》东方辰真心是无语的，因为疯狂捧他的是《太阳报》，疯狂黑他的依旧是《太阳报》。

　　在自己表现好的时候，《太阳报》就像是一只哈巴狗一样，贱兮兮地跑过来拼命地舔自己的脚趾。而当他表现不好的时候，《太阳报》就像是一头饥饿的狮子，凶猛地扑向他恨不得一口将他给撕碎。

　　而这些媒体记者大多是毫无节操的，在你表现好的时候，他们疯狂地吹捧，在你表现不好的时候，他们又疯狂地踩呼，简直就是典型的墙头草。

　　东方辰对于这些媒体记者们是没有丝毫的好感，而且此时东方辰完全是在气头上，根本就不理会这些媒体记者们。直接挤出一条血路，将这些媒体记者们留在那里，扬长而去。

　　媒体记者们眼见着东方辰的样子，心里是气愤不已，该死的家伙，有什么了不起，才有一点点成绩就耍大牌，作死啊！

　　一些心眼小的媒体记者们立即记恨起东方辰来，决定狠狠地教训一下东方辰，让东方辰知道知道他们的厉害。

　　东方辰才懒得理会这家伙呢，他也不想知道这些家伙会如何去想，这些家伙他根本就不用去理会，只要他自己表现好，这些媒体记者只会抢着来舔他的脚趾头的。

　　当然也不是所有的记者都这样，还是很有一些有自己职业操守的记者的。但是很多情况都是一颗耗子屎坏了一锅粥，某一些道德败坏的人毁了这一个圈子的名誉。

　　东方辰此时没有心思去管这些，他直接走回了更衣室，他要去洗漱一下。

　　东方辰一走进更衣室来，里面的阿森纳队的球员们立即向东方辰行注目礼，今天算是东方辰第一次用他的实力震住了这些阿森纳队的球员们，一些阿森纳队的球员们看东方辰的眼神里多了一丝服气和佩服。

　　当然，也有一些阿森纳队球员们对此则是毫无反应，甚至是冷眼看这一切，他不认为东方辰有什么了不起。

　　和东方辰关系最好的范佩西则是立即上来前来轻轻地给了东方辰胸口一拳说道：“伊斯特，你今天的表现简直太给力了，你当时没有看见，曼联佬们的脸色都绿了，哈哈哈！”

　　法布雷加斯也上前来说道：“是啊！伊斯特，今天你的表现真心给力，我们可都是被你给震住了啊。”

　　是的，法布雷加斯也被东方辰的表现给震住了，在所有人都不看好的情况下，在所有人质疑的情况下，还有对手球迷疯狂的挑衅下，东方辰竟然没有被压力压垮，反而拿出了这么凶悍的表现来，这让法布雷加斯也是佩服不已啊。

　　而且，法布雷加斯很清楚，现在阿森纳队阵中其实就差一位东方辰这样的球员，东方辰不但实力出色，更主要的是这家伙身上的气质和不服输的斗志可以随时地影响到他身边的队友。

　　有了这样的一位队友，阿森纳队将会变成更加的强大和坚韧，阿森纳队也就有了冲击联赛冠军甚至是欧洲冠军联赛冠军的底气。

　　法布雷加斯通过这一场比赛东方辰的表现看到了阿森纳队未来的希望，他认为这个赛季，他们阿森纳队将会冠军的有力争夺者。同时，这也坚定了他留在阿森纳队的信念。

　　面对着法布雷加斯和范佩西的夸赞，东方辰立即笑呵呵地说道：“这没有什么，全靠你们的支持，如果没有大家的努力，我也不会有这样的表现，这场胜利是属于我们阿森纳队的，而不是属于我的。”

　　法布雷加斯和范佩西对东方辰则是更加的满意了，这家伙并不是什么骄傲自大，目中无人的家伙。反而，东方辰还是一个谦逊的家伙。

　　和东方辰相处共事，让法布雷加斯和范佩西感觉到很舒服，并不像某些高傲的家伙，鼻孔都朝到天上去了。

　　而纳斯里则是冷冷地坐在一边，看着这一切，仿佛这一切都和他没有任何关系一样。

　　东方辰又没有注意到这些，他和阿森纳队的球员们嬉闹一阵，然后才走进了洗漱室开始洗漱。

　　今天是东方辰来到阿森纳队之后最舒坦的一天，前一段时间，东方辰身上的压力真的是非常的巨大。虽然他没有表现出来，但是这并不代表他没有压力。

　　那一段时间，东方辰真的是倍受煎熬，甚至这是东方辰穿越以来，过得最痛苦最煎熬的一段时间，来自于舆论媒体，来自于球迷，来自于球队队友主教练，甚至是来自于自己身边亲友的压力，都一股脑地用过来，压在东方辰的身上，差一点就将他给压垮了。

　　能够挺过来，东方辰自己都感觉到幸运无比，真的，这是实话！

　　不要以为穿越者就一定会成为成功者，也不要以为穿越者的成功就是那么轻易得来的，许多人要承受的压力，他们也一直在承受着。

　　穿越，仅仅是给了他们一个重新开始的起点，以及一点点的助力。在成功的道路上，他们也是一直在拼搏着，普通人所遭遇的困境和承受得压力，他们也遭遇到了，也在承受着。在这一条通往成功的路上，他们未必比平常人付出的要少。

　　现在，东方辰还远远没有达到成功的境地，在这一段征程上，他还有很长的一段路要走。当然，也还有着更多的压力和困境在等着他，无论是在哪里，都没有随随便便的成功。

　　东方辰自己已经准备好了，准备好了迎接着新的挑战。

　　在这一条通往成功的路上，他已经做了好承受一切压力和遭遇一切困境的准备。这些都不能够阻止他，因为他的心里始终有一个信念在支撑着他——他一定会成功的！

　　就在这个时候，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格走进了更衣室，他立即喊道：“弗朗西斯科，伊斯特，你们两人跟我去参加赛后的新闻发布会。”


第48章 当着温格的面挖墙脚

　　老特拉福德球场内的新闻发布会室。

　　曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森带着他手下的弟子鲁尼和吉格斯坐在了主席台上。主席台下则是坐满了媒体记者们，他们准备着纸和笔，正在记录着；同时还有很多的镜头对准了主席台。

　　此时，阿莱克斯·弗格森面无表情地说道：“这是一场不正常的比赛，我们一直都表现得很不错，我们甚至取得了三个球的领先优势。而且在领先的时候我们依旧踢得很好，但是直到对手的一个变局出现，这一切都变了。”

　　下面的媒体记者们自然都知道阿莱克斯·弗格森所说的变局是指什么？

　　阿莱克斯·弗格森继续说道：“是的，就是东方辰的替补出现改变了这一场比赛的进程。”

　　说道这里，阿莱克斯·弗格森突然停了下来，此时他仿佛是陷入了沉思之中，好像又回想起了东方辰替补出场的情景，又或者是东方辰在这场比赛中犀利的表现。

　　下面媒体记者们没有去打扰阿莱克斯·弗格森，反而是各自转头看向了自己的同行，仿佛在询问同行，此时弗格森爵士在想些什么呢？

　　这是，弗格森说话了：“这一场比赛的转折就由此而来。东方辰的表现出去了我们所有人的预料，他的表现简直和前八场比赛他在阿森纳队的表现有着天壤之别，这简直就是两个人。”

　　弗格森爵士继续说道：“真是不可思议，不知道是什么原因让他前后的表现会有如此大的诧异。不过有一点我很清楚，上个赛季那个进球如麻的东方辰又回来了，这对于英超联赛其他球队来说绝对不是一个好消息。”

　　媒体记者们对此丝毫没有震惊，阿莱克斯·弗格森好像一直都是非常的看好东方辰，他没少在公开的场合称赞东方辰。

　　弗格森继续说道：“对于这一场比赛的失利，我没有其他的话要说，我们的运气不佳，遇到了如此强悍的东方辰。”

　　听到阿莱克斯·弗格森如此说，鲁尼的心里则是非常的不服气，这个老头子未免也太看得起那个该死的中国人了。在他鲁尼看来，这中国人或许是有一定的实力，但是绝对比不上他，也不足以威胁到曼联队。

　　就在这个时候，一行人的到来，打断了现场的新闻发布会。

　　现场所有的镜头都立即对准了大门口，因为阿森纳队的主教练教授温格带着他手下的球员法布雷加斯和东方辰走进了新闻发布会现场。

　　现场顿时镁光灯闪烁过不停，将温格一行人进来的场面通通给记录了下来。

　　下面的媒体记者们则是一喜，因为他们都非常想要采访一下东方辰，此时东方辰不接受他们的采访，他们都以为没有机会了呢。

　　因为东方辰已经有很多场比赛没有出现在赛后的新闻发布会上了，他们都没有想到今天东方辰又出现在了赛后的新闻发布会现场上，这坚持就是惊喜啊。

　　教授温格没有理会下面的记者，则是微笑着看着阿莱克斯·弗格森，向弗格森爵士点了点头。

　　弗格森爵士的脸色则是有些不好看，对于温格的表现，弗格森爵士心里自然是有些火的，这家伙简直就是小人得志。

　　不过，弗格森还是没有翻脸，淡淡地向着温格点了点头，算是回应了温格。

　　然后，弗格森直接越过温格，双目紧紧地盯着东方辰，东方辰今天的表现可是超乎了他的预料，也让他震惊不已，他真没有想到东方辰竟然会有这么惊人的表现。

　　弗格森盯着东方辰，心里则是无限的后悔啊，当初怎么就听信了惠兰的话讲这家伙给送走了呢？

　　弗格森不知道这会不会成为他今生最后悔的事情，但是现在他是很后悔的。

　　东方辰眼见着弗格森紧紧地盯着自己，他微微一愣，然后礼貌地向弗格森点了点头，就没有理会弗格森了，直接在自己的位置上坐了下来。

　　阿森纳队这一行人坐下来之后，温格教授可是没有客气，直接说道：“这是一场神奇的比赛，到现在我都还处于振奋之中。这场比赛简直太精彩了，这绝对是我们阿森纳队本赛季中最具有代表性的一场比赛。”

　　现场媒体记者们听到了温格的话之后都是一惊，他们没有想到温格竟然会对这场比赛评价如此之高，当然这也是变向地在称赞着东方辰。

　　温格继续说道：“说句实话，到我们在零比三落后的时候，我自己都觉得这场比赛完蛋了，我们输定了。毕竟我们的对手是很强的，而且这里还是对手的主场。”

　　温格停顿了一下继续说道：“但是转折出现在了下半场比赛，伊斯特的出场改变了这一场比赛的轨迹。”

　　现场的记者们都点了点头，虽然有很多人不愿意看到东方辰崛起，但是他们也不得不承认，改变这场比赛轨迹的人确实是东方辰。

　　温格继续说道：“伊斯特在这场比赛中的表现简直太惊人了，说句实话，在派他上场之前，我都没有想到他会有如此惊人的表现，今天我真的是重新认识了一下伊斯特，他真的很强，就如同我在前面一直所强调的那样，他是一个实力非常强悍的球员，他有着改变比赛结果的能力，今天他就向大家展示了他的这种能力。”

　　此时，鲁尼都快要吐出来了，你妈再夸下去，你是不是要说东方辰就是上帝了，他想要干什么就能够干什么？

　　鲁尼真心是听不下去了，温格这家伙简直太没有节操了，竟然如此去捧东方辰，简直就没有一点羞耻之心。

　　温格继续说道：“此时伊斯特的表现确实不怎么样？但是我要说的是，这都是正常的，没有那个球星真敢说自己刚到一只新球队就会有无比风光的表现，任何球员到新球队都是需要适应的，即便是亨利也似乎如此。”

　　是的，其实在亨利刚刚加盟阿森纳队的时候，他也是有一个很长的适应期的，前八轮比赛他是一粒球都没有进的，但是后来怎么样？亨利成为了海布里之王，成为了枪手之王，成为了枪手历史最佳射手。

　　所以，之前温格就一直在强调，东方辰还需要适应，东方辰是一个很强的有球员，只要东方辰适应了阿森纳，那么东方辰将给阿森纳队带来质的变化，就像当年亨利在阿森纳队做的那样。

　　媒体记者们听到温格竟然将东方辰和亨利相提并论，他们都是一惊，他们没有想到东方辰在温格的心里就竟然占据着这么重要的位置，这让他们惊异不已。

　　下面媒体记者开始提问了，弗格森随意点了一名记者，这记者站起来，直接询问道：“请问弗格森先生，你对于你的对手东方辰是什么样的看法？”

　　弗格森爵士微微一愣，他没有想到被提问道的第一个问题竟然是这样一个问题。不过很快他反应过来，说道：“此前我已经多次谈过这个问题了，东方辰是一位实力非常强的球员，他绝对是当今世界最强前锋行列中的一员，我是非常欣赏他的，当然我也希望能够和他有再度共事的机会。”

　　下面媒体记者们大惊失色，阿莱克斯·弗格森对于东方辰非常看好，他们知道。他们也知道阿莱克斯·弗格森会陈赞东方辰，但是他没有想到阿莱克斯·弗格森竟然会当着温格的面，直接挖阿森纳队的墙角。

　　而鲁尼听到这个回答之后，他的心情是非常的糟糕。弗格森这么说话，吧他鲁尼至于何地了？

　　鲁尼很生气，真的。现在谁都知道他和东方辰不对付，可是这个时候，阿莱克斯·弗格森竟然当着他的面儿如此称赞东方辰，这简直就是在打他鲁尼的脸呢，鲁尼能不生气才怪。

　　下面媒体记者则是没有关注鲁尼，他们继续提问到：“请问阿莱克斯·弗格森爵士，你的意思是现在曼联队对东方辰有意思，准备在这个冬天将东方辰带来曼联队吗？”

　　阿莱克斯·弗格森呵呵一笑说道：“为什么不呢？”

　　下面媒体记者们则是心中巨震，阿莱克斯·弗格森这是赤裸裸地挖墙脚啊。媒体记者们立即转头看向温格，他们想要看看温格究竟是什么样的表情。

　　此时，温格的表情是非常的难看，他也没有想到弗格森这家伙竟然会如此无耻，当着他的面来挖墙脚。

　　当然，温格也知道阿莱克斯·弗格森未必真有要引进东方辰的意思，他这样做只不过是恶心恶心温格，也让温格心里不好受一把。

　　但是，温格即便是知道阿莱克斯·弗格森的想法，他的心里依旧火大，这家伙的用心何其毒也？温格又转头看了东方辰一眼，眼见东方辰没有任何的表情变化，他才松了一口气。

　　下面的媒体记者们则是立即提问到：“请问东方辰先生，你对于弗格森爵士的说法有什么看法？你会期待再次效力曼联队吗？”

　　全场所有人都紧紧地盯着东方辰，他们想要看看东方辰究竟会如此来回答这个问题。

　　东方辰对于这个问题则是面无表情，他非常冷静地说道，仿佛就像是在说别人的事情，这件事情和他无关一样。

　　东方辰说道：“感谢弗格森爵士的看重，但是我没有去曼联的想法，我才刚刚到阿森纳队，我现在的想法只有如何在阿森纳站稳脚跟，然后跟随阿森纳一起去获得更好的成绩。”

　　东方辰的回答以及东方辰的态度都让阿尔塞纳·温格很满意，温格的心里是开心不已。他不由得瞟了弗格森一眼，心里想道，你刚刚也没有想到会受到这样的待遇吧？这简直就是自取其辱。

　　阿莱克斯·弗格森对此也是面无表情，仿佛没有听到东方辰的回答一样。

　　这个时候，下面的媒体记者们突然又举手提问了。一个记者立即提问到：“请问东方辰先生，你对于曼联队在这场比赛中给你准备的礼物怎么看？”

　　听到这个问题，主席台的所有人心中都是一震，这该死的家伙，真的是哪壶不开提哪壶啊？这家伙的用心是何其的险恶啊，台上的人都用冷冰冰的目光去盯着这家伙，恨不得直接用目光将这家伙给虐过千万遍。


第49章 东方，你做的过了啊！

　　听到这个问题，东方辰脸色阴沉了下来。

　　主席台上的人明显地感觉到了周围的空气冷了几度，温格和法布雷加斯都不由得转头看了东方辰一眼。

　　鲁尼而心中冷笑，颇有点看好戏的意思。

　　对于曼联队的球迷对东方辰的态度，鲁尼是非常的满意。看着曼联队球迷给东方辰送出的礼物，鲁尼心里是非常的高兴的。

　　鲁尼认为，曼联队的球迷早就该这样对待东方辰了。

　　阿莱克斯·弗格森的脸色也非常的不好看，他知道这件事情他们曼联队逃不掉责任，赛后肯定会受到处罚的。这些球迷真是太不冷静了。

　　东方辰冷冷地盯着下面的媒体记者，这些家伙也在等着看他东方辰的笑话吧？

　　东方辰冷冷地说道：“这件事我怎么看？不不不！这件事情我怎么看没有用！你们不应该问我怎么看？你们应该问英足总怎么看这件事情的？这件事情很明显我是管不了的，只有英足总能够管！我也很想看看，英足总怎么给万千的中国同袍一个交代。”

　　东方辰的话里是满含杀机啊，下面的媒体记者们只觉得自己的眼前顿时一片刀光剑影。

　　而曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森心里则是一突，果然东方辰这家伙不会善了，也不会当什么也没有发生过。

　　现在看来东方辰这家伙是非常的愤怒，同时还希望将这个事情闹大，你没见他已经将万千中国同袍都抬出了么？

　　曼联队的球迷肯定没有针对万千中国人的意思，他们只是针对东方辰而已。可是经过东方辰这么一闹，这问题可就严重了啊。

　　阿莱克斯·弗格森脸色不太好看，他没有想到东方辰竟然会这么绝，心里隐隐有了一股怒气。

　　而温格则是觉得东方辰做得对，做得好。经过这么一闹，英足总可就不敢小视这个事情了，毕竟都快要牵扯到国际分歧和种族歧视了，这个问题可是不是什么小问题，一个处理不好，那问题可就大了。

　　英足总从重处理的话，曼联队肯地呢给会受到非常大的影响，在这样的情况下，曼联队的成绩势必会受到影响，这就是阿森纳人的机会啊，将曼联人死死压制住。

　　强队之间的比拼往往就在于一个不经意的比赛或者是事件，这差距就产生了，并且保持到赛季的结束。

　　温格自然就非常乐于看见曼联队问题重重，这样的话他们就有机会咯。

　　鲁尼的脸色也非常的不好看，东方辰这家伙简直就是一疯子，一个不折不扣的疯子，他心里是恨死了东方辰了。

　　下面的媒体记者们则是很兴奋，果然这事情不是小事情啊，看来这一下曼联队是要倒霉了啊。

　　下面的记者又立即提问到：“请问东方辰先生，你是觉得曼联队球迷的行为有种族歧视的意思吗？”

　　这个问题一出，所有的曼联人脸色都非常的不好看，这该死的记者肯定是伦敦来的记者，这天杀的家伙用心何其险恶，其心可诛啊。

　　东方辰则是微微一笑，这记者这问题提得很好啊，东方辰立即说道：“他们是不是有种族歧视，我想大家都看得很明白，这就不用我多说了。还是那句话，这一切都得让英足总来判定。究竟是不是种族歧视，我会和我的万千中国同胞一起等待着英足总的判定。”

　　“卑鄙！无耻！贱人！”鲁尼听到东方辰的话，肺都快要气炸了。这东方辰简直太奸诈了，这家伙哪里是在等着英足总的鉴定的啊，这丫的完全是在逼迫英足总在做出决定，你丫的这要是放在古代，你丫的就是在逼宫。

　　下面的媒体记者们自然也是听出了东方辰的意思，看来这一次是真的将东方辰得罪得死死的了，人家东方辰很显然是不会善了的啊。

　　此时，阿莱克斯·弗格森的脸色也很难看，东方辰这家伙的做法也让他很生气，他没有想到东方辰竟然是一个报复心这么重的人。

　　下面曼侧斯特的球迷听到东方辰如此说，心里是愤怒不已，这该死的东方辰简直就是在找死，你以为我们曼联人是那么好欺负的么？

　　曼彻斯特的记者立即站起来提问道：“请问东方辰先生，你在进第一个球之后做出的庆祝动作是什么意思？难道你是在向曼联的球迷发出死亡威胁吗？”

　　鲁尼心中一喜，这问题问得太好了，真棒！

　　这一下，全场的记者赫尔曼都紧紧地盯着东方辰，希望东方辰能够给出一个合理的解释来。

　　当然，这个时候，大家也都想起了东方辰在取得第一个进球之后，向着曼联队的球迷们做出了抹脖子的庆祝动作。

　　此时，阿森纳队的主教练温格是微微一皱眉，这也是东方辰本场比赛唯一做得出格的事情，也是温格担心受到攻击的事情，现在看来他的担心是正确的。

　　温格希望东方辰能够聪明一点，绕开这个话题，不要给曼彻斯特人留下话柄。

　　东方辰则是说道：“呵呵！我觉得你们不应该关心我做出这动作究竟是什么意思什么意图，你们更应该关心我为什么要做出这动作来？凡是皆有因果，种什么样的因，就结什么样的果！如果你们真想知道我做这动作是什么意思？你们应该去问曼联的球迷他们做了些什么？”

　　狡辩！推诿！胡搅蛮缠！

　　鲁尼此时心里非常的愤怒，这该死的东方辰简直就是一个贱人，十足的贱人，敢做不敢当，是一个十足的坏种！

　　下面曼彻斯特的记者们也没有想到东方辰会这么回答，他们也是一惊。在这个时候，曼彻斯特的记者们才意识到，东方辰这家伙比他们想象的还要难以对付啊。

　　下面的媒体记者们自然不会就这么放过东方辰，他们立即提问到：“你不是说了吗？曼联队球迷的行为是什么性质，这些都交给英足总来鉴定啊！”

　　东方辰冷冷地说道：“那我这动作究竟是什么样的性质，也交给英足总去界定好了。”

　　狡猾！大大的狡猾啊！

　　媒体记者们都觉得东方辰这家伙果然是不好对付的啊，看来这家伙心里已经有一套对付他们的办法，今天想要让东方辰落下口实是不太行了啊。

　　眼见在这方面难不倒东方辰，媒体记者们也就将这个东西给放弃，这些东西就交给英足总的官员们来头疼了，他们要询问一些其他的问题。

　　一个记者立即站了起来，询问道：“请问东方辰先生，为什么你前后的表现会差异这么大呢？是什么原因让你突然爆发，有如此惊人的表现呢？”

　　这个问题也是现在非常多人想要知道的事情。因为东方辰这事情确实有些太过于诡异了。

　　在前面八场比赛中，东方辰是没有任何值得称道的表现，甚至可以说表现都非常的拙劣。可是，为什么偏偏在这一场比赛中，东方辰突然爆发，来了一个超人归来呢？

　　看看东方辰在这一轮中的惊人表现吧，出场四十五分钟，完成七次射门，六次命中门框，打进四球，简直是以一人之力，帮助阿森纳队完成了惊天大逆转，四比三爆掉了曼联队。

　　你能够想象完成这样惊天表现得人会是在前面八场比赛表现无比拙劣的人吗？

　　漏漏漏！说出去肯定没有人会相信，即便是阿拉丁神话里都不太可能出现这样的事情。

　　所以，现在人们才会好奇，好奇东方辰竟然是怎样做到的？在东方辰的身上究竟是发生了什么事情？让他前后的表现差异如此之大，甚至可谓是天差地别。

　　阿莱克斯·弗格森等人也是对此非常的好奇，他们也想要知道，东方辰的身上究竟发生了什么事情？

　　其实，阿尔塞纳·温格同志也是没有弄明白！

　　本来这场比赛，阿尔塞纳·温格是没有打算让东方辰出场的，毕竟这场比赛对于阿森纳队是非常的重要，不能输的一场比赛，就东方辰之前那样的表现，让他上去，简直就是自断前程嘛。

　　可是，这场比赛的进程超乎了阿尔塞纳·温格了，竟然来了一个零比三。那个时候，阿尔塞纳·温格是没有什么其他的办法了，勉强换上东方辰，去赌一把吧。

　　那个时候，阿尔塞纳·温格的心里其实已经没有了获胜的心思了。他也只是死马当成活马医，甚至也有一点让东方辰去找状态的意思了。

　　哪知道东方辰一上场之后竟然会有这么惊人的表现，他简直惊呆了。他也很想知道东方辰身上究竟发生了什么？

　　东方辰知道媒体记者们会这样问，他淡淡地说道：“前几场比赛我确实表现得不是很好，但是那都是正常的，毕竟我才加入阿森纳队，对于阿森纳队我不是很熟悉，自然需要一个适应期。”

　　东方辰继续说道：“来阿森纳队之间我就知道了会有这样一个适应期，但是我没有想到这个适应期会这么长。这一段时间，我的身体也没有在一个最好的状态，所以表现不那么好。”

　　东方辰又继续说道：“至于现在嘛，我的身体这能够在慢慢地恢复，我也熟悉了阿森纳队，有现在这样的表现，在这是正常的。”

　　听到东方辰的话，媒体记者们一个个都是不相信东方辰的话，鬼才信你呢。

　　甚至有些人还觉得东方辰是自大狂，丫的有这样的表现，还是正常的？你丫骗鬼去吧，该死的下一场比赛你再给老子来一个这样的表现？

　　媒体记者们很显然不愿意相信东方辰的话，都纷纷要举手提问。

　　可是，这个时候，台上的人都站起来离开了，这也预示着今天的赛后新闻发布会就此结束了。

　　媒体记者们心里很不爽，立即摇摇头，离开了。

　　东方辰跟随着温格向着更衣室走去，就在这个时候，阿莱克斯·弗格森走了上来，叫住了他：“东方！”

　　东方辰一阵疑惑，他不太清楚阿莱克斯·弗格森为什么会叫住他。

　　阿莱克斯·弗格森双目紧紧地盯着东方辰，说道：“你这么做，是不是有些过了啊？”

　　东方辰冷笑一声，他自然知道阿莱克斯·弗格森说的是什么事情，他对阿莱克斯·弗格森说道：“你怎么不说曼联的球迷做得有些过呢？”


第50章 媒体的反应与兴奋剂

　　“半场替补独中四球，国王东方辰老特拉福德上演王者归来！”这是《伦敦体育报》上面报道。

　　在这标题的下方则是一组东方辰的照片，上方最大的一张则是东方辰微昂头颅，霸气十足地环顾老特拉福德球场时候的照片。

　　这照片是东方辰在打进最后绝杀球之后的做出的庆祝动作，这动作简直太霸气了，就仿佛在这一瞬间他就是整个老特拉福德球场的王一样，俯视众生，威风凌烈。

　　在这大幅的照片下，自然还有一组小一点的照片。这照片有东方辰挺直脊梁直面曼联球迷嘘声的照片，也有东方辰在球场上滑行的照片，还有东方辰双拳紧握，仰天怒吼的照片。

　　这一组照片都给人一种霸气十足的感觉，感觉到东方辰就是天生的王者一样。

　　而且这最后的一副照片，《伦敦体育报》直接将终结者的照片PS成东方辰的样子，下面标注哦桌一句话——I'm-back!

　　在《伦敦体育报》的报道中，他们是这样写道的：

　　『昨日，本赛季英格兰足球超级联赛第七轮的比赛正式打响，阿森纳队客场对阵红魔曼联队，在零比三的不利情况下，凭借着国王东方辰的王者归来，四比三完成了惊天大逆转。

　　比赛一开始的时候，曼联队很快就占据了球场上的主动，疯狂的进攻，在上半场比赛结束的时候，曼联队就已经三比零领先了。

　　在这个时候，几乎所有人都以为阿森纳队完蛋了，没有机会了。

　　甚至是连阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格都这么认为，所以他换上了此前八场比赛毫无表现的东方辰，让东方辰上去找找状态。

　　或许，就连阿尔塞纳·温格教授自己都没有想到，就是他这无奈的换人，造就了这一场经典之战。

　　上场比赛之后没有多久，国王东方辰开始了他今天无比疯狂的表现。

　　在大禁区外的挑球转身过人，然后不等球落地的直接凌空抽射，抽出了一条完美的弧线，足球在看似即将飞过横梁的时候突然的下坠，飞进了曼联队的球门。

　　这个进球，拉开了国王东方辰疯狂表现的序幕。

　　之后，国王东方在后点接到了加拉斯的头球摆渡之后，直接雄狮甩头狠狠地将足球给砸进了曼联队的球门，二比三。

　　再之后，国王东方带球杀进曼联队的禁区，被范德萨给扑倒在地获得点球，国王东方亲自操刀命中，三比三，扳平比分。

　　就在大家以为在这场比赛将会以一个平局结束的时候，本场比赛最精彩的一幕上演了。

　　十四年前，一个叫住大卫·贝克汉姆的人，在这里一球成名。

　　十四年后，一个叫国王东方的人，在同样的位置，复制了大卫·贝克汉姆的绝世进球，一剑西来，刺穿了曼联人的灵魂。

　　超过六十米的惊天远射，国王东方，在这里，在老特拉福德，用他惊人的表现，向全世界宣告着：他回来！

　　王者归来！

　　我们有理由相信，在未来，我们阿森纳队将会在国王东方的带领下，走向巅峰！』

　　“国王东方独中四球，枪手惊天逆转红魔！”这是英格兰《泰晤士报》做出的报道。

　　在《泰晤士报》的报道中，他们是这样写道的：

　　『昨日，本赛季英超联赛的第七轮比赛全面打响，红魔曼联队在主场迎战枪手阿森纳队，在三球领先的情况，他们却被枪手逆转。

　　本场比赛中，一个让我们所有人忽视的一个人成为了超级英雄。

　　在前面八场比赛中，阿森纳队本赛季引进的前锋东方辰是毫无表现，现在几乎所有人都给东方辰贴上了水货的标签，甚至已经有博彩公司给东方辰开出了他何时离开阿森纳队的赌项了。

　　就是这样一个人，在这场比赛突然间大爆发，上演了王者归来。

　　在这场比赛中，东方辰下半场比赛替补出场，一人独进四球，以一己之力干掉曼联队，帮助阿森纳队完成惊天大逆转。

　　东方辰的这四个进球个个精彩，尤其是最后的绝杀球，让所有人都为之疯狂。

　　在十四年前，一个叫大卫·贝克汉姆的家伙，在这里完成初啼，开启了一段传奇之路。

　　而十四年后，一个叫住东方辰的家伙，同样是在这里完成了同样惊人的一幕，他或许将会开启另一段传奇之路！

　　东方辰的表现真心是非常的犀利，我想在这场比赛之后，没有人再敢质疑他，他是一个注定要开启新传奇之路的男人。』

　　是的，《泰晤士报》则是开始捧东方辰，说这之后没有人敢小觑东方辰了。可是，让他们没有想到的时候，现在就有人依旧小觑东方辰，甚至对东方辰的表现飙到了强烈的质疑。

　　“国王东方独中四球绝杀曼联，是真实力还有另有药物刺激？”这是英格兰《太阳报》的报道。

　　在这标题的下面在则是《太阳报》PS的一张图片，一半是东方辰在老特拉福德球场霸气环顾四周的照片，另外一半则是一个西装男手里拿着一个装有液体的试管的照片。

　　在这照片上，还有写有一句话——是真实力，还是兴奋剂？

　　在《太阳报》的报道中，他们是这样写道的：

　　『昨日，本赛季英格兰足球超级联赛第七轮比赛正式打响，阿森纳队客场零比三落后的情况下，四比三完成了惊天大逆转。

　　而阿森纳队能够完成惊天大逆转的原因就在于他们阵中的东方辰。

　　在前八场比赛中，东方辰是毫无表现，甚至表现得就如同狗屎一样。可是，在这一场比赛中，东方辰状态火热，神挡杀神，佛挡杀佛，头顶脚踢，连入四球，绝杀了红魔曼联队。

　　为什么东方辰前后表现得差异如此之大呢？这绝对是一个谜题。

　　这个世界真的有哪一种，以前表现得无比渣滓，现在又突然变得无比厉害的家伙吗？这简直太脱离现实了，我不认为有这样的人，这里面肯定有什么不为人知的猫腻。

　　所以，本报记者对此事进行了全面的调查，果然皇天不负有心人啊，在经过我们记者不懈的努力之后，我们终于发现了问题。

　　很快，本报记者发现，在赛前阿森纳队应该被抽样药检的球员本应该是法布雷加斯、阿穆尼亚、亚历山大·宋、沃尔科特和东方辰等人。

　　是的，你没有看错，东方辰也在抽样药检的名单中。可是，后来我们得知，东方辰在赛前并没有进行尿检，阿森纳队在抽样药检之前突然换人了，而被换掉的人正好就是东方辰！

　　阿森纳队为什么会在药检之前突然换人呢？用某句中国话来说就是：司马昭之心——路人皆知！

　　我们敢肯定，东方辰肯定有问题！

　　现在大家应该明白了吧，为什么东方辰钱还有的表现会有如此大的差异了吧？你们也应该明白了吧，为什么东方辰每次进球之后，都会如此兴奋地庆祝，甚至做出了割喉的庆祝动作了吧？

　　我们要呼吁，英足总对此事进行调查，还大众一个真相，还足球场一片青年，还打架一个朗朗乾坤！』

　　《太阳报》的这则报道一出来之后，可是影响了轩然大波，顿时无数人开始攻讦东方辰，甚至无数的家伙开始疯狂地咒骂东方辰，甚至还有的家伙直接呼吁让东方辰这家伙滚出英格兰。

　　无数的球迷非常的愤怒，尤其是曼联队的球迷，他们终于找到了攻击东方辰的机会，曼联队的球迷立即聚集起来，疯狂地攻击东方辰，在网络上谩骂东方辰，甚至狠狠地羞辱侮辱东方辰。

　　他们更是大义凌然地呼吁英足总调查这件事情，狠狠地出发东方辰，让东方辰终身禁赛。

　　而在得知这个消息之后，阿森纳俱乐部方面立即做出回应，他们在阿森纳队的官网写道：“对于某些诋毁我们球员的人，我们进行强烈的谴责，同时，我希望某些人能够尽快地展出来道歉，澄清之前所说的都是谣言，否则我们将会拿起法律的武器来保护自己。我们在强调一次，我们会用法律的武器来保护自己！”

　　阿森纳俱乐部做出了回应之后，东方辰自己也做出了回应，他在他的社交平台上做出了回应：“人要为自己的言行负责任，否则这个世界将乱套了。为了不让这个世界乱套了，我已经申请了法律保护，《太阳报》你们准备好了吗？”

　　东方辰的反击式犀利的，犀利得让大家都非常的惊讶。这家伙竟然不和《太阳报》任何交涉，直接就上告法庭了。看来这家伙是有恃无恐啊，《太阳报》之前的报道肯定是有问题的。

　　在阿森纳队和东方辰做出强硬回应之后，外界平息了很多，很多人都开始怀疑《太阳报》之前做出的报道了。

　　而这个时候《太阳报》则是没有做出任何的回应，直接消停了。这就让更多人改变了想法，《太阳报》这肯定是怂了啊，不然他们为什么不站出来说话，来回应东方辰和阿森纳俱乐部？

　　许多人是改变了看法。但是曼联队的球迷才懒得管你是不是真的，他们依旧疯狂地抨击东方辰，说什么东方辰服用禁药，服用兴奋剂，这是足球界的渣滓，应该被清除出去，要对东方辰进行全球禁赛，终身禁赛。

　　从给这里就能够看出来，曼联队的球迷对于东方辰究竟是有多么的痛恨了。

　　而阿森纳队的球迷则是非常痛恨这些该死的曼联球迷，这简直是在给阿森纳队抹黑，他们看不下去了，在网络上疯狂地回击曼联队的球迷，双方的球迷立即爆发了一场网络骂战。

　　而东方辰则是没有理会这些，他直接找到了自己的经纪人高琦，准备向着英格兰当地的法庭起诉《太阳报》。


第51章 我们说好的成熟稳重呢？

　　除了这些报道之外，更多的媒体则是将报道的重点放在了曼联球迷拉出的那副巨画和东方辰做出了割喉庆祝的事情上。

　　来自意大利的《米兰体育报》则是这样报道的：“曼联球迷拉巨画讽国王，英格兰惊现种族歧视。”

　　在这标题的下方自然就是曼联队拉起那副巨画的照片，上面做了特效，《米兰体育报》用血淋淋的几个大字书写到：曼联惊现种族歧视。

　　而伦敦的一家体育媒体他同样也是报道了这样的新闻，他们也是将曼联球迷种族歧视的事情爆发出来，甚至他们还讽刺曼联球迷又纳粹思想，内心里无比的残暴，简直堪称足球流氓中的足球流氓。

　　曼联队的球迷的这副巨画确实做得过了，让很多人都生出了不好的感想。尤其是中国人对曼联队的感观立即下降了一个档次。

　　你丫的让东方辰跪在你们曼联队的队徽面前，你丫的这是看不起中国人，看不起黄种人。

　　这难免会有某些中国人和黄色人种人这么想，而且之前白人确实很看不起黄种人和黑人，这自然让中国人和亚洲人心里非常的不爽。

　　他们立即对曼联产生了非常大的愤怒和反感，这些自大的曼联人。

　　当然，曼联人或许未必有种族歧视的意思，他们做出这样的举动也仅仅是针对东方辰一人而已。

　　但是他们的举动则是其他的人产生了误解，曼联球迷心里也有些郁闷，他们本来就没有这样的想法啊。

　　但是，现在很多人都以为他们是这样的想法，所以曼联人没有想到他们的这举动竟然会给曼联队带来如此大的麻烦，他们其实是有些后悔了。

　　曼联队的球迷在得知了事情的走向之后，他们立即站出来道歉，说他们根本就没有种族歧视，他们没有看不出起黄种人，他们这么做仅仅是针对东方辰，而且也不是真的在针对东方辰，想要把东方辰怎么样，这只是他们调侃东方辰，表达自己当下情绪的一种手段而已。

　　他们也做出了道歉，说如果他们的行为给大家带来了什么不好的印象，他们道歉，很抱歉。他们没有任何种族歧视的意思。

　　曼联队球迷的道歉还是很实在的，所以也没有太多的人抓住这个不放。但是英足总这边已经开始行动了，这毕竟给英格兰足球造成了很不好的影响，他们必须要做出一些什么了？

　　而曼彻斯特的一些媒体则是疯狂地报道着东方辰做出割喉庆祝的动作。

　　曼彻斯特的一家媒体就这样报道到：“英超联赛惊现足球暴君，灭绝人性庆祝惊呆众人。”

　　在这样的标题下面，自然是东方辰做出了割喉庆祝动作的照片，这照片自然也做特效，给东方辰的脖子和横在脖子前的手上都做血淋淋的特效，让人看上去是触目惊心。

　　他们在报道中将东方辰完成弄成了一个杀人恶魔，暴君。他们认为这已经影响到了足球的发展，甚至还带坏了电视机前和现场的青少年球迷，这样的行为应该压力打击。

　　当然也不止一家媒体做出了这样的报道，有很多媒体都做出了这样的报道。

　　所以，在这段时间，东方辰可是毁誉参半。不过，东方辰的知名度则是疯狂的提升，让更多的人知道了东方辰的名字。

　　虽然有一些并不是什么好名声，但是东方辰在这场比赛中的惊人表现，还是让所有知道的人瞠目结舌，大呼东方辰太变态了。

　　这个时候，英足总已经成立了调查组，来专门调查阿森纳队和曼联队的这场比赛中发生的一些事情，包括曼联球迷的所谓种族歧视事件，也有《太阳报》炒出来的兴奋剂事件，还有东方辰的暴力庆祝事件等，他们必须要调查清楚，给大众一个交代。

　　而现在，中国国内对于东方辰的报道则是非常的多，各种惊为天人的报道是瞬间席卷了整个中国体育媒体圈。

　　“东方辰老特拉福德演王者归来，枪手阿森纳逆转红魔曼联队！”

　　“东方辰重现贝克汉姆成名绝技，老特拉福德俯首称臣！”

　　“国王东方王者归来，阿森纳队客场惊天逆转红魔曼联！”

　　“国王东方辰强势崛起，独中四球令欧洲颤抖！”

　　“中国罗纳尔多老特拉福德杨威，四球射杀昔日王者红魔曼联！”

　　“抢王之王曼彻斯特逞威，半场四球惊天逆转欧洲慑服！”

　　各种陈赞铺天盖地的袭来，瞬间东方辰的形象又被拉了回来，东方辰瞬间成为了全中国最受欢迎和称道的体育明星。

　　而网络上看到了这些报道的中国球迷和网友们则是非常的兴奋，尤其是那些东方辰的球迷则是兴奋得不得了。

　　一位叫住“教主麾下向左使”的网友就惊叹道：“哥看了教主的比赛视频之后，哥激动的满腔热情无处宣泄啊，哥震精了，东方教主真心太牛逼了，牛逼大发了啊。”

　　一位叫住“新东方教主的侍者”的额网友立即说道：“超级远射技术那叫强，伦敦枪手找枪王！我大东方教主俨然已成为一代枪王了。我破厂终于迎来了新的腾飞时机，东方教主，带我一统江湖吧！”

　　网友们的惊赞和赞扬那是一拨接一波，铺天盖地的，甚至比那些媒体们的报道来了来得凶猛，俨然已经将东方辰给推到天上去了。

　　中国北京，朝阳区的某个写字楼里。

　　中国新晋的亿万导演大贱师王越此时正愁眉紧锁地坐在自己的办工桌前，沉思着。

　　现场的情况可是比他想象的还要糟糕啊，东方辰这段时间的糟糕表现严重地影响到了《飞虎出击Ⅱ》的宣传了。

　　现在《飞虎出击Ⅱ》已经到了宣传的关键时刻，但是东方辰在阿森纳队的表现非常不好，已经大大地影响到《飞虎出击Ⅱ》的宣传了。

　　在国内还好说，东方辰的影响力还是很大的，依旧有很多人捧场，毕竟这部《飞虎出击Ⅱ》还是一部大制作，甚至有好莱坞明星的加盟，自然是能够吸引人的。

　　但是在海外的宣传则是遭遇了滑铁卢，《飞虎出击Ⅱ》遭遇了前所未有的寒冬啊，这让大贱师王越心情非常的糟糕。

　　王越此时已经是焦头烂额了，不知道该怎么去弄了，他已经是束手无词了啊。

　　王越抬起头来，仰天叹息：“难道《飞虎出击Ⅱ》真的要遭遇滑铁卢了吗？”

　　就在这个时候，一阵急促地脚步声从办公室外的走廊里传来，同时传来的还有一个熟悉的声音，这声音正急促而兴奋地响着：“好消息！好消息！导演！好消息！”

　　王越的眉头紧皱着，脸上隐隐已经浮现出了怒气。你妈的，现在《飞虎出击Ⅱ》已经遭遇到了这么大的麻烦了，你丫的还这么风风火火地的大喊大叫，成何体统？你丫的还嫌啦哦字不够烦啊？

　　在大贱师王越爆发之前，一个三十的多岁的有些微微秃顶的男子风一样地冲进了大贱师王越的办公室。

　　办公室外办公厅里的人看着这人风风火火的样子，心里都不由得赞叹一句：“果然是风一样的男子啊！”

　　王越眼见着自己的助手李嘉风风火火地冲进来，他顿时心中更加的烦闷，很想狠狠地教训李嘉一顿。

　　可是，王越的话还没有喊出口，冲进来的李嘉却先抢口说道：“导演，好消息啊！好消息啊！天大的好消息啊！”

　　王越双目冷冷地盯着李嘉，没有理会李嘉所说的好消息，淡淡地教训着李嘉：“我说你都三十好几的人了，能不能成稳重一点！你这么风风火火，疯疯癫癫的，让外面的人怎么看你？你以后还怎么做事？啊？”

　　面对着王越的教训，李嘉微微一愣，然后脸上的惊喜瞬间隐去。他立即严肃起来，认错到：“是！是我不对！我改正！以后我绝对不在这样了！”

　　王越冷冷地盯着李嘉，冷哼一声道：“如果不是看你平时工作很卖力效率也不错，我早开了你了。”

　　李嘉立即低身谄媚道：“哈哈！大王的恩德，小的铭记在心！以后只要您一句话，小的是赴汤蹈火，万死不辞！”

　　王越立即笑骂道：“滚滚滚！收起你丫的这道马屁功夫，老子你吃你这套！”

　　虽然嘴上这么说，但是王越脸上的笑容已经说明了一切。

　　李嘉这个时候识相的没有说法，而是笑呵呵地赔笑着站在一边。

　　王越淡淡地看了李嘉一眼，心里赞叹着：“这小子很会做人啊，不错！深得我心啊！”

　　王越这才淡淡地说道：“说吧！什么好消息让你丫如此疯癫？”

　　听得王越询问起来，李嘉立即上前，将手中的报纸一起递给了王越，说道：“大王，你看看这些就明白了。”

　　王越并没有立即看报纸，而是抬头看了一眼神神秘秘地李嘉，他很想看出这家伙是在搞什么飞机，弄得这么神秘？

　　李嘉则是一脸微笑着盯着王越，并没有说什么。而是一个劲儿地示意王越看报纸。

　　王越呵呵一笑道：“你小子还给老子打哑谜，呵呵！”

　　王越呵呵笑了一声，然后低头看起报纸了，一看到报纸上的内容，王越瞬间一愣，整个身子都僵住了，呆立当场。

　　看着王越如此强烈的反应，李嘉心里得意的一笑。

　　瞬间，王越反应过来，立即急速地翻阅起报纸了，每一张报纸上都是疯狂赞叹东方辰表现得报道。

　　看到这报道，王越心里无比的激动，面色通红，整个身体都颤抖起来。

　　突然，王越激动地咆哮球来：“我操我操我操我操我操！哈哈哈！好消息！果然是好消息！太好了！这你妈来得是太是时候了。”

　　眼见着王越又吼有笑，又嘣又跳的癫狂的样子，李嘉完全惊呆了。

　　李嘉盯着王越疯癫的样子，心里苦笑一声道：“哥，我们说好的成熟稳重呢？”


第52章 英足总的调查报告

　　美国俄勒冈州，耐克公司总部。

　　约翰·布鲁斯此时正愁眉紧锁地坐在自己的办工桌前，东方辰的事情已经将他搞得焦头烂额了。

　　签下东方辰其实并不是他的意愿，而是某高层的意愿，他只不过是帮人跑跑腿而已。哪知道，耐克刚刚签下东方辰之后，东方辰的表现竟然会如此拙劣呢？

　　眼见公司签下了一个高薪低能的家伙，公司高层很生气。

　　浪费点钱还不是最主要的，最主要的是高层怕东方辰影响到耐克的名誉和形象，这才是耐克高层最担心的。

　　于是乎力主签下东方辰的这家伙就让耐克高层非常的不满。

　　耐克的高层其实也并不是铁板一块，权利争夺随时都在上演，现在有打击对手的机会，那些人肯定是不会放过的。

　　所以，耐克高层开始发难，攻讦这位立足签下东方辰的家伙。

　　力主签下东方辰的高层自然不会在这个时候站出来，他就将约翰·布鲁斯给推了出来，让约翰·布鲁斯给他顶缸。

　　约翰·布鲁斯就悲催了，成为了替罪羊。

　　这段时间，他可是受到了公司的严厉批评，甚至这后果非常的严重，隐隐有被离职的危险。

　　所以，现在约翰·布鲁斯非常的焦急紧张。

　　此时，约翰·布鲁斯也有些后悔，当初他为什么要去接这趟子活呢？引火烧身了吧？

　　约翰·布鲁斯又不禁暗骂一声东方辰：“该死的家伙！”

　　约翰·布鲁斯不知道接下来该怎么办，现在也只有听天由命了。

　　突然，嘣的一声，办公室的门被推开，狠狠地撞在了墙上，发出了剧烈的声响，将沉思懊悔的约翰·布鲁斯吓了一跳。

　　约翰·布鲁斯惊恐震怒不已，该死的家伙，是谁？

　　约翰·布鲁斯立即抬头，双目犀利如两支利箭一眼射向了办公室的大门处。

　　一个二十来岁的身穿着职业套装的年轻金发美女，脸色通红，手拿文件急冲冲地冲了进来。

　　眼见自己秘书焦急的地冲进来，约翰·布鲁斯微微皱眉说道：“艾米丽，这里是公司，请你注意一下公司形象。”

　　进来的人正是约翰·布鲁斯的秘书艾米丽·威廉姆斯。

　　艾米丽·威廉姆斯脸色潮红地来到约翰·布鲁斯的面前，激动地说道：“头儿，好消息好消息！”

　　约翰·布鲁斯苦笑一声道：“我都快要被开除了，还有什么好消息？”

　　艾米丽·威廉姆斯没有理会约翰·布鲁斯的悲观，她激动地将手中的报纸递给了约翰·布鲁斯，说道：“头儿，你说不定不但不会离职，还会升职呢？”

　　约翰·布鲁斯闻言细细地打量起艾米丽·威廉姆斯来，说实话，这小女人看上去真漂亮，真性感。

　　可是，约翰·布鲁斯一点都不相信艾米丽·威廉姆斯的话，现在他不被开除他就谢天谢地了，哪里还敢奢望升职啊。

　　艾米丽·威廉姆斯没有在意约翰·布鲁斯意味深长的眼神，依旧是一副激动和兴奋的表情，紧紧地盯着约翰·布鲁斯。

　　约翰·布鲁斯微微摇头，不去理会艾米丽·威廉姆斯，直接低头看起手中的报纸来。

　　蹭的一下，约翰·布鲁斯就像是火烧屁股一般从座位上撑了起来，双目圆睁地盯着办工桌上的报纸，发呆。

　　艾米丽·威廉姆斯微笑着看着这一切，果然和她猜想的一样。

　　约翰·布鲁斯的脸上立即爬满了惊喜的笑容，如果不是在公司的话，约翰·布鲁斯真想大笑三声，让全世界都听到他激动的声音。

　　报纸上正是东方辰在老特拉福德球场大杀四方的报道。

　　看到这样的报道，约翰·布鲁斯是兴奋不已，这简直就是他的救命稻草啊。

　　“天无绝人之路啊！天无绝人之路啊！”约翰·布鲁斯内心非常的激动，此时他认同了艾米丽·威廉姆斯的话，如果东方辰能够继续这么表现下去的话，他约翰·布鲁斯想不升职都难啊！

　　约翰·布鲁斯兴奋地对艾米丽·威廉姆斯说道：“去准备一下，今晚我们一定要好好地庆祝一下。”

　　闻言艾米丽·威廉姆斯风情万种地给约翰·布鲁斯抛了个媚眼，极其诱惑地说道：“就我们两人吗？”

　　约翰·布鲁斯双目狠狠地盯着艾米丽·威廉姆斯那挺拔得快要将制服给撑破的双峰，说道：“当然！”

　　艾米丽·威廉姆斯妩媚地电了约翰·布鲁斯一眼，然后扭着性感的腰肢走出了办公室。

　　约翰·布鲁斯则是双目紧紧地盯着艾米丽·威廉姆斯那扭动着的桃形翘臀，感叹道：“真是一个火热的小妞！”

　　像这样的情况，在很多地方都在上演着。

　　那些让东方辰代言的产品公司最近的压力是非常的大，而且那些力主邀请东方辰代言的公司负责人则是受到了非常大的质疑，也顶着非常大的压力，甚至有两位都没有顶住，直接从公司离职了。

　　但是，更多留下来的则是非常的兴奋，因为他们看到了崛起的希望。

　　……

　　英格兰伦敦，科尔尼训练基地。

　　英足总成立的调查组来到了这里，他们要来调查《太阳报》报道的东方辰逃避药检，服用兴奋剂的事情是不是真实的。

　　其实，在来到伦敦之前，英足总就已经调查到，东方辰没有在这一次的随机药检的名单中，东方辰自然也就没有逃避药检这一说。

　　《太阳报》中的报道很明显就是《太阳报》的记者捏造出来的，来哗众取宠，吸引大家眼球的假新闻而已。

　　其实，调查到这里的时候，英足总调查组就可以结束调查了，他们已经调查出了真相了。但是，东方辰前后表现确实差异太大，也难免会让有人有所怀疑。

　　而且，东方辰知道他这一次不在药检的名单中，他就更可以大摇大摆地服用兴奋剂了。

　　所以，英足总调查组方面还是决定要进行彻底地调查一下。

　　英足总的调查组成员就来到了伦敦阿森纳队的训练基地科尔尼基地，进行全面仔细地调查。

　　同时，东方辰也是多次被英足总调查组的成员单独询问。

　　东方辰自己知道他根本就没有服用过禁药或者是兴奋剂，他非常的坦然，一点都不担心，英足总调查的成员询问什么他都如实回答。

　　东方辰的态度则是让英足总调查组的成员们非常的满意，而且通过他们的调查显示，东方辰确实没有服用兴奋剂。

　　在调查清楚这个问题之后，英足总的调查组的成员，直接回到了英足总部，向英足总方面反应这个问题。

　　而另一个英足总调查小组则是去到了曼彻斯特，他们去调查曼彻斯特的球迷去了。

　　去曼彻斯特自然是去调查曼彻斯特球迷整出了那个巨幅的画像，这个现在可是引起了非常大的反响，给英足总抹黑了。

　　现在欧洲五大联赛的一些同行们都在看英足总的笑话。这些年来，英超联赛独霸欧洲第一联赛自然是引起了非常多同行的嫉妒。

　　现在英超联赛出现这样的事情，这些人自然是要煽风点火的。

　　还有，现在非常多的亚洲人和黄种人都非常不满曼联球迷的作为，认为这是种族歧视，甚至中国大使馆都向曼联和英足总发出了抗议。

　　这可绝对不是小事情，英足总这一次是非常的重视，要给大家一个交代的。

　　还好在调查中发现，曼联队的球迷还真没有种族歧视的意思，他们仅仅是针对东方辰个人。或许是他们的方法用得不当，让很多人误会了。

　　这个调查结果让英足总调查组的人员们松了口气，如果真是有种族歧视的话，那这件事情可就真的麻烦了啊。

　　第二天，英足总方面就召开了新闻发布会，专门来澄清这两件事情。

　　英足总的新闻发言人在新闻发布会上是这样说道的：“有关于东方辰是否服用兴奋剂一事，我们英足总专门成立了调查组，对这事情进行了彻底的清查。经调查显示，东方辰并没有在这一次的药检随机抽查名单里，东方辰并没有逃避药检。《太阳报》上罗列东方辰逃避药检这一样，不成立。等会儿我们会将本次随机药检的名单公布。”

　　下面的记者们不由得转头看了一眼《太阳报》的记者们，他们的眼中满是蔑视，《太阳报》也就干干这个罢了。

　　《太阳报》的记者们感受到同行们羞辱的眼神，他们非常的气愤，心里非常的愤怒，当然脸皮上也有一些火辣辣的，毕竟自家事自己清楚。

　　英足总的新闻发言人继续说道：“第二，我们英足总的调查组也去到了科尔尼训练基地，对东方辰和阿森纳队进行了全面的调查，我们的调查组成员依旧没有发现东方辰有服用禁药的现象。所以，经过我们英足总的调查表明，东方辰不曾服用过禁药。相关证据，我们也将随后公开。”

　　下面的媒体记者们纷纷点头，看来东方辰是真的没有服用禁药啊。真心有点搞不明白，这家伙前后表现差异为什么会这么大呢？

　　英足总新闻发言人继续说道：“第三，我们英足总调查组对曼联队的球迷是否有种族歧视的事情进行了全面的调查。调查结果显示，曼联球迷没有种族歧视倾向，他们的行为被人误解了。稍后，我们也会将证据公开，大家可以验证一下。”

　　听到这样的话，下面的记者们则是失望不已，说句实话，这些媒体记者们真的是一群看热闹不怕事大的家伙，他们就怕事情不大。所以，英足总这样的调查结果让他们是有些不满意的，大新闻就这么飞了。

　　英足总的新闻发言人还表示，虽然曼联队的球迷没有种族歧视的倾向，但是他们的行为也非常的恶劣，有违体育道德，曼联球迷将会受到惩罚。而东方辰也有过失的地方，英足总会对双方进行惩罚，至于惩罚结果如果，英足总会在稍后公布。


第53章 你是一杆鸟狙闯天下

　　英足总的调查结果出来之后，英格兰的各大媒体自然是纷纷报道，为东方辰和曼联队的球迷正名。

　　甚至还有很多其他国家的媒体都在报道这个事情，比如说德国的《踢球者》、西班牙的《马卡报》和《世界体育报》，还有意大利的《米兰体育报》等等。

　　英足总的调查报告简直就是在为东方辰和曼联球迷正名，甚至是有点大事化小，小事化了的感觉。这自然是让很多人都不太相信的，有一些阴谋者则是说东方辰肯定和曼联方面以及英足总方面完成了什么私下交易，这才弄出了这个大团圆的结局来。

　　这个提议一经被提出来之后，也是受到了很多人的追捧和拥护，非常多的人都是一英足总的公平性，他们吵吵得可是非常的厉害。

　　但是，英足总并没有在意这些言论，也并没有反击，他们仅仅是将他们调查的证据公布了出来，为了证明他们的调查结果是正确的。

　　英足总的证据出来之后，这些人依旧不相信，认为这些证据是伪造的，继续质疑英足总和东方辰。

　　当然，这样的人毕竟是少数，更多的人则是相信了这一切。

　　在这个时候，英格兰足球超级联赛进入了短暂的休赛季，因为国际比赛日到来了，大家要进行国家队的比赛了。

　　阿森纳队阵中的国脚可是很多，这一走，几乎整个主力阵容都走了。

　　东方辰这一次也入选了中国男子国家足球队，他要回国去参加国足的热身赛。

　　现在中国男足正在为2011年的亚洲杯做着最后的准备，作为主教练高宏博最倚重的球员，东方辰自然是会入选中国男子国家足球队的。

　　前段时间东方辰的表现确实不怎么好，但是，这也依旧没有动摇东方辰在高宏博心中的地位。在高宏博的心中，东方辰无疑是现在这支国足最重要的球员，核心。

　　中国男足想要在亚洲杯上有所作为，东方辰是一个关键。

　　在前段时间，东方辰是有段时间没有进入到中国男足的大名单里的，有几次集训都没有东方辰的名字。

　　这倒不是，高宏博动摇了，而是来自于足协的某些压力，高宏博不得不忍疼割爱，没有招呼东方辰了啊。

　　不过，现在亚洲杯大赛在即，高宏博就将东方辰招入球队了。在不让东方辰入队可就晚了啊。

　　这个时间段，中国足协内部是出现了问题的，据传上头已经有抓到了某些苗头，中国足协的某些官员是有些自身难保了。

　　对于中国足协的这帮官员，高宏博自然知道是什么德行。某机关的进入倒是让高宏博很高兴，他希望这一次能够彻底一些，让中国足球有一个新生的机会。

　　东方辰直接离开了伦敦，飞回了中国。

　　东方辰第一时间就去了中国男足报道了，因为他已经被国足的其他球员们晚了一些了，东方辰自然不可能再拖延了。

　　东方辰回到国家队的时候，张宁鹏童鞋第一个扑了上来，上来迎接着他的老大哥东方辰。

　　前段时间，东方辰的表现很不好，张宁鹏可是为东方辰感到非常的担心，不过现在好了，东方辰的表现简直太厉害了。

　　张宁鹏来到东方辰的身边，立即说道：“辰哥，你简直太酷了！竟然在老特拉福德重现了大卫·贝克汉姆的成名绝技啊，你这简直就是斗转星移，以彼之道还施彼身啊，牛逼！”

　　张宁鹏的眸子里面满是兴奋和激动，倒是显得情真意切，并不是溜须拍马。

　　东方辰呵呵一笑道：“没看出来啊，你小子看的书还不少啊？说话都是一套一套的啊。”

　　张宁鹏立即有些不好意思道：“我看毛的书啊，这些都是电视里演的好不好，兄弟我就喜欢看这些武侠片，带劲！这才是男人看的电视！”

　　东方辰呵呵一笑，这张宁鹏童鞋还是有点稚气未脱啊，中国未来的第一右闸铁卫还看不到影子啊。

　　不过，东方辰对于张宁鹏还是非常看好的，这家伙在球场上的表现可是可圈可点的，甚至要比中国男足国家队的其他球员要高出一筹。

　　张宁鹏的身体素质是很强的，到了欧洲之后，再训练一阵，是绝对不会在比赛中吃亏的，而且这家伙也有一股拼命三郎的气势，防守不错，唯一不足的助攻方面。

　　现代足球对于边后卫的助攻能力要求非常的高，甚至一些主教练在选择边后卫的时候，往往会看重那些攻击力更强一点的球员，防守能力差一点也无所谓。

　　张宁鹏其实也是有一颗热衷助攻的心，但是他的边路传中确实太不靠谱了，还有带球的能力也稍显粗糙了一点。

　　不过，现在张宁鹏童鞋还年轻，好好地训练一下，肯定会有很大的提高的。

　　东方辰眼见着张宁鹏兴奋地跟着自己，东方辰郑重地对张宁鹏说道：“大鹏，说句实话，你是很有机会登陆欧洲赛场的。至少，你是现今中国足坛最有机会登陆欧洲的球员。”

　　听到东方辰如此说，张宁鹏非常的激动，一脸惊喜地盯着东方辰，说道：“真的吗，辰哥？”

　　东方辰呵呵一笑，说道：“你这小子能不能别这么毛躁，稳重一点！”

　　张宁鹏可不管这些，焦急地向东方辰询问道：“你说的是真的吗？辰哥！”

　　东方辰点了点头，说道：“自然是真的，我什么时候骗过你呢？”

　　张宁鹏立即哈哈大笑起来：“哈哈哈！没有没有！辰哥怎么会骗我呢？只是我一想到要去欧洲踢球就非常激动。”

　　东方辰立马拍了一下张宁鹏，说道：“小子，别高兴得太早，我只是说你有机会去欧洲，而不是说你一定能去欧洲。”

　　张宁鹏笑容一滞，脸色一僵，呆呆地盯着东方辰，脑子都快有些转不过来了。

　　东方辰微微苦笑说道：“怎么，是不是非常的失望？”

　　张宁鹏表情难看地笑了一下，这笑容可是比哭都还难看啊，说道：“没有！”

　　东方辰微微摇头说道：“你现在的能力确实不足以立足欧洲，但是你的潜力很大，非常于希望能够立足欧洲，现在你只要将你的边路传中和带球练好，未来你是绝对有能力立足欧洲的。”

　　本来张宁鹏已经有些绝望了，听到东方辰如此说，他立马惊喜道：“真的吗？辰哥！你说的是真的吗，辰哥？”

　　东方辰又拍了一下张宁鹏的脑袋，说道：“我操！哥什么时候骗过你？竟然敢连续地质疑哥，是不是不想混了？”

　　张宁鹏立即傻笑着说道：“没有！呵呵呵！没有没有！呵呵呵呵！我怎么敢质疑哥呢？”

　　东方辰收起玩笑的心思，郑重地对张宁鹏说道：“好好训练，只要你练好这两项，将来你绝对能够在欧洲站稳脚跟，哥看好你！”

　　张宁鹏也收起了玩笑的心思，立即郑重地对东方辰点点头，说道：“你放心吧，辰哥，我不会让你失望的。”

　　东方辰点了点头，立即带着张宁鹏回到了自己的房间。

　　这一次，东方辰是和张宁鹏一起住一个房间。国家队的房间都是这样，两人一间。

　　回到房间之后，东方辰这一天是休息的，第二天才会开始和国家队一起训练。

　　在房间里没有什么事，东方辰就登陆游戏玩了起来，自然是穿越火线。很久没有玩了，东方辰也是有点手痒。

　　这个世界的《穿越火线》和原来那个世界的《穿越火线》有一些不一样了，那就是角色人物多了很多，光飞虎队就有三种造型，这三种造型都是根据着东方辰和谢廷枫等人的模型来做得。

　　东方辰《穿越火线》国服里的号角色是很多的，而他用得最多的角色人物就是以自己的模型造出来的飞虎队的角色。

　　东方辰玩这个可是非常的厉害的，一杆AWP可以秒杀全场。

　　东方辰这游戏号是腾讯内部号，帐号里什么角色都是有的，还有一些软妹子币武器也是有的，可供东方辰选择的东西有很多。

　　但是，东方辰根本就不用软妹子币武器，都是用GP道具，唯一的一样软妹子币道具就是烟雾头盔。

　　是的，这游戏要是没有烟雾头盔，那简直就没法玩。

　　在国服，就出现这样的现象，对战一开始，不管三七二十一，烟雾先给哥哥扔出去，红的，黑的，绿的应有竟有，有的软妹子币完全，背包里一次性就直接装你妈三枚烟雾弹，那架势就好像是，烟雾在手，天下我有。

　　所以，东方辰唯一的软妹子币道具就是烟雾头盔，不然就算你再厉害，你丫的都得吃亏。而且更别说对于东方辰这种玩狙击枪的家伙了。

　　不过，说句实话，东方辰的那一手狙打得是真的非常的风骚啊，跳狙、甩狙、瞬狙、盲狙，手段层出不穷，堪称犀利的一逼啊！

　　东方辰的一杆AWP让多少英雄魂断蓝桥啊，那超高的命中率和超吓人的杀敌死亡比让很多人惊呼：“你妈的开挂逼！”

　　所以，东方辰往往在玩得性起的时候，莫名其妙地就被踢出去了。

　　这东方辰玩这游戏的常态，如果一天不被踢过十多二十次，这你妈绝对不正常。对此，东方辰总是苦笑不已。

　　没有办法，高手就是这么寂寞！

　　眼见自己又一次被踢出来，东方辰微微苦笑一声，然后直接进入另外一个房间，开始了新的割草模式。

　　而这个时候，张宁鹏则是双目圆睁，呆呆地站在东方辰的身后，看着东方辰狙神附体，神挡杀神，佛挡杀佛，这丫的简直堪称游戏BUG了，人肉割草机啊。

　　这还不是让张宁鹏最震惊的。让张宁鹏最震惊的还是东方辰的游戏ID：一杆鸟狙闯天下！

　　张宁鹏突然暴喝一声：“我操！你就是北方大区最著名的挂逼啊！”


第54章 英足总的处罚来到了

　　张宁鹏同志是震惊不已，他真没有想到东方辰竟然会是一杆鸟狙闯天下！

　　张宁鹏很震惊！

　　张宁鹏也非常喜欢玩游戏，也非常喜欢玩《穿越火线》这男人的游戏。

　　他在游戏里也是一个被人敬仰的高手，三杀四杀信手拈来，五杀六杀那也是常有的事，甚至八杀灭队也不是没有干过。

　　但是，他每次遇到一杆鸟狙闯天下就会被虐出翔。

　　每次被一杆鸟狙闯天下狂虐之后，张宁鹏总是会留下一句：“我操！挂逼去死！”

　　之后，每次遇到一杆鸟狙闯天下这家伙，张宁鹏二话不说，直接在房间里发起投入票，说：“一高鸟狙那鸟人是挂逼，踹他他丫的！”

　　而一杆鸟狙闯天下确实是在北方大区“凶名赫赫”，张宁鹏的提议瞬间就被复议了，一杆鸟狙闯天下自然就被踢出房间了。

　　之后，张宁鹏见到一杆鸟狙闯天下就直接开踹。

　　见一次踢一次，见一次踢一次，见一次提一次，将一杆鸟狙闯天下踢得她妈妈都不认识。

　　被踢伤心了，东方辰就直接换区，换到了北京一区，ID依旧是一杆鸟狙闯天下，来到北京一区之后，没玩几次舒心的，东方辰又再度开启了被踢的生涯。

　　而张宁鹏也是有北京一区的话，又一次玩的时候，他看见北京一区也有一个一杆鸟狙闯天下，他有些惊讶，这是不是一个人呢？

　　和北京一区的一杆鸟狙闯天下玩了一局之后，张宁鹏确定这丫的就是北方大区的一杆鸟狙闯天下，于是乎，他又开始了疯狂地踢一杆鸟狙闯天下的运动，并且还号召网友们一起踢，瞬间一杆鸟狙闯天下的大名就在北京一区出名了，自然出的依旧是挂逼的名。

　　每次看到这样，东方辰都是苦笑一声道：“这是什么？这就是高手的寂寞！”

　　张宁鹏此时是惊呆了，他真没有想到他的辰哥竟然就是被他踢成翔的一杆鸟狙闯天下，此时张宁鹏心中是叫苦不迭啊，丫的大水冲了龙王庙了啊。

　　张宁鹏惊恐地暴喝起来：“我操！你就是北方大区最著名的挂逼啊！”

　　听到张宁鹏的喊声，东方辰立即转过头来盯着大惊失色的张宁鹏，好奇的询问道：“诶！你也玩这游戏？竟然知道哥的大名？”

　　张宁鹏立即苦笑起来，道：“呵呵呵！哥这么犀利，谁人不知道您的大名啊！”

　　东方辰探究地打量了张宁鹏一阵，然后说道：“来，陪哥打几局，一个人玩太没有劲儿了！”

　　东方辰立即转身，开始找房间，准备玩了。

　　而张宁鹏听到东方辰的话，可是吓得不轻？我操，和你玩？那我不是暴露了吗？如果让辰哥知道自己就是玩命踹他的家伙，辰哥还不得杀了他？

　　张宁鹏不敢想下去，面色惨白。

　　好一阵，见张宁鹏没有行动，东方辰一阵疑惑，转过头来，看向张宁鹏说道：“来啊！一个人玩没劲，一起一起！哥哥今天带你飞！”

　　张宁鹏顿时一阵摇头道：“不不不！不用了！我太水了！我们是个坑，肯定会坑你的。”

　　东方辰立即豪气地一摆手说道：“没事，不用怕！你放心大胆地冲，哥给你压阵，今天哥一定带你飞。”

　　张宁鹏哭丧着一张脸，说道：“哥哥哥，你听我说，兄弟真不能够玩这个，太坑，和我玩过这游戏的人都说我是坑王之王，我还是不害你吧。”

　　东方辰顿时来了兴趣，点头道：“真没有看出来啊，你小子也能封王啊。那哥就要更要看一看了，哥长这么大还真没有见过坑王之王呢！别废话，赶紧来！”

　　张宁鹏都快哭出来了，他说道：“哥，还是你玩吧，我真的不想坑你啊！”

　　东方辰突然意识到了什么，转过身来，若有所思地盯着张宁鹏，说道：“我说，你小子不会有什么事情瞒着哥吧？怎么这么推三阻四的？”

　　张宁鹏立即假装严肃地回答道：“没有！绝对没有！我怎么敢欺瞒你呢？”

　　东方辰嘴角微微一抽，冷冷地打量着张宁鹏，说道：“真的没有？”

　　张宁鹏立即拍着胸脯保证道：“绝对没有！哥你一定要相信我！我敢拿狙神一杆鸟狙闯天下的名誉发誓，绝对没有！”

　　东方辰冷冷地盯着张宁鹏，说道：“一杆鸟狙管你鸟事啊？”

　　张宁鹏微微赔笑着，不知道该说什么好。

　　东方辰则是冷冰冰地瞪着张宁鹏，说道：“坦白从宽，抗拒从严！如果你不老实交代，你就别想再见到太阳！”

　　张宁鹏倒吸一口凉气，惊叹道：“哥，你是要杀人灭口？”

　　东方辰白了张宁鹏一眼，然后若有深意地说道：“我灭你妹啊！我只是听说菊花是一种美丽的花。”

　　张宁鹏脸色大变，立马捂住自己的臀部，脸色惨白地说道：“哥，你的爱好不会这么奇特的吧？”

　　东方辰呵呵一笑道：“我自然是没有这么奇特的爱好。”

　　张宁鹏瞬间送了一口气，没有这种爱好就好。

　　可是，东方辰接下来的话，让张宁鹏的心瞬间跌入谷底，脊背发麻。

　　东方辰笑呵呵地说道：“但是我的弹力棒对此情有独钟啊！”

　　张宁鹏立即求饶道：“哥，我求你别说了，我想一想就觉得恶心。”

　　东方辰嘎嘎一笑道：“既然这样了，那就赶紧招工吧，否则别怪我弹力棒的侍候啊。”

　　张宁鹏立即苦笑着，弱弱地说道：“哥，我如果告诉你我的游戏ID是崇明枪王，你会怎么样？”

　　一听到这个ID东方辰就呆住了！

　　崇明枪王？

　　这个ID东方辰简直太熟悉了，就是这丫的，从北方大区一直跟他到北京一区，这丫的简直就是踢上了瘾了，每次见到他，这丫的直接二话不说，就开始踢他。

　　如果说，东方辰在这游戏里最喜的人是他自己，那么崇明枪王绝对是他最痛恨的家伙。

　　这丫的一度让东方辰动摇了继续将这游戏玩下去的心思。就是这丫的让他被踢无数次，被踢出翔。

　　现在张宁鹏竟然说他就是崇明枪王！

　　我操，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！

　　东方辰转头狠狠地盯着张宁鹏，如果说眼神可以杀人的话，此时，张宁鹏已经被碎尸万段了。

　　眼见着东方辰眼中的怒火，张宁鹏猛地一缩脖子，惊恐地说道：“哥，你想怎样？”

　　东方辰嘎嘎一笑道：“我想怎样？你竟然问我我想怎样？”

　　东方辰不给张宁鹏说话的机会，直接大喝一声道：“菊花在哪里？弹力棒的伺候！”

　　张宁鹏立即惊恐地尖叫起来：“啊！哥，不要啊！啊……”

　　随着一声撕心裂肺的嘶吼，东方辰立即嘎嘎地露出了恶魔般的笑声。

　　时间就在打闹中过去了，这一天东方辰休息得不错，第二天东方辰就投入到了国家队的训练中去了。

　　在训练的时候，东方辰倒是经常提点一下张宁鹏。东方辰对于张宁鹏是真的很看好，这家伙未来绝对会成为中国男足的领军人物的。

　　其他的中国男足的球员眼见东方辰如此照顾张宁鹏都是羡慕不已啊，能够得到东方辰的指点，张宁鹏简直是上辈子修来的福分啊。

　　这一个国际比赛日，中国男足是有两场比赛要踢得，而他们两场比赛的对手都是叙利亚，一个是主场，一个是客场。

　　首先，中国男足要进行的就是在主场和叙利亚的比赛，这场比赛将会在北京的工人体育场内进行。

　　叙利亚国家队的实力其实并不是很强，但是现在中国男足的实力也绝对不是当年的亚洲一流，现在都已经被人归结为亚洲三流球队了。所以，对阵叙利亚，中国男足也是不敢掉以轻心啊。

　　而在这个时候，英足总方面的惩罚结果也已经出来了。

　　英足总方面对于曼联队的球迷的惩罚还是比较重的，英足总处罚曼联队的球迷三场比赛不能够进入老特拉福德球场去看曼联队的比赛。也就是说，在未来的三个主场比赛，曼联队的球迷都不能够进入老特拉福德球场看球。

　　在这三个主场比赛日里，只有客队的球迷能够进入老特拉福德球场去看球。这就相当于曼联队是客场比赛。三个主场变成三个客场，这对于曼联队来说还是很严厉的惩罚啊。

　　而且，英足总还对于提议制作这巨幅画像的几位主要人物做出了眼里的处罚，禁止他们进入球场看球六个月，也就是说对他们进行禁赛六个月，这六个月的时间里，他们都不能够去现场看球。

　　还有，英足总也对曼联俱乐部做出了惩罚，罚款十万英镑，以示惩戒。

　　这一次，英足总方面可是下手很狠的啊，大家都是一惊啊。

　　而对于东方辰的惩罚其实也并不轻，东方辰被禁赛三场，而且还罚款三万英镑。阿森纳俱乐部也没有逃脱处罚，被罚款五万英镑。

　　这一次英足总的处罚力度还真的是很大啊，非常的严厉，这是严惩啊。

　　得到这个消息的时候，东方辰则是一阵叹息，这个惩罚对于他来说是非常糟糕的事情。

　　毕竟现在他才刚刚找到了一点状态，和阿森纳队也有了一定的默契。在这个时候，他就应该巩固这些的，让他完全地融入阿森纳队中去，和阿森纳队成为一个真正的整体。

　　现在他突然停赛了，就错过了这样的好机会。谁又能够知道，三场比赛回来之后，东方辰会是一个什么样的表现呢？

　　所以，东方辰心里还有些惋惜的。但是他并不后悔，再来一次，他依旧会这么做。这就是他，他的性格就是这样，没有办法！

　　张宁鹏自然也得知了消息，他立即上来安慰东方辰，东方辰倒是没有太沉寂在这个事情里面，他很快就走了出来，投入到训练中去。他坚信，只要自己不放弃，努力训练，他绝对会有好的表现的。

　　而现在，他的任务就是要在国家队有好的表现，将自己的状态调整到最佳。

　　在这样的情况下，中国男足迎来了和叙利亚的热身赛。


第55章 欧冠小组赛第三轮来袭

　　中国男足和叙利亚的第一场热身赛就在中国进行。

　　中国男足和叙利亚国家队其实还是比较熟悉的，因为在前不久的亚洲杯的预选赛中，中国男足就和叙利亚国家队分在了一个小组。

　　在小组赛第一轮的时候，叙利亚国家队还主场三比二战胜了中国男足。不过那个时候，东方辰并没有在中国男足国家队。

　　而今年年初的那场小组预选赛，中国男足是战胜了叙利亚国家队的。

　　不过，这已经是一月份的事情了，现在时间都到了十月份了，十个月过去了，叙利亚的实力究竟如何中国男足的球员们也不太清楚。

　　叙利亚队还是有些实力的，不过，中国男足的球员们并没有太在意，他们有信心战胜叙利亚国家队。

　　这一场比赛东方辰自然首发出场，为中国男足比赛。

　　前一段时间，东方辰在联赛中的表现非常的不好，受到了非常大的质疑。虽然东方辰在和曼联队的比赛中表现非常惊艳，但是很多人还是非常的不看好东方辰。

　　现在英格兰的一些媒体则是还是在贬低着东方辰，而且东方辰还被英足总停赛三场，东方辰的前途他们真心的不看好。

　　但是，在这一场国家队的比赛中，东方辰狠狠地扇了这些家伙的脸。

　　在中国男足主场对阵叙利亚国家队的比赛中，东方辰出场七十分钟，完成帽子戏法，连续两周上演帽子戏法了，状态火热。

　　而且，东方辰在比赛中表现出来可不仅仅是进球而已，他在球场上的贡献也非常的大。大家都看得出来，他的现在的状态是很不错的。

　　这一场比赛，中国男足四比一战胜了叙利亚国家队。

　　结束了在中国的比赛之后，东方辰又跟随中国男足去到了叙利亚，去客场参加和叙利亚国家队的比赛。

　　在中国的时候，东方辰连回家的时间都没有，更不用说和王越见面了。东方辰自然也没有加入到《飞虎出击Ⅱ》的宣传中去。

　　其实，这个时候，王越等人还真是希望东方辰能够加入到《飞虎出击Ⅱ》的宣传中来，可是他们都知道东方辰忙，来不了，他们也很理解。

　　去到叙利亚之后，东方辰依旧是首发出场，这一次他只踢了半场比赛，东方辰打进一球，送出一次助攻。

　　本来东方辰的助攻数据应该要多上一两次的，可惜中国男足的队友们没有把握住机会，二比一，中国男足完成了对叙利亚国家队的双杀。

　　这两场胜利自然是让中国的球迷们兴奋不已，中国的球迷是很久没有这么开心过的了。

　　而东方辰在比赛结束之后，就立马飞回了伦敦。

　　飞回伦敦之后，东方辰立马和阿森纳队合练，虽然在联赛中他被停赛三场，但是这样的时间里东方辰依旧不能够偷懒，甚至还要加倍地投入到训练中去。

　　这样他才能够继续保持对阿森纳队的熟悉，能够融入到球队中去。

　　而且还有，东方辰的停赛仅仅是在英超联赛中执行，欧洲冠军联赛的比赛，东方辰还是可以出战的。

　　这周末的比赛之后，下周周中，阿森纳队就有欧洲冠军联赛小组赛的比赛了。

　　现在阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格在于东方辰的位置上是非常的重视的，他希望东方辰能够把握好上一场比赛对准曼联队的感觉，继续这样下去，这样的话，阿森纳本赛季的竞争力就将大很多。

　　在训练中，东方辰能够感觉到阿尔塞纳·温格对于他的要求是非常的严格，对他是格外的重视，好像深怕东方辰出现一些什么问题？

　　东方辰很明白阿尔塞纳·温格为什么这样对他，他是看重自己。他深怕自己又回到前八场比赛那样。

　　东方辰在训练中对于自己的要求自然也是非常的认真和严肃。

　　周末，阿森纳队在自己的主场对阵来访的纽卡斯尔联队，而东方辰这一场比赛处于停赛之中，东方辰坐在了酋长球场的看台上观看这一场比赛。

　　或许是经过了一个国际比赛日之后，阿森纳队的球员们都有些疲惫，这一场比赛阿森纳队的球员们是一点都不兴奋，表现很差劲。

　　反而是纽卡斯尔联队的球员们表现很好，在下半场比赛第十九分钟的时候，纽卡斯尔联队的安迪·卡罗尔打进了全场比赛的唯一进球。

　　零比一，阿森纳队在主场输球了。

　　这场比赛的结果是让阿尔塞纳·温格非常的不满意，在赛后，阿尔塞纳·温格可是狠狠地将阿森纳队的球员们给狠批了一顿。

　　阿尔塞纳·温格是非常的生气，直接取消了阿森纳队的球员们周末的休息。

　　而且在周末的训练的强度也是非常的大，这让所有阿森纳队的球迷都知道了阿尔塞纳·温格究竟是多么的愤怒。

　　接下来的日子，阿森纳队的球员们都是咬着牙，努力的训练，他们可不想再遭遇这么魔鬼的训练，纷纷努力训练，希望能够在后面的比赛中有上佳的表现，拿下比赛。

　　此时，阿森纳队的球员们都在为周中的欧洲冠军来年赛小组赛做准备了。

　　本周中，阿森纳队将在自己的主场酋长球场迎来本赛季欧洲冠军联赛小组赛第三轮的比赛。

　　在本赛季欧洲冠军联赛前两轮比赛中，阿森纳队的表现非常的惊艳，第一轮小组阿森纳队六比零狂胜了布拉加，第二轮阿森纳队客场三比一战胜了贝尔格莱德游击队，前两轮比赛全场，而且都是大胜，成绩不错。

　　但是，这些成绩和东方辰都没有任何的关系。这两场比赛东方辰都有出场，但是表现都非常的糟糕。

　　现在阿森纳队要迎来了本赛季欧洲冠军联赛第三轮的比赛了。

　　这欧洲冠军联赛小组赛第三战才是对阿森纳队的考验，因为他们的对手是顿涅茨克矿工队，这支球队是本小组中，阿森纳队最大的竞争对手，也是除了阿森纳队后，小组里实力最强的。

　　本场比赛还没有开始，但是媒体们已经在为这场比赛越热了。

　　阿森纳队对阵顿涅茨克矿工是第八小组的最重头戏了，媒体记者们自然是非常的关注，他们想要看看阿森纳队能够继续延续他们疯狂的表现，在小组赛中强势到底呢？

　　当然，他们关注这场比赛还关注着一个球员，那就是爱德华多。

　　爱德华多曾经是阿森纳队的球员，为阿森纳队效力了三年，虽然进球不多，但是表现还是不错的，而且能力也不错。唯一可惜的就是这家伙在阿森纳队的时候被断腿，伤势恢复之后很明显难以恢复到受伤之前的状态了，更没有提升的可能了。

　　所以，爱德华多就被阿森纳队给抛弃了，最终加盟了顿涅茨克矿工。

　　现在爱德华多将会随着顿涅茨克矿工来到了酋长球场，这也是爱德华多第一次回到酋长球场，媒体记者们自然是非常的关心。

　　媒体记者们很想知道此时爱德华多的心里是什么样的想法？重返酋长球场，爱德华多又将会有什么样的表现呢？这是媒体记者们所关心的！

　　当然，除了这爱德华多之外，媒体记者最关注的还是阿森纳队的球员东方辰。

　　东方辰这家伙最近身上的话题是非常的多，不得不让人重视啊。

　　东方辰在加盟阿森纳队的时候，他可是被大众所看好的，这家伙是披着七彩霞光而来的，所有人都期待着他有着辉煌的表现，期待着他带领着阿森纳队创造出惊天的成绩的。

　　可是，这家伙在前八场比赛中的表现简直就是狗屎，让所有人都大跌眼镜，也让很多人改变了想法，这家伙绝对是水货，阿森纳队历史上最大的水货。

　　不过，在前不久，东方辰突然暴起，在阿森纳队和曼联队的比赛中，这家伙表现非常惊艳，竟然一个人在四十五分钟的时间里打进了四个进球，帮助阿森纳队在零比三落后的情况完成了惊天大逆转。

　　这一场比赛，东方辰可是让无数人震惊，无数人惊恐。

　　东方辰这家伙在这场比赛简直就是无所不能，没有他做不到的，很多人都无比的害怕。

　　看着东方辰这样惊人的表现，很多人又看不懂东方辰了，这家伙究竟是水货呢，还是实力派呢？

　　现在，外界对于东方辰的看法也是不一，有人认为这才是东方辰真正的实力，有的人则是认为东方辰就是最大的水货，这家伙偶尔的上佳表现完全是偶然因素造成的。

　　现在，外界对于东方辰的争吵还在激烈的进行着，非常多的人依旧是对东方辰进行着强烈的质疑。

　　《太阳报》就旗帜鲜明地表明东方辰绝对是水货，东方辰在和曼联队的比赛中是表现得比较好，但是这绝对不是东方辰之真实的实力，这家伙是运气和偶然的因素造成的。

　　在他们看来，前八场比赛的表现才是东方辰真实的实力，东方辰就是一个水货，他们坚信很快东方辰就会沉寂下去，表现得一塌糊涂。

　　是的，这个时候《太阳报》在疯狂地踩东方辰，那架势简直就是要和东方辰势不两立。

　　在《太阳报》的鼓动下，则是有大部分的媒体都对东方辰持怀疑态度，他们也认为东方辰确实是有水货的嫌疑，他们不认为东方辰每一场比赛都能够这么幸运，会有这么好的表现。

　　现在大家都知道东方辰将会在这场欧洲冠军联赛的比赛中出场比赛，这要是东方辰在和曼联队的比赛之后，第一次代表阿森纳队出战的比赛，大家自然是非常的关注东方辰了。

　　所以，现在媒体记者们自然对阿森纳队和顿涅茨克矿工的这场欧洲冠军联赛如此的关注，因为这场确实是有着很多的看点，这绝对是一场不容错过的比赛。

　　这一场比赛经过媒体记者们的报道自然是吸引了非常多的球迷，他们都在期待着这一场比赛，尤其是阿森纳队的球迷，他们都想看看东方辰的真实实力究竟如何？


第56章 硝烟在赛前就已点燃

　　顿涅茨克矿工队在前两轮的比赛中也是获得了全胜，不过，他们现在是排在阿森纳队的后面，这是因为净胜球的原因。

　　顿涅茨克矿工队的主教练卢塞斯库很明白，这个小组也就是他们顿涅茨克矿工和阿森纳队的天下，两队必将携手出线。

　　但是，谁是小组第一谁是小组第二，这个还不好说，他们都得争一下。

　　说句实话，顿涅茨克矿工队当然是希望能够拿到小组第一，毕竟小组第一僵会对阵其他小组的小组第一，面对弱队的几率要大很多。顿涅茨克矿工自然希望能够在淘汰赛中遇到一支实力弱的球队。

　　所以，在对阵阿森纳队的比赛中，卢塞斯库是希望能够全力以赴，争取获得小组第一。

　　这一次，来到伦敦，客场面对阿森纳队，卢塞斯库是带着至少保证不输球的目的来的。

　　卢塞斯库也很清楚，要想在酋长球场获胜是很困难的事情的。但是，卢塞斯库还是要去拼一下，争取获胜。即便拿不到胜利，也要拿分。

　　卢塞斯库在赛前接受媒体记者们采访的时候，他是这样说道的：“阿森纳队的实力很强，他们会是我们小组赛中最大的对手。但是，我们是不会放弃对小组第一的争夺的。”

　　卢塞斯库继续说道：“小组第一对于我们来说是非常重要的，我们必须要拿到小组第一，这将决定着我们在淘汰赛中会走多远。”

　　卢塞斯库还说道：“阿森纳队的球员们实力都很强，但是我要说的是，阿森纳队的前锋东方辰实力非常的强，这一场比赛，他将是我们顿涅茨克矿工最大的威胁所在。”

　　说句实话，卢塞斯库还真是非常的担心东方辰。他可是看了阿森纳队对阵曼联队的那场比赛，东方辰在这场比赛中的表现可是让卢塞斯库惊叹不已，东方辰这家伙简直就像是天外来客，简直太厉害了，让卢塞斯库心惊胆颤。

　　在看了这一场比赛之后，他又调查了一下东方辰，尤其重点看了东方辰上赛季在伯明翰队中的表现。看到东方辰在伯明翰队的表现之后，卢塞斯库是大惊失色，这家伙简直太强了。

　　在这个时候，卢塞斯库就知道，东方辰将会是他这场比赛中最大的威胁所在。

　　卢塞斯库的话则是让媒体记者们没有想到，他们没有想到卢塞斯库竟然对东方辰的评价会如此之高。毕竟这个时候，他们媒体记者们可是有很多人都质疑东方辰是水货啊。

　　卢塞斯库则是继续说道：“在这一场比赛中，我们会重点照顾东方辰的。虽然他很强，但是我对我的防守球员们还是有信心。这一场比赛我们可是冲着胜利而去的，我们必须获胜！”

　　看得出来，卢塞斯库的目标非常的明确，而且是信心十足。

　　媒体记者们也采访了顿涅茨克矿工阵中的的后防中坚库切尔赛，他是这样说道的：“阿森纳是一支很强大的球队，我甚至认为他们比现在的巴萨还强。但我们来伦敦就是争取胜利的，我们想要获得积分。我们会作出最大的努力，即使输球也不会留下太多遗憾。”

　　媒体记者们还将卢塞斯库队东方辰的评价告诉了库切尔赛，询问他对于东方辰的看法。

　　库切尔赛是这样说道的：“东方辰确实是非常强大的球员，我们看过他不少的比赛录像，他是一个非常全面的前锋，而且每项能力都不弱。在面对这样的前锋的时候，你一定要随时随刻保持精神集中，不能够有一点疏忽。稍微的一点疏忽就会造成可怕的后果。”

　　库切尔赛说道：“所以，对于他我们还是很担心的，但是我们对我们自己非常有信心，我们会用我们的全力来防守他的。我坚信我们能够防守住他，获得本场比赛的胜利的。”

　　库切尔赛对于东方辰的评价也是非常的高，这让媒体记者们心里是很不爽的，他们多么希望顿涅茨克矿工的球员们能够和他们的看法一下，认为东方辰是水货，这样他们的判断就更有说服力了。

　　现在有些媒体记者们是恨死顿涅茨克矿工的球员了，这些家伙简直太不上道了。

　　媒体记者们还对大家最关心的一个顿涅茨克矿工球员进行采访，这个人就是曾经在阿森纳队效力三年的爱德华多。

　　这是爱德华多离开阿森纳队之后第一次以球员的身份回到酋长球场，这一场比赛自然就会受到很多的关注。

　　其实，当年爱德华多在阿森纳队可是非常受期待的，绝对的明日之星。所有阿森纳队的球迷都对爱德华多的未来充满着信心，甚至在许多人的心中，他爱德华多就是下一个亨利。

　　爱德华多当时自己也是这么认为的，可是谁知道一次意外，让事情发生了翻天覆地的变化。

　　一次意外的伤病，一次短腿，让他的枪手生涯瞬间终结。

　　离开的时候，爱德华多自然是心灰意冷，枪手的做法让爱德华多非常的心寒。在他将康的时候，在他潜力无限的之后，枪手可是将他爱德华多给捧在手心里，可是他伤病之后，眼见自己恢复无望的时候，枪手又毫不留情地将他给推出去，中让爱德华多心里非常的不算。

　　虽然爱德华多从来没有说过，但是他的心里确实这么想的，总有一天，他会让阿森纳人后悔的，终有一天！

　　爱德华多在接受采访的时候说：“我们有能力让阿森纳大吃一惊，如果是在我们的主场，战胜他们也不在话下。我已经很久没有和我的阿森纳队友们联系过了，我想快些见到我的老朋友们，我想要在酋长球迷前踢球，我会和法布雷加斯交换球衣。”

　　爱德华多的意思很明显，他绝对不会让阿森纳队好过，他要用他的实力让阿森纳队大吃一惊，让他们后悔当初放弃了自己。

　　媒体记者们自然也询问了爱德华多对于东方辰的看法和评价。

　　爱德华多是这样说的：“说句实话，东方辰的实力是很强的，我们看过他的比赛录像，实力真的是很强。这会给我们带来非常的麻烦，当然我们也不会怕他，我们有实力获得胜利。”

　　看得出来，顿涅茨克矿工全队上下对于这一场比赛都是非常的有信心，他们坚信球队能够获得胜利。

　　就这样，顿涅茨克矿工离开了他的城市，飞往了伦敦，飞向了他们所期待的胜利。

　　而阿森纳队全队对于这一场比赛也是非常的看重，这一场比赛也是他们必须要获胜的比赛。

　　顿涅茨克矿工确实是阿森纳队本小组中最大的对手，在自己的主场，阿森纳队必须要战胜顿涅茨克矿工，这才能够确保他们在小组的位置和获得出线的主动权。

　　阿尔塞纳·温格对于阿森纳队的球员们要求非常的严格，这一场比赛，他可是一点都不想输。

　　阿尔塞纳·温格自然也接受了媒体记者们的采访，他在接受媒体记者们采访的时候，他是这样说道的：“顿涅茨克矿工队确实是很有实力的球队，他们前两轮比赛的比赛我都看了，确实是不好对付的球队。”

　　阿尔塞纳·温格继续说道：“我也知道，这一次顿涅茨克矿工肯定是冲着胜利而来的。但是我要告诉他们的是，要想取得胜利是绝对不容易的。而且这一场比赛的胜利，我们阿森纳队要定了。”

　　阿尔塞纳·温格还说道：“这个小组的第一我们阿森纳队是要定了，而你们顿涅茨克矿工队还是去争夺第二吧。”

　　这话可是让顿涅茨克矿工的球迷非常的不爽，认为阿尔塞纳·温格简直太自大太狂妄嚣张了。

　　阿尔塞纳·温格自然被提到了爱德华多的问题。

　　对于爱德华多，阿尔塞纳·温格有的只有惋惜，本来他是非常看好爱德华多的，他认为爱德华多未来的成就应该会很高的。但是可惜，这一切都被那一次该死的犯规的毁掉了。

　　爱德华多在受伤之后，实力确实下滑的厉害，更主要的是没有任何的上升空间，这样的球员自然不能够达到了阿森纳队的要求。阿尔塞纳·温格觉得真心是可惜了，爱德华多本来有着辉煌的未来的，可惜啊。

　　阿尔塞纳·温格如此说道：“我很高兴能再次看到爱德华多，他一直是一个梦幻般的球员。我也很难过，我一直想要把他留下来，但我没有兑现自己的承诺。他之前因伤休战了很长时间，但他一直很坚强。”

　　对于爱德华多，阿尔塞纳·温格还是很惋惜的。但是职业足坛就是这么的残酷，他阿尔塞纳·温格也没有丝毫的办法。

　　阿森纳队的队长核心法布雷加斯自然也接受了媒体记者的采访，他说道：“顿涅茨克矿工这个赛季确实给了我们很大的惊喜，我们都没有想到他们的实力竟然会这么强大，他们在之前的表现确实非常的厉害，他们将是我们阿森纳队小组赛中最大的对手。”

　　法布雷加斯还说道：“但是我们有信心战胜他们，胜利一定是属于我们阿森纳队。”

　　法布雷加斯自然也谈到了爱德华多，他说道：“爱德华多是一位实力非常强大的球员，他在阿森纳队的时候，我就知道了这一点。现在他依旧非常的厉害，这一场比赛我们一定要盯紧他，否则我们会很麻烦的。”

　　法布雷加斯也得知了爱德华多接受媒体记者采访的时候的话，他说道：“我也非常希望能够和爱德华多交换球衣，他是我的好朋友，我们的关系一直很不错，我相信我们的关系将会继续下去。”

　　东方辰自然不会被媒体记者们给漏掉，现在想要采访东方辰的媒体记者可是非常非常的多。现在有机会了，他们自然是不会放过，立即蜂拥向了东方辰，来采访东方辰。


第57章 来势汹汹的矿工兄弟

　　东方辰在赛前接受媒体记者们的采访的时候则是说道：“每一场比赛都非常的重要，我们每一场比赛都会全力以赴，这一场比赛自然不会例外。”

　　东方辰还说道：“顿涅茨克矿工的实力很强，我们会注意这一点。但是这一点不会成为阻碍我们获得胜利的障碍，胜利一定是属于我们阿森纳队的。”

　　媒体记者也向东方辰提问了有关于爱德华多的问题，他们想要看看东方辰对于爱德华多究竟是一个什么样的看法？

　　东方辰微微皱眉说道：“说句实话，我对于爱德华多不是很熟悉，我只知道他曾经是阿森纳队的一员，而且受过一次很严重的伤。除此之外，我知道得不是很多。”

　　东方辰继续说道：“对于爱德华多的受伤，我表示很遗憾。我希望这一次的伤病不要打到他，影响他。希望他的未来会很好，就这样。”

　　东方辰的回答让媒体记者们微微一愣，他们真没有想到东方辰会这样回答。

　　媒体记者们也不会就此轻易地放过东方辰的，他们询问道东方辰：“请问东方辰，你前后的表现差异为什么会这么大？现在你会不会又回到了赛季开始时候的那种状态？你觉得你在这场比赛中还能够进球吗？”

　　很明显，媒体记者们对于东方辰的表现充满着怀疑，他们都不相信东方辰会有什么上佳的表现，这一次东方辰肯定会被打回原形的。

　　东方辰自然非常清楚这些媒体记者们的想法，他冷笑一声说道：“呵呵！我知道你们在想些什么？我可以很明确地告诉你们，你们想错了。我的表现究竟怎么样，你们可以留意这一场比赛。”

　　说完之后，东方辰没有给这些媒体记者们机会，直接转身离开了。

　　东方辰的话让媒体记者们觉得东方辰这家伙有些狂妄了，一个个都冷眼看着东方辰背影，都在等待着东方辰出丑。

　　而在这之后，各大媒体纷纷报道着这一场比赛，都在为顿涅茨克矿工和阿森纳队的比赛预热，他们的报道让更多的人开始关注这一场比赛，都在期待着这一场比赛的到来。

　　顿涅茨克矿工队也在比赛的前一天来到了伦敦，来为这一场比赛进行准备。在这一天晚上他们还去伦敦的酋长球场踩场，进行适应性的训练。

　　现在，顿涅茨克矿工队已经为这场比赛做了最终分的准备，就期待着这一场比赛的开始了。

　　2010年10月20日，英格兰伦敦，天气晴。

　　这一天，是周中是工作日，但是依旧有非常多的阿森纳队的球迷来到了酋长球场内，来为自己喜爱的球队加油助威。

　　阿森纳队的球迷都身穿着他们主场的红色球衣，拉起他们熟悉的横幅，大声地呐喊着高唱着，来为自己的主队阿森纳队加油助威。

　　让大家没有想到的时候，今天竟然还有很多的顿涅茨克矿工的球迷来到了现场，来为他们的球队加油助威。

　　今天可是工作日，而且还是远赴他国为球队加油，这些顿涅茨克矿工球迷真心是太铁杆了。这个球迷团看上去竟然留六七千人，甚至快要一万人了。这确实让人很惊讶。

　　“观众朋友们，球迷朋友们，大家好！这里是天空体育，我是安迪·格雷！”天空体育对于这一场比赛自然是要进行直播的。

　　“大家好！我是你们熟悉的马丁·泰勒，今天将是我和安迪·格雷搭档，为大家评球！”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　“今天我们为大家带来的是2010-2011赛季欧洲冠军联赛小组赛第三轮第八小组的一场比赛，对阵的双方是主队阿森纳队和客队顿涅茨克矿工队。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　在个时候，双方的球员们正在更衣室聆听着主教练的最后布置呢。

　　“阿森纳队和顿涅茨克矿工在前面两轮的比赛都获得了胜利，都是积分六分，不过阿森纳队的净胜球比顿涅茨克矿工队要多几个，所以，现在阿森纳队是排名小组第一，而顿涅茨克矿工队则是排名小组第二。不过，两队之间的差距并不大，一场比赛甚至以两个进球就能够改变他们之间的格局，所以这一场比赛就显得很重要了。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　“阿森纳队想要拿到本小组的第一，那么就必须要在和顿涅茨克矿工的比赛中获得胜利占据优势，否则小组第一的位置就要倚住了啊。而这主场的比赛就尤为重要，必须要拿下。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“好的，双方的球员们已经出现在球员通道里正准备着出场了，这个时候我们来为大家介绍一下今天双方的首发名单。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“好的，首先就由我来为大家介绍一下今天客队顿涅茨克矿工的首发名单吧。”天空体育的解说员马丁·矮了说道，“今天顿涅茨克矿工排出的是一个四二三一的阵型，门将的位置上皮亚托夫。”

　　天空体育的解说员马丁·泰勒继续说道：“在四后卫的位置上的斯尔纳、拉基特斯基、库切尔赛和拉特。其中斯尔纳是他们的队长。”

　　天空体育的解说员马丁·泰勒说道：“在双后腰的位置上是胡布斯曼和加伊。”

　　天空体育的解说员马丁·泰勒说道：“在前卫线上的三人则是威廉安、特谢拉和米克基塔扬。”

　　天空体育的解说员马丁·泰勒同志继续说道：“单前锋则是路易斯·阿德里亚诺，而爱德华多则是坐在了替补席上等待着机会。”

　　天空体育的解说员安迪·格雷立即说道：“好了，这就是客队顿涅茨克矿工的首发名单了，现在由我来为大家介绍一下主队阿森纳队的首发名单。”

　　安迪·格雷在现场球迷的欢呼声中，开始介绍着：“今天阿尔塞纳·温格排出的是一个四四二的阵型，门将的位置上是法比安斯基。”

　　安迪·格雷立即说道：“是的，你没有听错是法比安斯基，因为阿穆尼亚受伤，而什琴斯尼则是坐在了替补席上。”

　　天空体育的解说员安迪·格雷继续说道：“在四后卫的位置上则是埃布埃、斯奎拉奇、约翰·朱鲁和克里希。”

　　“阿森纳队的中后卫加拉斯是在受伤的名单中，维尔马伦也在伤病名单中，而科斯切尔尼今天则是坐在了替补席上等待着机会。”

　　“在四中场的位置上则是沃尔科特、威尔谢尔、法布雷加斯和纳斯里！”天空体育的解说员安迪·格雷说道，“今天压力上大·宋并没有出现在首发名单中，出现在了替补席上，而纳斯里则是重返首发名单。”

　　“在前锋线上的两人则是东方辰和范佩西。”天空体育的解说员安迪·格雷说道，“今天东方辰在则是回到了球队的首发名单中来，看来上一次的比赛给了温格信心啊。”

　　“是啊，上一次对阵曼联队的比赛，东方辰的表现确实惊艳。这一场比赛东方辰首发也是在我的预料之中的。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道，“不过今天让我担心的是阿森纳队的后防线，两个中后卫是有点让人不放心啊。”

　　“确实，这两人之前很少搭档踢中后卫，两人之间的配合如何，我们是不太清楚的。这是阿森纳队阵中的一个定时炸弹，这是今天阿森纳队最大的危机所在。”天空体育的解说员安迪·格雷也说道。

　　就在这个时候，双方的球员们已经在球场内各就各位了，等待着比赛开始了。

　　顿涅茨克矿工的前锋路易斯·阿德里亚诺和威廉安两人站在了球场中圈内，很明显，现在是顿涅茨克矿工队获得了球权。

　　主裁判左右看了看，并没有发现异常的情况，然后他又低头看了一下时间，吹响了口中的哨子。

　　路易斯·阿德里亚诺立即将足球一点，然后飞速地冲进了阿森纳队的半场，而威廉安则是将足球回传。

　　东方辰和范佩西也是飞速地冲进了顿涅茨克矿工的半场，疯狂地冲向足球。

　　“主裁判一声哨响，上半场比赛开始，首先开球的是客队顿涅茨克矿工队，他身穿着橘黄色的球衣，从屏幕的左侧向右侧进攻。而阿森纳队则是身穿着红色的球衣，从屏幕的右侧向左侧进攻。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　比赛一开始，现场阿森纳队的球迷就爆发了疯狂的呼喊声，来给顿涅茨克矿工队一个下马威，让顿涅茨克矿工的球员们见识见识他们的厉害。

　　可是，顿涅茨克矿工的球员们并没有受到太大的干扰，他们全身心地投入到了比赛中去了。

　　一上来，顿涅茨克矿工队的球员们确实是有些要反客为主的意思，一上来就疯狂地的进攻。

　　足球滚到中场加伊的脚下之后，他立即将足球在中场倒起来，阵型缓缓地向前压，两个边后卫都压了上去。

　　突然胡布斯曼在东方辰的逼迫之下，将足球突然向前方边路传出去。哪里，顿涅茨克矿工队的队长斯尔纳立即带球飞速地前插，冲向了阿森纳队的半场，杀向阿森纳队的禁区。

　　“速度很快！斯尔纳冲了起来，危险！”天空体育的解说员安迪·格雷立即大声地惊呼起来。

　　斯尔纳的能力是很强的，这可是克罗地亚的国家，顿涅茨克矿工阵中的绝对核心，他能够踢边后卫的位置，也能够踢中场边路的位置，速度很快，身体也还行，实力不俗。

　　据说欧洲五大联赛的许多球队对他都有很强的兴趣，据说德甲的沃尔夫斯堡、勒沃库森，还有英超的阿斯顿维拉、西汉姆联、桑德兰等等球队都对他很有意思。

　　斯尔纳立即在边路衔枚疾走，阿森纳队的防守球员们心中一惊，阿森纳队的边后卫克里希立即扑了上去，两位边后卫对决上了。

　　可是眼见着克里希冲出来之后，斯尔纳立即将足球轻轻向中路一传，威廉安接住了足球。

　　克里希立即转身想要扑向威廉安，威廉安则是立即将足球传回给了边路，足球快速地从克里希的脚变滚过，直接滚向了他的身后。

　　“二过一，危险！斯尔纳内切了！”天空体育的解说员安迪·格雷咆哮起来。

　　现场阿森纳队的球迷也是立即爆发出了惊恐的惊叫声，他们是吓得不轻啊，他们没有想到顿涅茨克矿工队竟然这么快地就获得了这么好的机会。

　　内切，斯尔纳带球直接内切。

　　克里希立即咬牙拼命地回追，而中路约翰·朱鲁则是立即扑了出来，上来拦截斯尔纳。

　　斯尔纳立即一个变向，将足球带向底线，躲过了约翰·朱鲁的拦截。疯狂地追向足球，在足球即将出底线的时候，起脚传中！


第58章 顿涅茨克矿工的前锋

　　“传中！斯尔纳起脚传中！”天空体育的解说员安迪·格雷喊道。

　　足球立即从斯尔纳脚下飞出去，划出一道弧线直接飞向了禁区的中路。

　　那里顿涅茨克矿工的前锋路易斯·阿德里亚诺急速地跟上来，面对足球直接鱼跃冲顶。

　　“阿德里亚诺，来了！”天空体育的解说员马丁·泰勒也喊道。

　　路易斯·阿德里亚诺并非当年那个国际米兰国王阿德里亚诺，虽然这小子也是巴西人，但是国际米兰国王阿德里亚诺·雷特·里贝罗毫无关系。

　　路易斯·阿德里亚诺是那种身材不算高大，但是很强壮，速度也比较快的前锋，不过，在头球上，路易斯·阿德里亚诺绝对不会他强。

　　虽然路易斯·阿德里亚诺有着一米八二的身高，但是在高空球迪迪尔处理上，路易斯·阿德里亚诺并不十分出色。

　　其实，东方辰是知道这个路易斯·阿德里亚诺的。

　　当然，东方辰知道这家伙，并不是因为这家伙多么的厉害。而是因为这家伙在后世的时候，曾经在欧洲冠军联赛的一场比赛中打进了一个不道德的进球，当时可是轰动一时啊。

　　那是顿涅茨克矿工对阵北西兰的比赛。当比赛进行到上半场比赛第二十六分钟的时候，北西兰的球员洛伦岑受伤倒地，主裁判吹停了比赛，北西兰球员将足球踢出了边线。

　　按理说，比赛重新开始的时候，顿涅茨克矿工队的球员是要将足球踢出边线，或者是将足球踢换给北西兰球员的，这是球员的职业道德。

　　当时矿工队的威廉安也是这样想的，他将足球踢还给北西兰的门将。但是所人有都没有想到的，顿涅茨克矿工队的前锋路易斯·阿德里亚诺突然后插上拿住足球，一个变向过了莫名其妙的北西兰门将，将足球给打进了空门。

　　也是凭借着这一个进球，顿涅茨克矿工将比分扮成了一比一平。

　　这个进球引起了所有的北西兰球员们球迷们的不满，甚至球场上差一点还发生了冲突。

　　事后，顿涅茨克矿工的球员们也没有打算还对手一个球，这让北西兰的球员们非常的生气，那一场比赛顿涅茨克矿工五比二战胜了北西兰。

　　路易斯·阿德里亚诺也凭借着这一个不道德的进球火了一把，让许多人认识了他。不过，这出的都是些恶名。

　　路易斯·阿德里亚诺同志当时也说道了国际足联的处罚。

　　当然，现在的路易斯·阿德里亚诺还没有来这一手，但是通过这球，东方辰也知道了路易斯·阿德里亚诺这家伙的脾气和性格。

　　现在，路易斯·阿德里亚诺直接俯冲出去，鱼跃冲顶。

　　现场阿森纳队的球迷是吓了一跳，因为路易斯·阿德里亚诺这家伙的动作非常舒展，他身后的斯奎拉奇根本是一点机会都没有。

　　嘣的一声，路易斯·阿德里亚诺的脑袋狠狠地砸在了足球上，足球急速地射向了阿森纳队的球门。

　　阿森纳队的年轻守门员法比安斯基立即伸出双拳，狠狠地打击向足球。

　　嘣的又一声，足球被法比安斯基狠狠地打出了禁区，足球立即向外飞射出去。

　　“漂亮！法比安斯基将足球给打出了禁区，漂亮的扑救！当然，路易斯·阿德刘亚诺这一次鱼跃冲顶也顶得太正了，足球直接飞向了法比安斯基。”天空体育的解说员安迪·格雷激动地说道。

　　现场阿森纳队的球迷立即将炙热的掌声送给了法比安斯基，他的表现足以获得获得球迷们的掌声了。

　　足球飞出禁区之后，立即飞向了回追回来的纳斯里的脚下，纳斯里接球之后立即将足球横敲。

　　足球滚向了中路的法布雷加斯，同时纳斯里急速地转身，向着顿涅茨克矿工的半场冲出去。

　　纳斯里是希望法布雷加斯能够将足球交回给他，但是法布雷加斯并没有这么干，他直接一个大脚，将足球给开向了前场。

　　足球急速地向前场飞出去，突然，中圈前面一点的位置，东方辰高高地跳了起来，直接一个甩头，就将足球给甩给了前插的范佩西。

　　“漂亮！漂亮的头球摆渡！东方辰将足球摆渡给了范佩西，阿森纳队的反击来。”天空体育的解说员安迪·格雷立即大声地喊起来。

　　现场阿森纳队的球迷立即兴奋起来，一个个都非常激动地咆哮起来，大声地为阿森纳队加油助威。

　　范佩西接到了东方辰的头球摆渡之后，他急速地带球向前奔袭，一个连续加速就飞速地摆脱顿涅茨克矿工的防守球员，风驰电掣般地杀向了顿涅茨克矿工的禁区。

　　中路东方辰也是急速地跟进，上去接应着范佩西。

　　范佩西的速度很快，就像是赛道上飞驰的赛车一样，看得阿森纳队的球迷是热血沸腾。

　　很快，范佩西就杀到了顿涅茨克矿工队的大禁区前沿，顿涅茨克矿工的后卫拉基特斯基直接一个迎面滑铲，铲向了范佩西脚下的足球。

　　现场的阿森纳队球迷都为范佩西担忧起来，可是范佩西却极其优雅的一个拉球转身，就躲过了拉基特斯基的铲球。

　　然后，范佩西直接抡腿狠狠地抽向足球，足球急速地射向了顿涅茨克矿工队的球门。

　　“射门！范佩西！”天空体育的解说员安迪·格雷立即大声地呼喊起来。

　　足球立即如闪电一样地飞向了顿涅茨克矿工的球门的远角，现场顿涅茨克矿工的球迷则是惊惧异常。

　　啪！

　　一声声音清晰地传来，现场顿涅茨克矿工的球迷立即兴奋地欢呼起来。

　　“皮亚托夫！精彩的扑救，皮亚托夫将足球给扑出了底线！他拦住了范佩西的射门！”天空体育的解说员安迪·格雷惊呼道。

　　“哇哦！多好的机会啊！范佩西浪费了一次绝佳的机会！这相当于是单刀的机会啊，可惜！”天空体育的解说员马丁·泰勒立即说道。

　　而现场阿森纳队的球迷也是立即爆发出了一阵惋惜声，很惋惜，多好的机会啊！

　　范佩西自己也是双手捂面，不敢相信这是真的，也是后悔不已啊。

　　同时，他还转身向着东方辰竖起了大拇指，示意这个问题是他的问题，赞扬东方辰这球摆渡得漂亮。

　　而且当时东方辰已经跟了上来，在中路空当的位置，如果范佩西将足球传过去，这球是必进无疑的，但是范佩西没有传球。

　　范佩西看到了东方辰位置更好，但是他自己的感觉也非常好，他觉得自己这一脚一定会进的，所以就选择了自己来。

　　范佩西立即向东方辰表示歉意，东方辰到是觉得没有什么，如果自己换着实范佩西的话，他也会选择自己射门的，毕竟范佩西当时也相当于单刀了，机会很好。

　　东方辰立即走上去，对范佩西说道：“没事！继续努力！争取尽快进球！”

　　“角球！阿森纳队获得了角球的机会！这也是本场比赛出现的第一个角球！”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　阿森纳队的前锋东方辰和范佩西两人是涌进了顿涅茨克矿工的禁区，阿森纳队的中后卫斯奎拉奇和约翰·朱鲁的等人也冲了上来，顿时给了顿涅茨克矿工队球员们很大的压力。

　　顿涅茨克矿工队的后防核心库切尔赛立即来到东方辰的身边，紧紧地跟着东方辰，就像是牛皮糖一样地黏住他。

　　在赛前，顿涅茨克矿工的主教练卢塞斯库就多次提醒过他，一定要跟进东方辰，不能够给他任何的空间。而且库切尔赛也看过东方辰的比赛录像，东方辰的厉害之处他是非常的了解，他现在是一点都不敢松懈。

　　库切尔赛就这么紧紧地跟着东方辰，就仿佛是黏在了东方辰的身边一样。

　　东方辰立即用眼神向他的搭档范佩西示意过来帮忙，范佩西看懂了东方辰眼神里的意思，他不做痕迹地点了点头，表示收到了消息。

　　这个时候，角球区里的法布雷加斯抬头看了一眼禁区了，然后高举起自己的右手向着禁区里的阿森纳队球员们示意，他将要发什么点。

　　看着法布雷加斯的手势的时候，东方辰立即明白了。他立即左跳右跳起来，仿佛随时都要冲出去一样。

　　库切尔赛眉头紧皱，心里暗骂道：“这该死的家伙，你能不能消停一点。”

　　虽然心里抱怨着，但似乎库切尔赛此时则是一点都不敢大意，他紧紧地粘着东方辰不给东方辰任何的空间。

　　就在这个时候，主裁判吹响了口中的哨子，示意角球区的法布雷加斯发球。

　　法布雷加斯立即一个飞速助跑，然后急速地冲向足球，一个大脚将足球给开了出来，开向了顿涅茨克矿工的禁区。

　　眼见着法布雷加斯将足球开出来，左右跳动的东方辰突然一个加速，猛然向前点冲出去。

　　慢了一拍的库切尔赛大惊失色，他立马飞速地追上去，不给东方辰任何的机会。可是，就在他冲出去的瞬间，阿森纳队的前锋范佩西横在了他的身前，将他给拦截了下来。

　　顿时库切尔赛无比的惊恐，双目骇然地盯着冲向前点的东方辰。

　　库切尔赛心中惊呼道：“完蛋了！这家伙已经完全空了，谁能够阻拦他？”

　　东方辰没有理会身后的库切尔赛，因为他对自己的队友很有信心，他坚信范佩西已经将这家伙给拦截了下来。

　　东方辰全身心地投入到了争抢在合格头球上去了，他就如同一头凶猛的雄狮一般疯狂地冲向了前点，冲向了飞过来的足球。

　　突然，猛然前冲的东方辰，双腿一蹬地，高高地跳了起来。

　　“东方辰！东方辰冲向了前点，狮子甩头！”天空体育的解说员安迪·格雷立即大声地咆哮起来。

　　此时，整个酋长球场都安静了下来，全场所有人都屏息凝神地盯着那急速飞向顿涅茨克矿工队球门的足球。


第59章 国王东方在回应质疑

　　嘣！

　　东方辰一头狠狠地砸中足球，一个甩头，将足球甩向了顿涅茨克矿工队的球门前点。

　　足球急速地飞向了顿涅茨克矿工的前门柱。

　　那里，顿涅茨克矿工队的守门员皮亚托夫正急速地侧扑出来，双手封向足球。

　　皮亚托夫的站位是非常的好的，现场顿涅茨克矿工的球迷们是激动不已，皮亚托夫很显然能够将足球给扑出去，这对于他来说简直是小儿科。

　　可是，下一刻，现场所有顿涅茨克矿工队的球迷表情僵住了。

　　因为那足球急速地从皮亚托夫的身边飞过，飞速地贴着进角门柱内侧飞进了顿涅茨克矿工队的球门，狠狠地砸在了白色的球网上。

　　天空体育的解说员安迪·格雷先是一愣，他也没有想到这球竟然会越过皮亚托夫的十指关。

　　等了一下，安迪·格雷才反应过来，他立即大声地呼喊起来：“Goooal……Gooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”

　　顿时，整个酋长球场也瞬间爆炸开来，全场所有的阿森纳队球迷立即兴奋地呼喊起来，跟随着安迪·格雷一起咆哮起来：“球进啦球进啦球进啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦……”

　　“东方辰！进球的是东方辰，一个雄狮甩头，足球竟然从皮亚托夫的手掌边上飞过，飞进了顿涅茨克矿工的球门，这简直太惊人了。”天空体育的解说员马丁·泰勒也激动地咆哮着。

　　现场的媒体记者们则是大吃一惊，他们都没有想到，东方辰竟然会这么快地就取得了进球，这可是东方辰本场比赛的第一次射门啊。

　　这些媒体记者们是有些发懵，他们没有想到他们的谎言这么快就被东方辰给揭穿了，这是打脸，赤裸裸地打脸啊。记者席上，一些面皮薄的记者们顿时感觉到脸上火辣辣的。

　　他们说东方辰绝对不会进球，绝对会回到前八场比赛那状态。可是，这场比赛才刚刚开始，东方辰第一次射门就取得了进球，这一巴掌可是狠狠地扇了他们的脸上，而且他们的脸上还留下了一个大大地手掌印啊。

　　难堪，简直太难堪了！

　　记者席上，《太阳报》的记者此时脸色阴沉无比，一双眸子，恶狠狠地瞪着东方辰，仿佛要一口将东方辰给活吞了一样。

　　进球的东方辰则是很兴奋，赛前那些该死的媒体的言论东方辰是没有理会，但是并不代表他不知道。

　　东方辰也是顶着非常大的压力的，这个时候，他打进一球，立即兴奋地转身，疯狂地冲向了记者席所在的位置，他然后一个转身，将自己的后背留给记者席上的记者们。

　　东方辰激动地用两个大拇指指向自己球衣后背上的名字，是在告诉记者席上的记者们，打进这一球的是他，是他东方辰。

　　记者席上的记者们自然是知道东方辰的意思，他们的脸色顿时更加的难看了。他们心里现在是恨死东方辰这家伙，这家伙竟然一点面子都不给他们留，当着所有球迷们的面，狠狠地打了他们的脸一巴掌。

　　记者席上的所有记者们脸色都不好看，脸色怨毒地盯着东方辰，恨不得用眼神将东方辰给消灭掉。

　　一比零，阿森纳队在上半场比赛第三分钟的时候就取得了领先，取得了一个梦幻般的开局。

　　此时，顿涅茨克矿工的球员们脸色非常的不好看，顿涅茨克矿工的球迷自然就更加的恼火，心情更加的糟糕了。

　　这一次他们可是带着获胜的，目标来到伦敦的。可是比赛刚刚开始，他们就丢球了，这对于他们来说简直是一个天大的打击。

　　场边，顿涅茨克矿工的主教练卢塞斯库则是双目紧紧地盯着东方辰，心里是震怒不已，在赛前他多次提醒他的球员们要注意防守阿森纳队的东方辰，绝对不能够给这家伙空间的。

　　可是，比赛才刚刚开始，他的球员们就犯错了，给了东方辰这么大的空间，简直就没有将他的话放在心上嘛，他很愤怒。

　　卢塞斯库立即来到场边，大声地冲着球场内喊着，批评着他手下的球员，同时提醒他手下的球员们一定要仅仅地跟着东方辰，不能够再给东方辰任何的机会了。

　　顿涅茨克矿工的中后卫库切尔赛知道这是主教练在向他表达不满，刚刚这一次确实是他有些大意了，才让东方辰这么轻易地离开了他的防守，这一个失球，他是要负有很大一部分责任的。

　　库切尔赛立即向着场边的主教练卢塞斯库举手示意，示意他一定会跟着东方辰，不会让东方辰再有任何的发挥了的。

　　卢塞斯库这才满意地点了点头，又重新回到了教练席上，安稳地坐了下来。

　　比赛重新开始，顿涅茨克矿工球权，顿涅茨克矿工的球员们将足球在自己的脚下来回地传到着，调度着阿森纳队的防线，撕扯着阿森纳队的防线，在寻找着一击致命的机会。

　　突然，威廉安发现了一个非常不错的机会，他立即一个斜长传，将足球交给了边路前插的斯尔纳。

　　斯尔纳前插的幅度很大，他现在仿佛不再是边后卫，俨然是一个边前卫了。

　　从这里也能够看出出来顿涅茨克矿工队在进攻中的投入是非常大的，也看得出来他们拿下本场比赛的决心。

　　斯尔纳一拿球，阿森纳队的防守球员们就立即围了上去。

　　斯尔纳这家伙实力是很不错的，阿森纳队的球员们还真是一点都不敢怠慢，比赛刚刚开始的时候，斯尔纳就差一定让阿森纳队吃个大亏，阿森纳队对于斯尔纳的防守就严密了起来。

　　拿球之后，斯尔纳也明显地感觉到阿森纳队球员们的变化，他多次尝试都没有成功，反而还差点被断下球。

　　斯尔纳立即将足球转移出去，他的经验告诉他必须要沉寂一段时间了。让阿森纳队的球员们对他放松警惕之后，他再突然加强进攻，那才是他的机会。

　　斯尔纳同志立即向后退去，退回到自己的位置。

　　而顿涅茨克矿工队则是开始转移进攻的方向，将主攻方向转移到另外一个边路去了。

　　足球来到了米克基塔扬的脚下。

　　阿森纳队的边后卫埃布埃立即扑了上去，给米克基塔扬施加足够大的压力。

　　可是米克基塔扬一点不在乎，直接一个连续地变向，过掉埃布埃急速地下底。

　　米克基塔扬本来是想要直接内切的，可是埃布埃回追很快，一直紧跟着他，他根本就没有内切的机会，他就直接一个传中将足球传进了阿森队的禁区。

　　中路，路易斯·阿德里亚诺立即飞速地冲进去，高高跳起，直接头球攻门。

　　可惜，足球稍微高一些，路易斯·阿德里亚诺根本就没有顶到足球，足球直接飞出了另外一边的边线。

　　路易斯·阿德里亚诺此时心情是非常的不好，这场比赛他踢得简直太别扭了，这根本就不是他熟悉的踢球方式，他可不是那种高中锋，专门在禁区里去抢头球的。

　　路易斯·法比亚诺立即举手示意边路的米克基塔扬，示意他下一次传地滚球，或者是直接将足球交道他的脚下，让他自己来解决进攻的问题，他可不想一直这么抢头抢下去。

　　边线球，阿森纳队的边后卫克里希将足球给扔出来，足球立即飞向了中路的威尔希尔。

　　维尔希尔接球之后立即带球杀向顿涅茨克矿工的半场，顿涅茨克矿工的防守球员威廉安扑了上来，维尔希尔立即将足球传给回撤的东方辰。

　　东方辰并没有停球，而是将足球横向一敲，然后自己飞速地转身，杀向顿涅茨克矿工的禁区。

　　而足球则是被急速冲上来的威尔希尔个拿住了。维尔希尔拿住足球之后，将足球向前带了两步，然后就发现空当，直接送出一脚直塞球，足球急速贴着地面向着前面滚出去。

　　足球的球速很快，直接从顿涅茨克矿工后卫线的肋部空当滚过，滚向顿涅茨克矿工的禁区。

　　“漂亮！漂亮的直塞球！这简直就是大师级的直塞球！足球直接打穿了顿涅茨克矿工的防线，机会，阿森纳队的机会来了！”天空体育的解说员安迪·格雷立即大声地惊呼起来。

　　确实，这球传得非常的好，正好传到了顿涅茨克矿工两位中后卫之间的空当里。而那里范佩西正急速地前插，笔直地追向了足球。

　　绝妙的直塞球啊，现场阿森纳队的球迷看的是热血沸腾啊，他们立即兴奋地呼喊起来，呼喊着范佩西加油前进。

　　顿涅茨克矿工的中后卫库切尔赛和拉基特斯基两人心中惊骇不已。立即同时向向着中路靠拢，要来一个关门，将范佩西给关在身后。

　　可是，范佩西的速度很快，而且此时范佩西已经要追上足球超越他们了，库切尔赛没有办法，直接侧面一个倒地滑铲，希望能够抢在范佩西之前将足球给铲出去。

　　可是范佩西还是快了一步，先来到足球前。

　　但是，这个时候，库切尔赛的脚也道了，库切尔赛心里松了一口气。

　　范佩西没有什么机会，即便库切尔赛不能够断球，也能够及时地犯规，不让范佩西杀进禁区威胁到自己的球门。

　　现场顿涅茨克矿工的球迷立即将炙热的掌声送给了库切尔赛，感谢他这一次成功的防守。

　　“哎呀！可惜了，就差一点点啊！”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　就在大家都以为，阿森纳队这次进攻结束了的时候。追上足球的范佩西突然用脚后跟将足球向后一磕，足球立即向他们的身后滚出去。

　　然后，库切尔赛的腿才钩到了范佩西的腿，范佩西立即摔倒在了球场上。

　　全场所有人都紧紧地盯着那滚动的足球，顿涅茨克矿工的球迷则是多么希望此时响起主裁判口中的哨音。

　　因为足球滚向了阿森纳队的前锋——东方辰！


第60章 主场大胜来访的矿工

　　“范佩西！范佩西脚后跟将足球给交了出来，漂亮！”

　　“偶！范佩西摔倒了！库切尔赛绊倒了范佩西！”

　　“偶！主裁判没有吹！他双手示意比赛继续，阿森纳队进攻有利！”

　　“东方辰！冲上来的是东方辰！哇哦！他要干什么？”

　　天空体育的解说员安迪·安迪非常激动地咆哮，最后一声更是用尽全身的力气在咆哮。

　　现场所有阿森纳队的球迷也是瞪大了双眼，双目紧紧地盯着东方辰。

　　“远射！不停球，冲上来直接就是一脚远射！”天空体育的解说员马丁·泰勒此时非常激动地咆哮着。

　　范佩西脚后跟的磕球直接滚向了冲上来接应的东方辰。

　　眼见着足球滚向自己，东方辰一边瞄向了主裁判，一边瞄向了顿涅茨克矿工队的球门。

　　果然是东方辰所料，主裁判看着足球滚向他，就没有吹响犯规哨，而是示意比赛继续，因为阿森纳队进攻有利。

　　而顿涅茨克矿工的守门员皮亚托夫的注意力还在范佩西摔倒上，他认为这球主裁判是要吹罚犯规的。

　　就是这个时机！

　　东方辰冲向足球，二话不说，直接抡腿，狠狠地抽向足球——李惠堂式重炮攻门！

　　东方辰这种远射和其他的人的远射是不同的，东方辰这种远射，摆腿的弧度很小，而且摆腿的速度非常的快，是极其隐蔽的一种远射。

　　所以，球门前的皮亚托夫根本还没有反应过来，东方辰就一脚狠狠地抽中了足球。

　　嘣的一声，足球带着强烈的呼啸声急速地射向了顿涅茨克矿工队的球门。

　　等着足球飞出来之后，球门前的皮亚托夫才反应过来，他立即移动，准备扑球。

　　可是，突然皮亚托夫的双目圆睁，满脸惊骇地盯着那飞行的足球。

　　“快！简直太快了！”皮亚托夫看着那飞行的足球，心中惊恐地尖叫道。

　　是的，快！这球速简直太快了，几乎是一眨眼之间，足球就已经要飞到他的眼前了。

　　皮亚托夫这个时候才反应过来他侧扑出去。

　　可是，等他做出了侧扑的动作的时候，足球已经从他的身边急速地飞过，飞进了他把守的球门。

　　整个酋长球场安静无比。

　　所有人都被东方辰这石破天惊的远射破门个惊呆了！

　　暴力！

　　这个进球简直太暴力！

　　那足球就像是飞火流星一样，更像是天外在坠落的陨石一样，速度快得他们的眼睛都快捕捉不到了。

　　所有人都震惊不已！

　　“Gooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”天空体育的解说员安迪·格雷立即咆哮起来，非常的激动。

　　东方辰，又是东方辰，现场所有的媒体记者们都惊呆了，怎么有事这个家伙，该死的家伙，怎么能够还是他呢？

　　场边，阿森纳队的主教练温格则是非常的激动，这是他乐于看到的。东方辰只要融入了阿森纳队，表现出他的实力，那阿森纳队将会强大很多。温格对于新赛季也有了更多的信心。

　　顿涅茨克矿工的球员们都是很吃惊，纷纷转头看向东方辰，他们没有想到东方辰竟然会这么厉害，这比他们预想到的还要厉害一些。

　　场边卢塞斯库则是无奈摇头，这球自然不能够怪到库切尔赛和拉基特斯基的身上，他们两人一惊防守得很不错了啊。

　　卢塞斯库一阵叹息，东方辰这家伙果然不是那么好防守的啊。

　　但是，顿涅茨克矿工队也不会就此轻易地放弃的，比赛重新开始之后，顿涅茨克矿工队立即发动了非常凶猛的进攻，攻击着阿森纳队的球门。

　　但是，顿涅茨克矿工队的进攻也仅仅是雷声大雨点小，看上去是非常的凶猛，机会很多。但是正真威胁到阿森纳队球门的将会其实不多。反而是阿森纳队的反击更有威胁，阿森纳队有两次差一点扩大比分，这可是将顿涅茨克矿工的球员们吓得不轻啊。

　　上半场比赛结束，主场作战的阿森纳队二比零领先对手，东方辰完美了梅开二度。

　　下半场比赛开始的时候，顿涅茨克矿工队就做出了换人，他们用爱德华多换下了路易斯·阿德里亚诺。在上半场比赛中，路易斯·阿德里亚诺表现并不怎么好，很多时候，这家伙也踢得很别捏，没有什么表现。

　　所以，卢塞斯库就将路易斯·阿德里亚诺给换了下去，换上了爱德华多。

　　卢塞斯库希望爱德华多用他对于阿森纳队的熟悉来对付阿森纳队，争取能够尽快取得进球。

　　爱德华多果然没有辜负主教练卢塞斯库的希望，一上场之后，他就威胁到了阿森纳队的球门。

　　爱德华多接到了中场威廉安的传球之后，他立即一个转身，杀向阿森纳队的禁区。面对着昔日的队友约翰·朱鲁，爱德华多一个轻巧地突破可就过掉了约翰·朱鲁，然后直接在禁区里一步的位置起脚抽射。

　　足球急速地射向了阿森纳队球门的远角，球速很快，只可惜稍微偏了一点点。

　　现场顿涅茨克矿工的球迷们是惋惜不已啊，但是场边卢塞斯库则是很满意，因为这个换人是有效果的，他坚信，只要爱德华多继续这么表现下去，他们是有机会的。

　　顿涅茨克矿工发疯似的进攻，威胁着阿森纳队的球门，五分钟之后，他们的进攻又来了。

　　这一次依旧是顿涅茨克矿工队的爱德华多同志，他在禁区里接到了边路斯尔纳的传中球，他前点直接一个头球后蹭，直接将足球蹭向了阿森纳队球门的远角。

　　好在法比安斯基反应及时，单掌将足球给打了出去，否则这球就直接飞进阿森纳队的球门了。

　　爱德华多双手抱头遗憾不已，这球就差一点点啊，如果法比安斯基反应稍微慢一点，这球就有了啊。

　　现场顿涅茨克矿工队的球迷立即爆发出了惋惜的叹息声啊。

　　不过，这个时候，阿森纳队的球员们却没有管这么多，禁区里的斯奎拉奇立即将足球向前一送，足球立即滚到了法布雷加斯的脚下。

　　法布雷加斯直接一个斜长传，将足球传向了边路。

　　边路的纳斯里就如同一辆超级跑车一样，飞速地追向了足球。

　　“反击！阿森纳队的反击又来了！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮着，现场的顿涅茨克矿工的球迷则是吓了一跳。

　　这球法布雷加斯传得很高，他给足了纳斯里提前量，而又让顿涅茨克矿工的防守球员非常的难办，他想要冲上去，却又不能够抢在纳斯里之前碰到球，单笔不冲上去的讲话就只有眼睁睁看着纳斯里拿球。

　　两难啊！

　　就是在这两难的境地中，顿涅茨克矿工的防守球员眼睁睁看了纳斯里追上足球，然后纳斯里带着足球飞速地杀向了顿涅茨克矿工的禁区。

　　顿涅茨克矿工的防守球员斯尔纳立即扑上去，上去拦截纳斯里。

　　本来斯尔纳以为纳斯里会沿边路突破的，可是哪知道，纳斯里竟然突然向中一变向，斯尔纳始料不及，被纳斯里轻松突破了。

　　顿涅茨克矿工的球迷们大惊失色，顿涅茨克矿工的中后卫拉基特斯基立即冲了上去拦截，纳斯里直接一个斜传将足球传传给中路的东方辰。

　　库切尔赛立即扑向东方辰，不给东方辰空间。

　　可是东方辰根本没有接球，他双腿一开，将足球给漏了过去。

　　后点的范佩西无人防守，他直接将球一拎拎进了禁区，面对出击的门将，范佩西直接一脚低射，将足球送进了远角。

　　三比零，阿森纳队扩大了比分，甚至已经奠定了胜局。

　　现场，阿森纳队的球迷兴奋不已，立即兴奋地欢呼起来，大声地咆哮起来。而顿涅茨克矿工的球迷们则是集体叹息一声，他们知道这场比赛他们是大势已去了啊。

　　但是，球场上的顿涅茨克矿工的球员们则是没有放弃这场比赛，他们继续疯狂的进攻，围攻着阿森纳队的球门。

　　顿涅茨克矿工的球员们没有放弃，他们依旧是非常的努力，这是让阿森纳队的球员们很钦佩的地方。

　　不过，阿森纳队的球员们也不会有一丝一毫的想让，他们依旧全力以赴的进攻，寻找着再度扩大比分的机会。

　　不过，顿涅茨克矿工的进攻真的很猛烈，让他们都没有太多的机会。

　　终于，在下半场比赛第三十四分钟的时候，顿涅茨克矿工队攻破了阿森纳队的球门，而进球的正是前阿森纳队的球员爱德华多。

　　爱德华多在禁区外突施冷箭，法比安斯基反应不及，足球直接滚进了球门远端死角，顿涅茨克矿工的球员们是兴奋不已。

　　在打进这一球之后，爱德华多是非常的兴奋，他在酋长球场内疯狂地飞奔，激情四溢地庆祝，仿佛是在告诉阿森纳，他爱德华多依旧非常的厉害，当初放弃他，是阿森纳队的损失。

　　顿涅茨克矿工队扳回一分之后，他们的信心瞬间上来了，立即发动了最为疯狂的进攻，疯狂地攻击着阿森纳队的球门。很显然他们是不太愿意这样接受失败的，他们还想要博一博，做最后的努力。

　　顿涅茨克矿工队几乎是全线压上了疯狂的进攻，他们确实给了阿森纳队很大的压力，制造了非常多威胁。

　　但是，今天他们的运气似乎是差一些，有几次好机会他们都差一点破门，但最终却和进球无缘。

　　反而是阿森纳队在顿涅茨克矿工全线压上的时候，抓住了反击的机会。

　　先是在下半场比赛第四十分钟的时候，东方辰接到了法布雷加斯的长传之后，过掉了库切尔赛，单刀赴会。面对出击的皮亚托夫，东方辰直接挑射破门，完成了他欧洲冠军联赛的第一个帽子戏法。

　　而在比赛即将结束的时候，也就是伤停补时的最后一分钟的时候。

　　东方辰直接高高地跳起来，一个头球摆渡，将足球纳斯里的边路传中给摆渡到了后点，后点跟上来的沃尔科特直接凌空抽射，将足球给抽进了顿涅茨克矿工的球门。

　　五比一，最终阿森纳队在自己的主场五比一大胜来访的顿涅茨克矿工队。


第61章 停赛期终于是结束了

　　五比一，阿森纳队在酋长球场大胜顿涅茨克矿工队。

　　这一场比赛中，东方辰表现非常出色，算是狠狠地打了一把媒体记者们的脸。

　　在比赛之前，非常多的媒体记者们都不看东方辰，认为东方辰在和曼联队的比赛中的表现完全是有运气的成分。

　　毕竟，在这前八轮的比赛的时候，东方辰的表现简直太糟糕了。这家伙一下子就突然表现得如此厉害，这让很多人是接受不了的啊。

　　当然，大部分媒体完全是因为和东方辰之间不对付，这是再黑东方辰呢。毕竟媒体记者们可不是傻子，有些问题他们还是看得很明白的。

　　不过，在这个时候，他们怎么可能站出来为东方辰歌功颂德呢？

　　而且在和曼联队的比赛之后，东方辰也休战了一段时间，根本就没有比赛，所以他也是有侥幸的心理，认为东方辰会再度沉下去。

　　在赛前，关于东方辰的报道是非常的不好的，媒体记者们很多人质疑东方辰。

　　但是这一场比赛中，东方辰表现非常的抢眼，让这些媒体记者们是颜面无光，现在是更多的媒体记者们痛恨东方辰这家伙了，这家伙难道就这么喜欢打脸吗？你有种能不能不打脸？打屁股！

　　这场比赛之后，伦敦的媒体则是对东方辰大加赞赏，东方辰的表现确实是太惊人了，让伦敦的媒体们是们惊艳不已。

　　在和曼联队的比赛之后，东方辰在和顿涅茨克矿工队的比赛中，又打进了三球，完成了帽子戏法。

　　虽然，东方辰前八场比赛都没有进球，表现也非常的差劲。但是，在这俩场比赛中东方辰就打进了七个进球，表现简直太惊艳了。

　　在想到东方辰在伯明翰时期的表现，伦敦当地的媒体立即改变口风，疯狂地捧东方辰。

　　在这之前的时候，伦敦的媒体也是对东方辰有很大的质疑的，因为东方辰在前八场的比赛中表现确实太糟糕了，让伦敦的媒体都动摇了，质疑起东方辰来。

　　不过，现在好了，东方辰用他惊艳的表现改变了伦敦媒体对于他的看法，也改变了很多伦敦球迷对于他的看法。

　　伦敦的媒体对于东方辰是一片盛赞，更多的球迷也开始接纳东方辰了，这让东方辰身上的压力是小了很多。

　　与此同时，无比关注东方辰的王越和约翰·布鲁斯也得到了东方辰在欧洲冠军联赛中表现非常出色的消息，两人顿时兴奋不已。此时，他们的心态和之前的心态简直是天差地别。

　　王越和约翰·布鲁斯是非常的兴奋，他们终于要时来运转了。

　　之前，看到东方辰在和曼联队的比赛中有着惊人的表现之后，王越和约翰·布鲁斯两人是非常的兴奋和激动的，但是他们还是有些担忧的。

　　毕竟这仅仅是东方辰一场比赛的表现，他们怕东方辰这是超常发挥，突然爆发。怕东方辰爆发之后又突然地回到之前那个状态，再一次跌入低谷。所以这一段时间以来，王越和约翰·布鲁斯两人是非常的紧张的，他们是对东方辰高度的关注。

　　现在得知东方辰依然有如此高光的表现之后，两人是激动不已，非常的兴奋。

　　王越对新电影《飞虎出击Ⅱ》的宣传是非常的有信心，他坚信只要东方辰能够继续很好的表现，他们这部电影的票房就绝对不会差的。

　　约翰·布鲁斯则是很庆幸，庆幸东方辰的惊艳表现来得太及时了，否则说不定现在他已经从耐克公司离职了也说不定呢。

　　现在看着东方辰这么惊艳的表现，约翰·布鲁斯很激动，因为他知道如果东方辰继续这样表现下去的话，他不但没有被辞退的危险，甚至还有很大的机会升职呢。

　　在得知了东方辰惊艳的表现之后，这两人也向东方辰打来电话，来恭喜东方辰，祝贺东方辰渡过难关，开始新的生活。

　　当然，在这个时候，还有很多的好朋友向东方辰打来电话，恭喜东方辰。

　　其实，他们很多人是在阿森纳队和曼联队的比赛之后就向东方辰恭喜的，但是他们心里也是有些担心，担心东方辰下一场比赛表现不好，所以，他们的恭喜祝福都推迟了。

　　现在看着东方辰在欧洲冠军联赛中也有着如此惊艳的表现，他们都知道东方辰算是度过了赛季初的磨合期，接下来东方辰将会一切正常，开始干他在他伯明翰队干的一切。

　　东方辰的朋友们这才齐刷刷地打电话，向东方辰送来恭喜和祝福。

　　接到这些电话，东方辰自然是很开心，也很感激这些朋友们对于他的关心。

　　结束了和这些朋友们的通话之后，东方辰则是投入到了比赛的准备中去。

　　不过，现在东方辰还是处于停赛之中的，他还有两场比赛不能够出现在阿森纳队的比赛之中去呢。

　　周末，阿森纳队再次去到了曼彻斯特，但是并不是去老特拉福德，而是取曼彻斯特城市体育场，他们客场挑战曼城队。

　　东方辰都没有随队去到曼彻斯特，东方辰在家里观看了阿森纳队和曼城队的比赛，阿森纳队在客场打出一场好球，范佩西梅开二度，沃尔科特锦上添花，三比零，阿森纳队从客场带走三分。

　　接下来阿森纳队是连续的两周一周双赛，周中阿森纳队在本赛季的英格兰联赛杯第四轮的比赛中对阵纽卡斯尔联队，周末阿森纳队在联赛中对阵西汉姆联队。

　　下一周，阿森纳队周中要进行的是欧洲冠军联赛的比赛，欧洲冠军联赛小组赛第四轮的比赛，背靠背对阵顿涅茨克矿工队，不过这一次是去到客场。周末，阿森纳队将在自己的主场迎来伯明翰队。

　　赛程排得很满，这对于阿森纳队来说是一个非常密集的赛程。不过阿森纳队还好，因为有了东方辰的停赛，阿尔塞纳·温格就不会有那么多的纠结了。纠结谁应该休息，谁应该多踢一些。

　　英格兰联赛杯的比赛其实也在东方辰停赛的范围内，所以，周中阿森纳队对阵纽卡斯尔联队的联赛杯的比赛东方辰继续停赛，不能够出战。

　　这一场比赛，阿森纳队是客场作战，他们要去到纽卡斯尔联队的主场比赛，东方辰自然又一次留在了伦敦，没有跟随球队去到客场。

　　而且这一次去到客场的阿森纳球员是半主力的，球队的很多主力都轮休了。不过即便是在这样的情况，阿森纳队还是在客场踢出了一场非常精彩的比赛，他们客场四比零战胜了纽卡斯尔联队，晋级下一轮，也就是本赛季英格兰联赛杯的八强。

　　结束了这一场比赛之后，东方辰终于是解禁了，能够出现在周末和西汉姆联队的比赛中了。

　　这对于阿森纳队来说绝对是一个好消息，东方辰终于完成了三场比赛的禁赛，可以重新回到阿森纳队的阵容中来了。

　　在和西汉姆联队的比赛之前，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格在赛前接受媒体记者们的采访的时候是这样说道的：“伊斯特的复出对于我们阿森纳队来看说是非常的重要的，他的付出将会给我们阿森纳队注入新的助力，我们阿森纳队从此将会开启腾飞之路。”

　　从这番话里就能够看得出来阿尔塞纳·温格对于东方辰的看重。看来，在阿尔塞纳·温格的眼里，东方辰就是下一个亨利，下一个抢王之王啊。

　　在比赛之前，东方辰自然也是接受了媒体们的采访，在采访中，东方辰是这样说道的：“终于结束了停赛，能够再次回到比赛中，我自然是非常的开心，非常的高兴。我很激动，真的很激动。这一场比赛，我一定会全力以赴，争取给球队带来更多的帮助。”

　　在这一场比赛中，东方辰就像是猛虎出笼一样，憋久了之后，终于要爆发了。

　　东方辰在这场比赛中的表现可是非常的好，好得让现场的所有人都大吃一惊。

　　本来，媒体记者们以为东方辰在三场比赛停赛之后，久疏战阵的他肯定会有一个再次的适应期，这个时间段里东方辰的表现绝对是不会太好的，他们已经做好抨击黑东方辰的准备了的。

　　可是，他们哪里能够想到，东方辰在这场比赛中的表现非常的给力。

　　在比赛开始的第十分钟的时候，东方辰就用他最熟悉的方式给了现场所有的媒体记者们一个惊喜，在距离球门三十三米开外，东方辰直接起脚远射，一脚世界波轰开了西汉姆联队的球门。

　　下半场比赛刚刚开始的时候，又是东方辰，东方辰在禁区里抢点头球攻门，将足球砸进了西汉姆联队的球门，帮助阿森纳队再进一球，扩大比分。

　　这还没有完，在下半场比赛的第三十分钟的时候，东方辰送出直塞球，助攻沃尔科特进球，阿森纳队三比零领先。

　　而在比赛即将结束的时候，东方辰在禁区里抢头球，头球后蹭，中路跟上来的科斯切尔尼直接头球攻门得手，四比零。

　　阿森纳队最后也是四比零战胜了对手，获得了一场大胜。

　　这一场比赛中东方辰表现是非常的出色，不仅自己打进两球，上演了梅开二度的好戏，同时还送出了两次助攻，完成了助攻梅开二度，这表现简直是逆天了，这让现场的媒体记者们都有些惊住了。

　　他们都没有想到东方辰这家伙竟然会有这么出色的发挥，这东方辰究竟还是不是人啊，前不久在和曼联队的比赛中打进四球，在和顿涅茨克矿工队的比赛中上演帽子戏法啊，现在又完成进球助攻双料梅开二度，这家伙简直太犀利吧。

　　媒体记者们看着东方辰的表现确实惊诧不已，他们此时都很庆幸，庆幸在比赛之前没有疯狂地质疑东方辰，否则这一场比赛他们又被东方辰这家伙给打脸了，而且还是狠狠地打脸那种啊。

　　在这场比赛之后，媒体自然是对东方辰歌功颂德，疯狂地赞赏着东方辰，因为东方辰确实表现得太好了。


第62章 大冷天遭遇到滑铁卢

　　现在外界都是对东方辰的一片赞叹，东方辰仅仅用三场比赛就改变了很多人对于他的看法，尤其是阿森纳队的球迷对于他的看法。

　　在这三场比赛中，东方辰表现非常出色，三场比赛总共打进了九个进球，场均三球，而且还有三次助攻，表现简直惊艳无比啊。

　　东方辰在这三场比赛中的进球效率简直高潮高，让阿森纳队的球迷是惊叹不已，如果东方辰继续这样的标下的话，他们阿森纳队肯定将会无敌吧。

　　现在很多的阿森纳队的球迷都已经改变了对东方辰的看法，他们开始支持东方辰，成为东方辰的球迷。东方辰的表现让他们充满了信心和希望，他们觉得这个赛季他们很有希望去冲击联赛冠军。

　　在这样的情况下，阿森纳队迎来了欧洲冠军联赛小组赛第四轮的比赛，阿森纳队的对手是顿涅茨克矿工队，这一次他们是飞往客场，去和顿涅茨克矿工队比赛。

　　东方辰这一次自然是跟随着阿森纳队去到了客场，这一场比赛他可是主力。

　　东方辰去到了乌克兰，首发出场对阵顿涅茨克矿工队。

　　上一轮比赛，顿涅茨克矿工队在客场酋长球场输给了阿森纳队一个一比五，这让顿涅茨克矿工队的球迷和球员们都非常的不满意，他们本来是冲着胜利去的，但是胜利没有拿到，反而是被对手侮辱，这让他们很不爽。

　　这一次，回到主场之后，顿涅茨克矿工是当然非常希望球队能够取得胜利，以报阿森纳队主场羞辱他们的一箭之仇。

　　而对于主场对阵阿森纳队，顿涅茨克矿工队的球迷是非常的有信心，在赛前他们是各自发表了自己的意见。

　　顿涅茨克矿工的守门眼皮亚托夫表示：“回到主场之后，我们很有信心战胜阿森纳队，我们已经做好了比赛的准备。在这里，我相信阿森纳队不会像在酋长球场那么自如。”

　　顿涅茨克矿工队的后防中坚库切尔赛则是在媒体记者面前说道：“对于阿森纳队我们是已经非常熟悉了，而且对于东方辰我也是很了解了。东方辰确实很厉害，但是我有信心能够防守住他，这一次我是非常有信心。”

　　而顿涅茨克矿工队的前锋爱德华多则是更加的有信心，他说道：“对于打阿森纳队我是非常有心得的，上一场比赛我们已经取得了进球，这一场比赛，我会取得更多的进球。”

　　而顿涅茨克矿工队的主教练卢塞斯库则是说道：“经过上一次比赛之后，我们队阿森纳队有了更多的了解，而且是实质性的了解。对于这场比赛，我们已经做了充分的准备，这场比赛，我们一定会取胜的。”

　　顿涅茨克矿工方面是真的非常非常的有信心，他们坚信自己能够战胜阿森纳队取得胜利。

　　在来到顿涅茨克矿工之前，阿森纳队全队还是非常有信心的。毕竟上一轮比赛他们是五比一大胜了顿涅茨克矿工队，他们有理由相信他们会轻松地双杀顿涅茨克矿工队。

　　阿森纳队的队长法布雷加斯就在赛前说道：“顿涅茨克矿工队是有实力的，他们的能力不错，不过和我们相比还是有实力上的差距，我们坚信，这场比赛胜利的一定是我们。”

　　阿森纳队的后卫科斯切尔尼也说道：“对于这一场比赛我们充满了信心，上一轮的大赛更是给了我们足够的力量，我们坚信这一场比赛，胜利的依旧会是我们。”

　　阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格也说道：“对顿涅茨克矿工的比赛，我是非常有信心的，上一轮比赛我们就取得了胜利，这对于我们这场比赛是很有信心的，胜利，是我们的！”

　　而东方辰在出发之前说道：“这一场比赛我们自然是希望能够获得胜利，当然我们也是非常的有信心。我们已经做好了准备，获得胜利。”

　　可是来到乌克兰之后，阿森纳队的球员们信心不是很足了，因为乌克兰现在的天气已经很冷了，都已经开始下雪了，在这样的情况下，阿森纳队还真有点没有信心拿下比赛了。

　　当天比赛的时候，是没有下雪的，但是天气真的是很冷了。东方辰这位来自于中国东北的东北汉子也感觉非常的冷，这个时候，东方辰也是有一点没有信心了。

　　比赛开始之后，果然是证明了这一点，阿森纳队的球员们仿佛是集体冬眠了一样，在球场上是一点都不兴奋，踢起球来是非常的别扭。

　　在场边，阿尔塞纳·温格此时也是眉头紧锁，这一场比赛比他们想象的要困难，他也觉得这场比赛很悬。

　　在来之前，阿尔塞纳·温格想到了乌克兰会很冷，但是他没有想到会这么冷。这超出了他们的预计，阿尔塞纳·温格直接摇头叹息，这一场比赛很悬。

　　在球场上，顿涅茨克矿工队的球员们则是表现得非常的自如，他们看来是非常习惯这样的天气比赛啊，一个个都表现得非常的兴奋。

　　阿森纳队的球员们则是表现得很蔫，而东方辰也是表现得很蔫，这天气确实是有些冷了。

　　顿涅茨克矿工队已经开始疯狂的进攻，他们踢得很兴奋，在球场上的机会也很多，爱德华多表现得是如鱼得水。

　　这一场比赛爱德华多是非常的兴奋，他首发了。

　　比赛一开始的时候，爱德华多其实已经获得了一次非常好的机会，斯尔纳在边路的传球，直接找到了禁区里的爱德华多。

　　爱德华多直接头球俯冲，一头狠狠地砸中了飞来的足球。足球急速地飞向了阿森纳队的球门，还好守门员法比安斯基反应快，将足球给扑出了底线。

　　虽然这球没有进，但是这却拉开了顿涅茨克矿工队攻击的序幕，他们开始疯狂地围攻阿森纳队。

　　而阿森纳队则是只有防守的份儿，这看得阿尔塞纳·温格是担忧不已。

　　果然，在上半场比赛第十六分钟的时候，顿涅茨克矿工队终于取得了进球。

　　这是边路斯尔纳的助攻，他在边路接到足球之后，立即带着足球飞速杀向了阿森纳队的半场。

　　斯尔纳这一次的突破可是非常的犀利啊，阿森纳队的球员们仿佛都被冻住了一样，轻松地被斯尔纳给突破了。

　　斯尔纳立即带球内切，杀向了阿森纳队的禁区，科斯切尔尼上去拦截，防守。但是被斯尔纳找到了机会，他直接一个横传，将足球传给了爱德华多，爱德华多直接扫射，足球滚进了球门。

　　法比安斯基这一次没有碰到足球，爱德华多这次射门非常的精准，足球已经滚进了球门。

　　顿涅茨克矿工队取得进球之后，顿涅茨克矿工队的球迷是非常的兴奋，顿涅茨克矿工的主场则是疯狂地爆发起来，就像是一颗炸弹爆发了一样，整个球场是疯狂不已。

　　进球爱德华多则是更加的兴奋，在球场内飞奔，然后一个滑跪，很兴奋。

　　阿森纳队的球员们看到爱德华多进球之后，还是有些提不起精神来，一个个都很蔫，这天气确实太冷了。

　　进球之后，顿涅茨克矿工队的球员们是更加的兴奋，在球场上进攻更加的凶猛，顿涅茨克矿工队的进攻就像是潮水一样涌向了阿森纳队的球门。

　　阿森纳队遇到了非常大的难题，阿尔塞纳·温格在场边是有些着急和紧张的。

　　上半场比赛第三十分钟的时候，顿涅茨克矿工队再一次攻破了阿森纳队的球门，进球的依旧是爱德华多。

　　这次是爱德华多自己，他接住了队友的传球之后，突然地带球突破，突破了阿森纳队的防守球员们的防守，然后杀入禁区，直接一脚抽射，将足球送进了阿森纳队的球门。

　　二比零，爱德华多梅开二度，爱德华多非常的激动，兴奋地欢呼起来。

　　顿涅茨克矿工的球迷非常的兴奋，在球场内热情地欢呼着，整个球场的温度仿佛一下子提升了很多了一样。

　　阿森纳队的球员们则是一阵地摇头叹息，这场比赛确实很糟糕，比他们想象的还要糟糕，现在已经这样了，那么接下来会怎么样？阿森纳队的球员们则是有些担心了。

　　这一场比赛，阿森纳队的球员们明显地感觉到是有些力不从心的，这天气确实是太冷了，影响到了他们的发挥。而顿涅茨克矿工队的球员们仿佛是没有受到任何一点影响，攻击很猛烈，这场比赛如果继续这么下去，那么阿森纳队真的是非常危险了啊。

　　上半场比赛结束阶段，顿涅茨克矿工队的进攻可似乎非常的凶猛，很显然他们是冲着报仇而来的。

　　不过还好，阿森纳队顶住了，没有让顿涅茨克矿工队再进球。

　　下半场比赛开始之后，顿涅茨克矿工队的进攻依旧非常的凶猛，围着阿森纳队的球门在进攻，阿森纳队真心是没有没有防守的力量。

　　在下半场比赛的十五分钟，顿涅茨克矿工队又一次取得了进球，爱德华多，依旧是爱德华多，这家伙今天已经踢疯了。

　　这次机会是顿涅茨克矿工的角球机会，爱德华多在后点检漏，然后直接一脚扫射将足球扫进了球门，三比零。

　　这个时候，顿涅茨克矿工队的主场已经疯了，所有的球迷都激动不已，他们期待着球队对阿森纳队进行一场大屠杀，来报仇。

　　不过，很快阿森纳队就做出了反击，东方辰拿球之后，吸引了顿涅茨克矿工队的球员们防守注意力之后，他立即将足球分给了跟上来的范佩西，范佩西直接起脚抽射，足球立即飞进了球门。

　　一比三，阿森纳队扳回一球。

　　这也是阿森纳队本场比赛的最后一个进球，本场比赛的比赛也没有改变，三比一，顿涅茨克矿工队战胜了阿森纳队，顿涅茨克矿工队的球员们和球迷们是非常的兴奋和激动。


第63章 面对老东家伯明翰队

　　一比三，阿森纳队客场输给了顿涅茨克矿工。

　　这场比赛，东方辰的表现非常的差劲，除了最后时刻，东方辰又一次助攻外，他的表现真心是没有什么值得称道的地方。

　　当然，整个阿森纳队的表现都不行，都非常的差劲，媒体记者们也不好抓着东方辰一个人说事。

　　这一场比赛，确实让阿森纳队的球员们心里很不爽，他们真没有想到会输球啊。而且还输了个一比三，有些接受不了。

　　回到伦敦之后，阿森纳队的球员们的心情也是非常的不好。

　　但是，阿森纳队的球员们必须将这些东西给抛弃掉，他们即将要迎来新的一场比赛了。

　　周末，阿森纳队将在自己的主场迎战伯明翰队。

　　伯明翰队对于东方辰来说那是非常的熟悉啊，这可是他的前东家。这也是东方辰离开伯明翰队之后，第一次和伯明翰队交手。

　　这一场比赛被媒体记者们吵吵得非常的厉害，毕竟这是东方辰对阵他的老东家，这一场比赛值得大书特书。

　　伯明翰队在上个赛季中的表现是非常的出色，在联赛中他们可是长期地占据着联赛联赛前四的位置，一度有获得欧洲冠军联赛的资格，只不过在最后时刻崩盘了，无缘前四。

　　但是，伯明翰队的成绩依旧非常的惊人，俨然就是一个传奇。

　　伯明翰队以升班马的身份拿到了联赛杯冠军和足总杯冠军的双冠王，开创了一个新的时代。

　　伯明翰队上个赛季的表现可是令人很多球队羡慕不已。大家都以为新赛季伯明翰队将会勇攀高峰，继续前进，取得更好的成绩。

　　可是，在这个时候，伯明翰队的功勋主教练阿莱克斯·麦克利什选择离开了伯明翰队，加盟了利物浦队，而且还带走了球队的两大主力，斯图里奇和凯文·博阿滕。

　　一个新兴的强队突然发生这样的变故，这让很多人都感觉有些措手不及啊。他们真没有想到，伯明翰队竟然会这样。

　　而且这还不算完，伯明翰队竟然还送走了他们球队的核心队长东方辰，在很多人看来这简直就是作死的节奏啊。

　　果然，进入新赛季之后，伯明翰队俨然没有了上赛季的疯狂，这个赛季伯明翰队的成绩是下降得厉害，联赛中已经排名第十五了，距离降级区已经很近了，这让很多人都没有想到。

　　不过，伯明翰队在联赛杯中的成绩很不错，他们也晋级了八强。但是在欧足联欧洲联赛的比赛中，伯明翰队表现非常的不好，已经被淘汰了。

　　伯明翰队的成绩和上赛季比起来确实相差太多了，这个时候，很多的伯明翰球迷自然是非常的不爽，对于阳嘉诚是疯狂地咒骂，阳嘉诚确实是有些里外不是人了。

　　上个赛季他还是伯明翰俱乐部历史上最伟大的主席，但是这个赛季，他就已经背上了骂名。

　　现在，阿森纳队要对阵伯明翰了，伯明翰队的球迷心情是非常的复杂。

　　在这个时候，阿森纳队的球迷一直在想，如果东方辰还在伯明翰队该多少，说不得这个赛季他们伯明翰队可是冲击联赛冠军和欧足联欧洲联赛的冠军呢。可惜啊，东方辰已经不属于他们了。

　　现在阿森纳队即将对阵伯明翰队，媒体记者们立即疯狂地炒作着这场比赛。

　　东方辰这一场比赛面对旧主，他是否会弑杀旧主呢？如果阿森纳队战胜伯明翰队，伯明翰队很有可能被推入降级的深渊啊。

　　在比赛之前，东方辰接受了媒体记者们的采访，在接受采访的时候，他是这样说道的：“对于伯明翰队我感觉很惋惜，伯明翰队的实力应该是很强大的，他们的成绩不应该是这样的。”

　　东方辰还说道：“再次面对伯明翰队已经是物是人非了，不过，现在他们的实力也是很不错的，只不过他们还没有捏合到一起，我相信，伯明翰队本赛季的成绩还是会不错的。”

　　东方辰还说道：“当然，在这场比赛中，我肯定会拼尽全力的，我们阿森纳队同样非常需要这一场的胜利，我们一定会全力以赴！”

　　阿森纳队的队长法布雷加斯在接受媒体记者们的采访的时候是这样说道的：“伯明翰队上赛季的成绩很惊艳，但是很大的功劳都在伊斯特的身上，现在伊斯特在我们阿森纳队了，这是我们的荣幸，我相信这场比赛获得胜利的一定会是我们。”

　　阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格在接受媒体记者们采访的时候，是这样说道的：“伯明翰队的实力很强的，现在他们还没有完全地展现出自己的实力，等他们展现出他们的实力的时候，大家一定会大惊失色。”

　　阿尔塞纳·温格还说道：“当然，这场比赛的胜利一定是会属于我们阿森纳队，对此我是非常的有信心的。”

　　而伯明翰队的主教练霍奇森在接受媒体记者们采访的时候，是这样说的：“对于东方辰我是非常欣赏的，他非常的厉害。可惜我来到伯明翰队的时候，他已经离开了，这让我感觉很惋惜。”

　　霍奇森还说道：“虽然这个赛季我们的球队走了很多人，但是我们也有了强力的引援，我们的实力是一点都不差，我也不认为我们会差多少。对于这场比赛我很有信心。”

　　伯明翰队阵中的韩国球员李青龙也接受媒体记者们的采访，他说道：“东方辰的实力很强，他是我见过的实力最出色的亚洲球员之一，上个赛季和他一起踢球非常的开心，现在要成为对手，说句实话，我是有些担心的。但是我们已经准备好了，全力以赴！”

　　伯明翰队阵中的韩国球员寄诚庸也接受了媒体记者们的采访，他说道：“东方辰的实力很强，他也是我最佩服的球员。上个赛季能够和他一起踢球，这是我的荣幸。现在我们要成为对手了，我也不担心，因为我们会全力以赴，这一场比赛我们一定要获得胜利，一定要。”

　　而东方辰的好朋友，现在伯明翰队的队长塞巴斯蒂安·拉尔森也接受了媒体记者们的采访，他说道：“伊斯特是我的好朋友，一直都是，现在我也经常有联系。说句实话，我很羡慕伊斯特这家伙，他能够为阿森纳队效力，他做出了正确的选择，阿森纳队确实比伯明翰队要好。”

　　在说这话的时候，塞巴斯蒂安·拉尔森的表情有些苦涩，说句实话，他现在对伯明翰队已经失去了信心，他有些在伯明翰队待不下去了。

　　伯明翰队现在已经失去了上个赛季的那种冲劲和情怀了。而且看着自己的好友以及恩师都离开了伯明翰，塞巴斯蒂安·拉尔森同志也有点想要离开的意思了。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森立即说道：“这一次对阵阿森纳队的比赛，我们会全力以赴，我倒要看看伊斯特有美誉哦长进。”

　　到比赛这一天，阿森纳队的酋长球场可是坐满了人，今天还是有着非常多的伯明翰队的球迷来到酋长球场内，他们来到这里一边是为了给伯明翰队加油打气，一边则是为了来看东方辰踢球的。

　　伯明翰队的球迷们已经很久没有见到过东方辰踢球了，他们还是非常的想念的，东方辰毕竟是他们俱乐部历史上最大的射手，虽然这个射手仅仅为他们效力了两个赛季。

　　东方辰确实称得上伯明翰历史上最伟大的射手，他不仅为伯明翰队带来了两座冠军奖杯，而且还在八十多场比赛中给伯明翰队打进了一百多个进球，是伯明翰俱乐部历史上进球最多的球员，自然是球队最伟大的射手咯。

　　一想到球队非常轻易地就将球队最伟大的射手给送走了，伯明翰队的球迷就愤怒不已，他们现在是恨死了阳嘉诚了，阳嘉诚当初为什么要这么轻易地送走东方辰呢？

　　“球迷朋友们，观众朋友们，大家好！这里是天空体育，我是安迪·格雷！”天空体育对这场比赛进行了现场直播。

　　“大家好！我是你们熟悉的马丁·泰勒。”天空体育的解说员马丁·泰勒立即说道。

　　“今天我们为大家带来的则是本赛季英格兰足球超级联赛第十一轮的比赛，对阵的双方是阿森纳队和伯明翰队。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“现在双方的球员们已经准备好出场了，比赛马上就要开始了。现在我们来为大家介绍一下今天双方的首发名单。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“现在由我来为大家介绍一下今天客队伯明翰队的首发名单。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道，“霍奇森排出的是一个四四二的阵型，门将的位置上是卡斯帕·舒梅切尔。”

　　“在四后卫的位置上则是大卫·墨菲、里奇维尔、詹姆斯·柯林斯和史蒂芬·凯尔。”天空体育的解说员马丁·泰勒立即说道。

　　“在四中场的位置上则是塞巴斯蒂安·拉尔森、巴里·弗格森、寄诚庸和李青龙。”天空体育的解说员马丁·泰勒介绍道。

　　“在前锋线上的搭档则是日基奇和卡洛斯·贝拉！”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　“好的，这就是伯明翰队本场比赛的首发名单，接下来我为大家介绍一下今天主队阿森纳队的首发名单。”天空体育的解说员安迪·格雷说道，“今天阿森纳队也是排出了一个四四二的阵型，门将是阿穆尼亚。”

　　“在四后卫的位置上则是埃布埃、维尔马伦、科斯切尔尼和克里希。”天空体育的解说员安迪·格雷说道，“在四中场的位置上则是纳斯里、亚历山大·宋、法布雷加斯和沃尔科特。”

　　“在前锋线上的两人则是东方辰和范佩西。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　“好的，这就是双方今天的首发名单，双方的球员们也已经出场了，本场比赛马上就要开始了。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。


第64章 伯明翰锋线的新核心

　　嘟！

　　主裁判一声哨响，比赛正是开始了。

　　首先开球的是客队伯明翰队，伯明翰队的高中锋日基奇将足球一点，卡洛斯·贝拉立即将足球回传。

　　东方辰飞速地冲进了伯明翰半场，扑向了昔日的队友。

　　“比赛已经开始了，首先开球的是伯明翰队，他们身穿着白色的球衣，从频幕的右侧向左侧进攻。而阿森纳队今天身穿着红色的球衣，从频幕左侧向右侧进攻。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　足球来到了寄诚庸的脚下，寄诚庸立即将足球很传，因为东方辰已经扑上来了。

　　寄诚庸可是很清楚东方辰的厉害之处的，在上个赛季在平时的训练中，寄诚庸也经常和东方辰对抗，知道东方辰的厉害，他可不敢小觑。

　　足球立即滚到了巴里·弗格森的脚下。

　　东方辰立即侧身过去，扑向了巴里·弗格森。巴里·弗格森立即将足球向前边边路一送，足球滚到了边路向前的塞巴斯蒂安·拉尔森的脚下。

　　阿森纳队的边前卫沃尔科特凶猛地冲上去，伸出脚去，想要断球。

　　可是，塞巴斯蒂安·拉尔森仿佛早有预料一样，直接一个提前扣球，扣过了扑上来的沃尔科特，一个加速过掉了沃尔科特，急速地冲向了阿森纳队的禁区。

　　“过去了！塞巴斯蒂安·拉尔森过掉了沃尔科特。”天空体育的解说员安迪·格雷喊道。

　　阿森纳队的边后卫克里希立即上前来拦截，但是塞巴斯蒂安·拉尔森则是没有理会，他抬头看了一眼阿森纳队的禁区里，然后直接一脚边路传中，将足球给传进了阿森纳队的禁区。

　　“斜四十五度传中！塞巴斯蒂安·拉尔森将足球传进了阿森纳队的禁区，阿森纳队危险。”天空体育的解说员马丁·泰勒立即咆哮起来。

　　现场伯明翰队的球迷可是非常的激动啊，因为阿森纳队的禁区里有一座灯塔——日基奇。

　　日基奇这家伙身高两米零二，个子非常的高，站在阿森纳队的禁区里简直就是鹤立鸡群。而且这家伙的头球能力是非常的不俗，有这家伙在阿森纳队的禁区里，阿森纳队的球迷是非常的紧张。

　　当然，阿森纳队的球员们也是非常的紧张，日基奇这家伙太高了。

　　眼见着足球急速地飞进来，日基奇直接飞起来，力压阿森纳队的科斯切尔尼，一头狠狠地砸向足球。

　　“日基奇，头球攻门！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮着。

　　嘣的一声，足球立即如闪电一样射向了阿森纳队的球门，现场阿森纳队的球迷可是大吃一惊。

　　“危险！”天空体育的解说员马丁·泰勒也是立即大声地喊道。

　　啪！

　　阿森纳队的守门员阿穆尼亚立即跳了起来，单掌将足球给打出了底线。

　　“漂亮！漂亮的扑救！阿穆尼亚！他将日基奇的头球攻门给扑出了底线，表现非常完美。”天空体育的解说员安迪·格雷立即大声地呼喊着。

　　现场阿森纳队的球迷则是松了一口气，然后将炙热的掌声送给了阿穆尼亚。

　　这个时候，东方辰也是转头看向了日基奇，日基奇这家伙身高确实太高了，在禁区里简直就是鹤立鸡群，阿森纳队的防守球员们防守压力很大啊。

　　日基奇这前锋不但身材高大，同时他的脚下技术还是不错的，在大个子里算好的，所以，这家伙还是非常有威胁的。

　　角球！伯明翰队获得角球的机会！

　　“这个角球对于阿森纳队来说同样非常的危险，他们必须要紧跟着日基奇，别让日基奇再抢到点了。”天空体育的解说员安迪·格雷给阿森纳队支招。

　　科斯切尔尼此时则是紧紧地跟着日基奇，他的心里是废话仓的严肃，他心里知道他的防守压力究竟有多大。

　　刚才那一次，科斯切尔尼的站位其实是不错的，但是在那样的情况下，他还是让日基奇顶到了足球，威胁到了他们的球门，科斯切尔尼心里是非常清楚日基奇的厉害的。

　　现在，他当然不会有任何一点的掉以轻心。

　　就在这个时候，塞巴斯蒂安·拉尔森一脚弧线球，直接将足球给开了出来，足球急速地飞向了阿森纳队禁区的后点。

　　“后点！日基奇！又是日基奇！”天空体育的解说员安迪·格雷大声地呼喊着，现场伯明翰队的球迷则是非常的激动。

　　科斯切尔尼抢到了位置，但是日基奇同时的脑袋还是顶到了足球，足球急速地飞向了阿森纳队的球门。

　　“头球攻门！”天空体育的解说员马丁·泰勒大声地呼喊着。

　　足球急速地飞向了阿森纳队的球门，阿森纳的球迷心里是紧张到了极点。

　　“偶！足球稍稍高出了横梁！科斯切尔尼的防守起到了至关重要的作用，还好有他干扰，否则阿森纳队这一次真的是悬了啊。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　现场阿森纳队的球迷也是立即爆发出一阵叹息声，刚刚真的是太惊险了啊，就差一点点。而伯明翰队的球迷们则是惋惜不已，多好的机会啊。

　　“我们可以看出来，伯明翰队的实力还是有的，但是呢，他们的打法确实太过于单一了，他们似乎只有日基奇这一个点了。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　门球，阿森纳队的守门员阿穆尼亚直接一个大脚将足球给开了出来，足球急速地飞向了伯明翰队的后场。

　　东方辰直接跳了起来，迎着来球，直接一个头球摆渡，将足球摆渡给了范佩西。

　　寄诚庸立即扑上去，可是范佩西脚后跟将足球交给了跟上来的法布雷加斯，法布雷加斯没有停球，直接一个过顶传球，将足球直接传向了边路。

　　边路的纳斯里立即飞速地前插，接住了足球，然后在伯明翰队边后卫史蒂芬·凯尔冲上来之前，直接一脚弧线球将足球传进了伯明翰队的禁区。

　　“传中！纳斯里传中！”天空体育的解说员安迪·格雷立即兴奋地呼喊起来。

　　“东方辰！东方辰后插上，头球攻门！”天空体育的解说员马丁·泰勒激动地咆哮着。

　　嘣的一声，东方辰的脑门狠狠地砸中了足球，足球急速地飞向伯明翰队的球门。全场伯明翰队的球迷可是被吓得不轻，东方辰的厉害他们可是有深切的体会的，看着这一下，他们是胆寒不已。

　　啪！

　　“卡斯帕·舒梅切尔！他扑住了东方辰近在咫尺的头球攻门，漂亮！”天空体育的解说员安迪·格雷大声地呼喊着。

　　现场阿森纳队的球迷则是立即爆发出一阵叹息，惋惜啊。

　　东方辰也是摇头叹息着，这一次差一点点啊，他看得很清楚，卡斯帕·舒梅切尔仅仅是指尖碰到了足球，如果再偏一点点，这球是必进无疑的。

　　“可惜啊！东方辰的这次头球攻门表现得很不错，就差一点点，确实可惜！”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“角球！阿森纳队也获得了角球的机会。”天空体育的解说员马丁·泰勒也是说道。

　　东方辰立在了伯明翰队的禁区里，詹姆斯·柯林斯和寄诚庸两人则是站在了东方辰的身边，仅仅地跟着东方辰。

　　他们可是非常清楚东方辰的厉害，对于东方辰的防守，他们是非常的严密地盯着东方辰。

　　东方辰则是一阵苦笑，这些家伙真是看的其他，这么严密的防守他能够获得机会才怪呢。

　　果然，纳斯里开出来的足球，东方辰是根本没有机会。足球直接飞向了后点，后点的范佩西同志，直接鱼跃冲顶，狠狠地将足球给砸向了伯明翰队的球门。

　　现场伯明翰队的球迷可是吓得不轻，一个个都惊恐地尖叫了起来。

　　可惜，足球是稍微偏了一点，飞出了底线，狠狠地砸中了广告牌。

　　“哎呀！可惜啊！就偏了一点点，范佩西错过了一次非常好的进球的机会啊。”天空体育的解说员安迪·格雷非常的惋惜。

　　门球，伯明翰队的守门员卡斯帕·舒梅切尔立即大脚将足球给开了出来，前场日基奇将足球给点了下来。

　　但是，足球却落到了阿森纳队球员们的脚下，亚历山大·宋立即将足球断下，然后一脚球将足球给传向了边路。

　　边路的沃尔科特立即带着足球向前奔袭，可惜足球被塞巴斯蒂安·拉尔森给断下了。塞巴斯蒂安·拉尔森直接送出了一脚过顶长传，足球急速地飞向了阿森纳队的禁区。

　　日基奇转身前插，可惜速度不是他的强项。

　　这里就体现出日基奇的进攻手段单一的特点来，他本来的机会是很好的，但是速度慢了，吃了亏。

　　足球被回追的科斯切尔尼给回传给了守门员，化解了危机。

　　日基奇自然是不会放弃，他继续凶猛地扑向阿穆尼亚，给阿穆尼亚施加压力。

　　阿穆尼亚则是直接将足球传向了边路，足球滚到了克里希的脚下，克里希立即带球飞速地前进，杀向伯明翰队的半场。

　　伯明翰队的边前卫塞巴斯蒂安·拉尔森立即上前去拦截。可是，克里希突然将足球给横传了，足球滚到了中路法布雷加斯的脚下。

　　法布雷加斯拎球加速，飞速地涌进了伯明翰队的半场。

　　伯明翰队的中场巴里·弗格森和寄诚庸两人冲了上来，一起来夹防法布雷加斯。

　　法布雷加斯眉头一皱，却突然轻轻地将足球给挑了起来，足球立即从冲上来的巴里·弗格森和寄诚庸的头上飞过，飞向了他们的身后。

　　范佩西立即扑了上来，接到了足球，一个转身杀向伯明翰队的禁区。

　　“机会！阿森纳队的机会”天空体育的解说员安迪·格雷立即大声地呼喊着。

　　现场阿森纳队的球迷也是激动不已，一个个蹭地站了起来，双目紧紧地盯着球场内。


第65章 一直都不顺的伯明翰

　　范佩西拿住足球立即转身，杀向伯明翰队的禁区。

　　伯明翰队的中后卫里奇维尔立即扑了出来，同时詹姆斯·柯林斯也扑了出来。里奇维尔扑向了范佩西，而詹姆斯·柯林斯则是扑向了东方辰。

　　范佩西眼见着里奇维尔扑上来，他直接一个变向过人。

　　可惜，足球却被里奇维尔伸腿给破坏掉了，足球立即滚了出去。

　　“哎呀！可惜了，范佩西没有把握住机会啊，足球直接被里奇维尔给破坏掉了。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　足球立即被回追上来的巴里·弗格森给拿下来了。

　　巴里·弗格森还没有来得及转身，阿森纳队的中场法布雷加斯就扑了上来。

　　巴里·弗格森虽然没有转身，但是他还是感觉到了法布雷加斯扑上来，所以他直接脚腕向外一抖，将足球横传出去。

　　足球快速地从法布雷加斯的眼前滚过，直接滚向了寄诚庸。

　　寄诚庸拿球转身，飞速地带球杀向阿森纳队的半场。

　　“反击！伯明翰队的反击来了！”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　拿球的寄诚庸抬头观察着前场的情况，他瞬间发现阿森纳队的后防线其实有些散，尤其是埃布埃和维尔马伦之间的位置，空档很大。

　　寄诚庸立即送出一脚直塞球，将足球塞向了埃布埃和维尔马伦之间的这个空档。

　　足球急死地射了出去，前插的日基奇也看到了这个空档，同时他也看到了寄诚庸的传球，他立即急速地前插，追向足球。

　　现场阿森纳队的球迷眼见着寄诚庸的传球之后，他们是大吃一惊，这下危险了。

　　但是，很快危险就被解除了，足球被加速地埃布埃给断了下来，然后他一个横传，将足球传给了中路的科斯切尔尼。

　　日基奇的速度还是慢了一些。

　　寄诚庸看到这里一阵摇头，如果这个球是东方辰的话，他肯定就追上了，可惜啊。

　　科斯切尔尼直接一个大脚将足球传向了前场，足球笔直地飞向了前场的东方辰。

　　东方辰正准备起跳争球，可是从他身后冲出来的詹姆斯·柯林斯高高地跳起来，伸头狠狠地砸向足球。

　　东方辰没有看见身后冲出来的詹姆斯·柯林斯，他一发力起跳，立即被身后的詹姆斯·柯林斯给压住了，他的身体立即向前倒下去，扑到在草皮上。

　　嘟！

　　主裁判吹响了口中的哨子，示意伯明翰队的詹姆斯·柯林斯犯规了。

　　詹姆斯·柯林斯立即俯身下去，伸手将东方辰给拉起来，他对东方辰说道：“伊斯特，我这可不是故意的啊！”

　　东方辰笑了笑点头道：“我知道！你干得不错！好好干下去吧！”

　　詹姆斯·柯林斯立即退回了禁区去防守，这是一个任意球的机会，犯规的位置是有些危险的。

　　“前场直接任意球！阿森纳队的机会来了！”天空体育的解说员安迪·格雷立即大声地说道。

　　阿森纳队的球迷对于这个可是非常的看重，他们心里满含期待，希望这球能够飞进伯明翰队的球门。

　　东方辰并没有站到足球前，而是来到了禁区里，他不会来主发这个任意球的。

　　法布雷加斯、纳斯里和沃尔科特三人站在了足球前，这威势可是很大的，卡斯帕·舒梅切尔心里的压力是很大的。

　　伯明翰队立即排起了高度十足的人墙，连日基奇同志都站在了人墙里，这一下，这真的就成为一堵墙了啊。

　　“直接任意球的机会啊，阿森纳队应该要把握住了啊！”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　现场阿森纳队的球迷对于这个机会也是非常的看重，他们希望球队能够打进一球，打开局面，取得领先。

　　东方辰站在禁区里，李青龙和巴里·弗格森两人紧紧地跟着他，不给他任何的机会。

　　嘟！

　　主裁判的哨音响了起来，足球前的沃尔科特率先助跑，从足球上跑了过去。然后第二个冲上来的法布雷加斯急速地冲上来，一脚狠狠地抽中足球，搓出一道弧线，将足球射向伯明翰队的球门。

　　“法布雷加斯起脚射门！”天空体育的解说员安迪·格雷喊道。

　　“啊！足球打在了日基奇的身上，变向……球进啦！球进啦！球进啦！”天空体育的解说员马丁·泰勒激动地咆哮起来，声音非常的响亮。

　　瞬间，马丁·泰勒的呼喊声就被全场阿森纳队的球迷的呼喊声给淹没了，整个酋长球场全是阿森纳队球迷兴奋的欢呼声，酋长球场现场成为了一片欢乐的海洋。

　　法布雷加斯的这叫弧线球兜得其实很好，但是足球还是打到了日基奇的身上，突然发生一个变向，足球飞向了相反的方向。

　　球门前，伯明翰队的守门员卡斯帕·舒梅切尔已经扑向了球门的左边，但是足球却突然变向飞向了球门的右边，卡斯帕·舒梅切尔对此是一点办法都没有，只能够眼睁睁看着足球飞进了球门。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”天空体育的解说员安迪·格雷则是非常兴奋地呼喊着，声音非常的响亮，非常的热情。

　　“法布雷加斯！进球的是法布雷加斯，他的直接任意球攻破了伯明翰队的球门，卡斯帕·舒梅切尔此时是没有任何的机会，只能够眼睁睁看着足球飞进了球门。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　一比零，阿森纳队在自己的主场领先了伯明翰队。

　　场边，伯明翰队的主教练霍奇森则是立即摇头叹息，这球是运气不好啊。否则的话，这球是进不了的。

　　伯明翰队最近的运气都不太好，很多应该赢下的球，最后都莫名其妙地输掉了，让他们在联赛中的排名非常的靠后，这让他很恼火。

　　霍奇森认为他们伯明翰队的实力还是有的，虽然不可能会像上个赛季那样一样厉害，但是实力绝对还是能够让球队在联赛中排名中游，甚至有冲击欧洲赛场的机会啊。

　　但是，现在的成绩是非常的糟糕，如果不是有联赛杯的成绩吊着，说不得就快要被伯明翰队给解雇了啊。

　　今天，这运气果然还是不行，这丢球完全就是因为运气的因素嘛。

　　法布雷加斯这球进得确实是有点运气了，但是运气也是实力的一部分，阿森纳队现在是领先了。

　　进球的法布雷加斯很兴奋，他直接冲到阿森纳队的球迷面前，兴奋地又双手示意阿森纳队的球迷兴奋起来，嗨起来。

　　阿森纳队的球迷立即兴奋地欢呼起来，整个酋长气场陷入了一阵狂热的欢乐之中。

　　一比零，阿森纳队在自己的主场领先了伯明翰队，进球的是法布雷加斯。

　　丢球了伯明翰队则是没有慌乱，在伦敦之前，他就做好了各种各样的准备，这样的情况他早有所预料，他们没有慌乱，依旧按照着之前的套路来进行比赛。

　　比赛重新开始，伯明翰队确实是加强了进攻，他们加强的进攻方式也很统一，就是加强两个边路的传中球。

　　伯明翰队是要打日基奇这一点，这是伯明翰队的一个非常大的优势。伯明翰队自然会用好这一个优势，争取来改变球场上的劣势。

　　足球来到了寄诚庸的脚下，寄诚庸立即将足球床给了边路的李青龙。

　　李青龙飞速地前插，追上了寄诚庸传的足球，他没有停歇，第一时间就将足球给传进了阿森纳队的禁区。

　　“传中！李青龙传中，足球飞进了阿森纳队的禁区！”天空体育的解说员安迪·格雷咆哮着。

　　现场阿森纳队的球迷则是爆发出一阵惊恐的尖叫声，因为他们又看到了禁区里日基奇又高高地跳起来，这家伙迎着飞来的足球，就是一个泰山压顶，狠狠地将足球给砸向了阿森纳队的球门。

　　“头球攻门！日基奇！”天空体育的解说员马丁·泰勒大声地惊呼起来。

　　日基奇这家伙身高本来就高，这家伙的弹跳能力还不错，他这一跳起来，说句实话还真没有几个人能够比得过他。

　　科斯切尔尼又一次被日基奇在自己的头上抢到了点，科斯切尔尼心中那个郁闷啊，这一次日基奇将他虐得不轻啊。

　　“阿穆尼亚！又是阿穆尼亚！他单掌将日基奇的头球攻门给扑了出去，他拯救了阿森纳队。阿森纳队的球迷应该给阿穆尼亚送去炙热的掌声。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　现场阿森纳队的球迷立即将炙热的掌声送给了阿穆尼亚，这一次他们确实被吓得不轻，差一点还以为这次是死定了呢。哪知道阿穆尼亚同志救了他们，单掌将足球给打出了底线。

　　“角球！伯明翰队还有机会，阿森纳队也不能够放松，否则就完蛋了。”天空体育的解说员马丁·泰勒立即提醒着阿森纳队的球员们。

　　此时，阿森纳队的球迷是非常的紧张的，这个时候是非常的危险的啊。伯明翰队的角球定位球是非常的有威胁啊，这主要就是因为伯明翰队阵中有一个身高两米的日基奇。

　　科斯切尔尼紧紧地跟着日基奇，不让日基奇有任何的机会。

　　可是，日基奇这一次和詹姆斯·柯林斯来一个交换跑位，瞬间，科斯切尔尼就被机器机给摆脱了。

　　摆脱了科斯切尔尼的日基奇就好像是龙归大海一样，自由自在，他飞速地冲向了禁区的前点。

　　足球也急速地飞向了阿森纳队禁区的前点，现场阿森纳队的球迷们是大惊失色。

　　“前点！日基奇，雄狮甩头！”天空体育的解说员安迪·格雷立即大声地咆哮起来，酋长球场则是猛然一静。

　　嘣的一声，日基奇的脑袋砸中了足球，足球急速地飞向了阿森纳队球门的进角。

　　现场阿森纳队的球迷立即爆发出惊恐的尖叫声，这一下是完蛋了啊，那足球的球速可是非常的快啊，就像是一道闪电。


第66章 不是特别理想的表现

　　天空体育的解说员安迪·格雷大声地呼喊起来：“甩头攻门！”

　　嘣的一声，足球急速地射向了阿森纳队的球门。

　　球速很快，阿森纳队的守门员阿穆尼亚已经扑了出去，但是足球还是从他的指尖闪过，贴着球门的近门柱飞进了球门。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”天空体育的解说员马丁·泰勒大声地呼喊着。

　　“日基奇！进球的是日基奇！一个霸道的甩头攻门！果然不愧是空霸！他这球简直太霸气了，阿森纳队的守门员阿穆尼亚对这球是毫无办法啊。”天空体育的解说员安迪·格雷也大声地喊道。

　　整个酋长球场陷入了沉寂之中，所有阿森纳队的球迷都被惊吓到了，这个失球简直太让他们吃惊了，日基奇这家伙简直太厉害了，这球进得如此霸气，让他们都是没有什么话好说啊。

　　进球的日基奇是非常的激动和兴奋，他立即在酋长球场内飞奔起来，速度非常的快，这个时候，可是他最快的速度了，从这里也能够看出来，他是非常的激动。

　　远道而来的伯明翰队的球迷也是非常的激动，非常的兴奋，他们扳平了比分，他们很兴奋，这一下他们甚至看到了反超比分的希望。

　　伯明翰队的球员们也是非常的兴奋，一个个都疯狂地冲向了日基奇，将日基奇给围在了中间，一把将这家伙给推翻，然后一个个兴奋地压了上去，玩起了叠罗汉。

　　不远处东方辰看着伯明翰队的球员们兴奋地庆祝，他的思绪由不得回到了一年强，那个时候，他也是和这些家伙们一起疯狂的庆祝。可是，现在这群家伙疯狂的庆祝却和他没有一点点关系了。

　　这就是足球，职业足球！

　　扳平比分，这让伯明翰队的球迷们非常的兴奋，同时是士气大振，他们立即发疯似的进攻，期望能够尽快地将比分给反超，拿下这场比赛。

　　比赛重新开始之后，伯明翰队确实疯狂的进攻，渐渐地占据着球场上的主动了，他们获得机会也更加的多了。

　　在这个时候，伯明翰队的进攻都是围绕着锋线上的日基奇来进行的，他们已经尝到了甜头。

　　足球滚到了塞巴斯蒂安·拉尔森的脚下，塞巴斯蒂安·拉尔森直接一脚将足球传进了阿森纳队的禁区里。

　　阿森纳队的禁区里日基奇高高地跳了起来，一个甩头，狠狠地将足球给甩向阿森纳队的球门。

　　可是她却没有碰到足球，足球直接被阿森纳队的后卫科斯切尔尼给顶到了，足球立即飞出了禁区。

　　科斯切尔尼终于在日基奇的脑袋上抢下一次足球了，科斯切尔尼是兴奋不已啊，他立即兴奋地跳了起来。

　　足球立即滚到了法布雷加斯的脚下，法布雷加斯立即转身带球前插。

　　“反击！阿森纳队的反击来了！”天空体育的解说员安迪·格雷咆哮着。

　　伯明翰队的巴里·弗格森立即疯狂地扑了上去，扑向了法布雷加斯。法布雷加斯一个闪身，向边路一闪，闪过了巴里·弗格森。然后他直接一个大脚，将足球给送向了伯明翰队的后场。

　　“长传！法布雷加斯长传直接找想了前场的东方辰！”天空体育的解说员安迪·格雷大声地咆哮着。

　　现场阿森纳队的球迷立即兴奋了起来，他们激动地咆哮着，兴奋地呼喊着：“东方辰加油！东方辰冲锋！东方辰进一个！东方辰！”

　　这次行比赛东方辰到目前的表现都不怎么行，这让阿森纳队的球迷是有些着急，难道东方辰是捡到了老东家有些下不去手？

　　可是东方辰不是这样的人啊，你没有见到他在面对曼联队的时候那股狠劲儿吗？今天这是怎么了？怎么能够这样呢？这情况有些不对啊？

　　阿森纳队的球迷立即兴奋地为东方辰欢呼，伟大加油打气，支持东方辰，希望他能够有更好的表现。

　　眼见足球飞向自己，东方辰立即用自己的强壮的身体扛住了詹姆斯·柯林斯，然后跳起来，将足球给摆渡向了边路，足球立即飞向了边路急速跟上来的纳斯里。

　　而东方辰则是急速地转身，猛然地冲向前场。

　　此时，追上足球的纳斯里，没有停球，直接一个过顶长传，打伯明翰队后防球员们的身后。

　　东方辰则是如同一道疾风一般从詹姆斯·柯林斯的身边飞过，急速地冲向了伯明翰队的禁区。

　　“漂亮！漂亮的过顶长传，东方辰追上足球就单刀了！”天空体育的解说员安迪·格雷是非常的激动。

　　现场伯明翰队的后防球员们则是集体高举自己的右手，示意主裁判和边裁，东方辰这家伙越位了。

　　而这个时候，边裁也确实举起了自己手中的旗帜，示意东方辰越位了。

　　“越位！边裁举旗示意东方辰越位了！主裁判也立即吹响了哨子，示意东方辰越位了。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　眼见主裁判和边裁示意自己越位了，东方辰简直不敢相信这是真的，他立即激动地向着边裁示意，示意自己根本就没有越位。他对于边裁和主裁判的判罚是一点都不理解啊。

　　“哎呀！阿森纳队错过了一次非常好的机会，这可是单刀啊。可惜，东方辰越位了！”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　“越位了吗？我怎么看着不像是越位啊？”天空体育的解说员安迪·格雷质疑道。

　　“我们来看一下慢动作回放！哎呀！果然是没有越位，很明显是没有越位啊，在纳斯里传球的一瞬间，东方辰还落后边路的大卫·墨菲一个身位呢。这是一次明显的误判啊，阿森纳队的一次好机会没有了。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　现场阿森纳队的球迷则是非常不满意裁判们的判罚，他立即爆发出了山呼海啸的嘘声去狂嘘主裁判和边裁，他们也看到了这球根本就没有越位。

　　伯明翰队则是好运地逃过一劫，如果这球不被吹越位的话，博民敢对的球门又再度被攻破了。

　　这一次，伯明翰队的球员们和球迷们都是被吓了一跳。

　　不过，他们依旧没有减缓他们进攻的步伐，反而是加快了进攻的步伐，疯狂的进攻。

　　伯明翰队自然是希望用进攻的方式来压制住了阿森纳队，同时希望再进一球，拿下这场比赛。

　　伯明翰队的中场寄诚庸在拿球之后，直接一个长传找向了前场的日基奇。日基奇高高地跳了起来，一个甩头，将足球甩向了边路。

　　边路的塞巴斯蒂安·拉尔森立即冲上来，接住足球，立即带球突破，可惜他这一次将足球稍微地趟大了一点，足球立即被阿森纳队的后卫克里希给拿下了。

　　克里希立即带球越过塞巴斯蒂安·拉尔森，然后将足球送给了中路的法布雷加斯。

　　法布雷加斯拿球之后，他立即带球向前，带了两步之后，他立即送出一脚直塞球，将足球送给了东方辰。

　　东方辰拿球之后，立即起脚远射，足球急速地飞向了伯明翰队的球门。可惜足球稍微地高了一点，足球飞出了底线。

　　就在这个时候，主裁判吹响了上半场比赛结束的哨音。

　　上半场比赛结束，双方是战成了一比一平。在这上半场比赛中，东方辰的表现是不太理想的，获得的机会不多。

　　当然，主裁判和边裁则是扼杀了东方辰一次非常好的机会，那可是一次单刀的机会，可惜被吹了越位。

　　东方辰对于自己上半场比赛的表现自然也是非常的不满意，他希望下半场比赛能够有所改善。

　　下半场比赛一开始之后，东方辰自己就加强了进攻，他希望能够有好的表现来帮助阿森纳队，同时也是给伯明翰队的球迷看看自己优秀的表现。

　　下半场比赛首先卡球的是阿森纳队，东方辰将足球一点就冲进了伯明翰队的禁区。

　　范佩西则是将足球回交，足球滚到了法布雷加斯的脚下。

　　法布雷加斯立马一脚直传，将足球传到了东方辰的脚下。伯明翰队的中场巴里·弗格森立即扑向了东方辰，上来拦截东方辰。

　　东方辰则是立即将足球横传，将足球送向了边路，足球立即滚向了边路前插的沃尔科特。

　　沃尔科特拿球之后就像是一辆奔驰的跑车一样在边路肆意地飞驰，伯明翰队的球员们是头疼不已啊。

　　就在这个时候，沃尔科特突然带球一个变向过人，过掉了伯明翰队的边路防守球员，然后他直接一个传中球，将足球给传进了伯明翰队的禁区。

　　中路东方辰急速地冲了禁区，凶猛地冲进伯明翰队的禁区，然后双腿一蹬地高高地跳了起来，东方辰就像是空中飞人一样，完全摆脱了地心引力。

　　现场所有的球迷看到这一切都不由得惊呼，东方辰这家伙简直就不是人啊，他怎么能够做出这些违背物理学常识的问题呢？

　　天空体育的解说员安迪·格雷则是突然大声地咆哮起来：“东方辰！东方辰冲进了伯明翰队的禁区，他跳起来了，头球攻门！”

　　跳起来的东方辰双目中只有足球，眼见着足球急速地飞过来，东方辰立即将自己的身体狠狠地像后仰，将自己的身体拉成了一张被拉满月的六石强弓。

　　全场所有的球迷看到这里都是长大了嘴巴，紧张不已。

　　眼见着足球即将飞到自己的身前的时候，东方辰的身体猛然向前弹射出去，他的脑袋也是急速地砸向了飞过来的足球。

　　嘣的一声，东方辰的脑门是结结实实地砸中了飞过来的足球，足球立即如出膛的炮弹一样急速地飞向了伯明翰队的球门。

　　伯明翰队的球门前，伯明翰队的守门员卡斯帕·舒梅切尔眼见着东方辰这头球攻门的时候，他的双目圆睁，是震惊不已，天啦，这球速未免也太快了吧？


第67章 倍感压力的霍奇森

　　唰！

　　足球飞进了伯明翰队的球门。

　　酋长球场瞬间欢腾起来，阿森纳队的球迷非常的兴奋，一个个都激动地跳了起来，激动呼喊着东方辰的名字，为东方辰加油欢呼。

　　“东方辰！东方辰！东方辰！”阿森纳队的球迷兴奋地高喊着东方辰的名字，在这一刻更多的阿森纳队的球迷被东方辰给征服了。

　　“球进了！球进了！下半场比赛开始没有多久，主场作战的阿森纳队就打进了一球，将比分给反超了。进球的是东方辰，这是他本场比赛的第一个进球。”天空体育的解说员安迪·格雷咆哮着。

　　“霸道的头球攻门，东方辰用日基奇最熟悉的方式攻破了伯明翰队的球门，他仿佛是在说，伯明翰队的锋王依旧是他，是他东方辰，没有人能够取代他！”天空体育的解说员马丁·泰勒立即说道。

　　进球的东方辰是非常的兴奋，但是东方辰并没有庆祝。

　　阿森纳队的球员们疯狂地冲向了东方辰，但是东方辰向阿森纳队的球员们示意他不会庆祝，阿森纳队的球迷都理解，所以都没有上前来看，而是向着阿森纳队的球迷们挥手。

　　“球进啦！东方辰本场比赛的第一个进球。这场比赛，上半场比赛中东方辰的表现并不是特别的出彩，很平淡，大家都以为东方辰是顾及老东家，决定放老东家一马呢，现在看来不是这样的。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　“不过，下半场比赛一开始，东方辰就有很出色的表现，一上来就打进一球，粉碎了大家对他的质疑。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“进球之后，东方辰很兴奋，我们看得出来，但是他却没有庆祝。看得出来，东方辰对于伯明翰队还是很感激的。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　伯明翰队的球迷眼见着东方辰进球了，他们的心情是非常的复杂的。

　　以前，东方辰进球他们会非常疯狂和激动，那个时候他们是东方辰最忠实的支持者。但是现在，他们心里只有苦涩。

　　时间，时间改变了一切！

　　落后了，伯明翰队的球迷知道，他们现在落后了，他们现在必须要进攻了，他们可不想要接受一场比赛。

　　场边，伯明翰队的主教练霍奇森此时也是非常的着急，他来到场边大声地呼喊着：“进攻！接下来我们进攻！”

　　霍奇森知道这场比赛伯明翰队不能够输了，再输他们就要跌入降级区了。这是他们不能够接受的，也是霍奇森不能够接受的。

　　现在霍奇森身上的压力非常的大，如果伯明翰队联赛中的成绩在没有提升的话，他离下课可就不远了啊。

　　这场比赛，霍奇森自然是不希望输掉的，现在已经落后了，如果再不去拼一下的话，他们伯明翰队是没有什么机会了。

　　霍奇森还提醒伯明翰队的球员们打高球，直接找禁区里的日基奇，将日基奇的优势扩大到最大化。

　　伯明翰队球员们得知了主教练的打算之后，他们立即发动了凶猛的进攻，围攻着阿森纳队。

　　阿森纳队在取得领先之后，也并没有回收防守，他们自然也是全攻全守。

　　伯明翰队发动进攻，足球来到了寄诚庸的脚下，寄诚庸抬头看了一眼阿森纳队的禁区里，准备直接一个大脚将足球开向前场，利用日基奇的高度的。

　　但是，这个时候，阿森纳队的前锋东方辰突然疯狂地冲了上来，一伸脚，差一点将他脚下的足球给断掉，吓了寄诚庸一跳。

　　寄诚庸立即将足球给拉回来，将足球回传，足球滚向了中后卫詹姆斯·柯林斯，东方辰立即如一阵风一般从寄诚庸的身边飘过，冲向了詹姆斯·柯林斯。

　　詹姆斯·柯林斯立即将足球送向边路，东方辰又转身冲向了边路。

　　东方辰这个时候是很拼的啊，现场所有的阿森纳队球迷都看出来了。

　　东方辰在球场上踢得非常的积极，并没有因为对手是他的老东家而有什么顾及和收敛，是百分之百地状态投入到比赛中去的。

　　边路的大卫·墨菲接到了足球，他将足球向前带了两步，然后将足球向前一送，足球立即滚到了边路塞巴斯蒂安·拉尔森的脚下。

　　眼见着阿森纳队的防守球员扑上来，塞巴斯蒂安·拉尔森直接一个加速变向就过掉了阿森纳队的防守球员，然后直接在斜四十五度的位置起脚传中，将足球传进了阿森纳队的禁区。

　　“传中！伯明翰队直接在边路斜四十五度的位置起脚传中，足球急速地飞进了阿森纳队的禁区。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“日基奇！又是日基奇！”天空体育的解说员马丁·泰勒也立即大声地呼喊起来。

　　阿森纳队禁区里，日基奇高高地跳起来，迎球甩头，狠狠地将足球给砸向阿森纳队的球门。

　　现场伯明翰队的球迷立即兴奋了起来，他纷纷举手，准备欢呼了。

　　可是，那足球却高出了横梁，直接飞出了底线。

　　“球没有进，科斯切尔尼这次的防守很不错，虽然让日基奇顶到了足球，但是日基奇却将足球给顶飞了。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“科斯切尔尼这次的防守非常的关键，如果没有他的防守的话，这球已经被日基奇给顶进球门了。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　现场阿森纳队的球迷立即将炙热的掌声送给了科斯切尔尼。

　　门球，阿森纳队获得门球，阿穆尼亚一个大脚将足球给开了出去，足球飞进了伯明翰队的半场。

　　这次东方辰还没有来得及跳起来，他身后的詹姆斯·柯林斯就冲了出来，绕过东方辰，高高地跳了起来，将足球给顶了出去。

　　足球急速地向着阿森纳队的半场飞去，飞到了寄诚庸的脚下。

　　寄诚庸立即拉球转身，然后直接送出一脚斜向直塞球，将足球塞给了便可路前插的李青龙。

　　足球正常出现在了空当里，李青龙边路套上，很轻松地拿到了足球。

　　阿森纳队的边后卫埃布埃立即扑了上去，拦截李青龙。但是李青龙突然连续地加速变向，利用它的灵活性和速度晃开了埃布埃。

　　李青龙直接一脚传中球，将足球给传进了阿森纳队的进去。

　　“传中！传中球又带来了！”天空体育的解说员安迪·格雷大声地呼喊着。

　　此时，阿森纳队的禁区里，阿森纳队的中后卫科斯切尔尼此时非常的紧张，仅仅地跟着日基奇。

　　日基奇立即高高地跳起来，但是他这次没有顶到足球，足球擦着他的头皮飞过，飞向了球场的另外一边。

　　“偶！高了！李青龙的传中球力量稍微大了一点，足球越过了日基奇的脑袋，飞出了另外一边的底线。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　“这一次李青龙的突破做得是不错的，可惜他的传中稍微高了一点，否则伯明翰队的这次进攻是威胁十足的啊。”天空体育的解说员马丁·泰勒也立即说道。

　　现场伯明翰队的球迷则是爆发出了一阵惋惜的叹息声，浪费了机会了啊。

　　边线球，阿森纳队的边后卫克里希将边线球给扔了出来，足球立即滚到了纳斯里的脚下。纳斯里刚刚一接球，伯明翰队的边前卫塞巴斯蒂安·拉尔森立即从后面扑了上来，一个上抢。

　　纳斯里脚下的足球就被捅了出去，但是足球却是滚到了扔出边线球的克里希的脚下。

　　克里希立即将足球横传，足球立即滚到了中路亚历山大·宋的脚下。亚历山大·宋立即转身将足球向前一传，足球来到了法布雷加斯的脚下。

　　伯明翰队的中场巴里·弗格森直接一个倒地滑铲，铲向了法布雷加斯脚下的足球。法布雷加斯立即横向一趟，躲过了巴里·弗格森的铲球，他立即抬腿准备传球。

　　可是法布雷加斯却被滑铲过来的巴里·弗格森给碰到了脚，法布雷加斯立即摔倒在了球场内，主裁判吹罚了犯规，并且给了巴里·弗格森一张黄牌。

　　任意球，阿森纳队获得了后场的任意球，法布雷加斯直接将足球传给了边路的沃尔科特。

　　沃尔科特接球之后立即带球飞速地冲向了伯明翰队的半场，伯明翰队的边前卫李青龙直接飞速地冲了上来，一个上抢。

　　沃尔科特反应很快，一个假动作就躲过了李青龙的上抢。他立即将足球横传，足球滚到了法布雷加斯的脚下。

　　法布雷加斯看到来球然后他直接一个斜长传，将足球传到了边路。

　　纳斯里飞速地插上，然后直接一脚弧线球，将足球送进了伯明翰队的禁区里。

　　伯明翰队的球员们立即紧张起来，东方辰这家伙可是非常的厉害啊，这次绝对不能够让东方辰有直接攻门的机会。

　　伯明翰队的中后卫詹姆斯·柯林斯卡住了射门的线路，高高跳起来的东方辰自然就没有了直接射门的机会，他立即一个头球摆渡，将足球直接给摆渡了大禁区的前沿。

　　跟上来的范佩西看着足球在草皮上一个反弹，弹向他自己，范佩西立即做出反应，侧身抡腿，狠狠地抽向了谈地而起的足球。

　　“纳斯里传中，东方辰头球摆渡，中路范佩西直接侧身凌空抽射！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮起来。

　　现场阿森纳队的球迷是非常的兴奋，一个个都激动地跳了起来，准备为荷兰前锋范佩西欢呼。

　　而现场伯明翰队的球迷们则是脸色惨白，这下可是危险了啊。如果这球范佩西要是打进了的话，他们伯明翰队想要取得胜利，那就非常的艰难了啊。

　　球门前，伯明翰队的守门员卡斯帕·舒梅切尔眼见着足球飞出来，他立即腾身飞出去，单手笔直地伸长。


第68章 这是一场不能输的球

　　“卡斯帕·舒梅切尔！”天空体育的解说安迪·格雷咆哮着。

　　“神奇的卡斯帕·舒梅切尔！他竟然将足球给扑住了！单掌将足球给打出了底线！天啦，神奇的家伙，他是怎么做到的？”天空体育的解说员马丁·泰勒也是非常激动地咆哮着。

　　足球狠狠地打在了卡斯帕·舒梅切尔的手掌上，立即发现变向飞出了底线。

　　啪啪啪啪啪！

　　现场伯明翰队的球迷立即将雷鸣般的掌声送给了卡斯帕·舒梅切尔！

　　“太棒了！卡斯帕！你简直太牛逼了！太厉害！”伯明翰队的球迷激情洋溢地呼喊着，大声地表达着自己对于卡斯帕·舒梅切尔的喜爱和赞赏。

　　场边，伯明翰队的主教练霍奇森也是激动地向卡斯帕·舒梅切尔鼓掌，这一球卡斯帕·舒梅切尔还真是拯救了球队啊。

　　范佩西则是双手抱头，惋惜不已啊，他又错过了一次非常好的机会，可惜！

　　“角球！阿森纳队获得了角球的机会！”天空体育的解说员安迪·格雷立即大声地呼喊着。

　　角球区，法布雷加斯直接一个助跑，然后一脚弧线球将足球送进了伯明翰队的禁区。

　　足球的球速很快，而且弧度很大，直接飞向了禁区的后点。

　　现场所有伯明翰队的球迷则是爆发出一阵惊恐地尖叫声，因为出现在禁区后点的是东方辰。

　　没有人会比伯明翰队的球迷清楚东方辰的厉害了，眼见着东方辰高高地跳起来，现场所有伯明翰队的球迷都爆发出了一阵惊恐的尖叫声。

　　“后点，东方辰！”天空体育的解说员安迪·格雷也是大声地咆哮起来。

　　嘣的一声，东方辰的脑袋狠狠地砸中了足球，足球立即如出膛的炮弹般飞射向了伯明翰队的球门。

　　球速很快，就像是离弦之箭。

　　“哎呀！稍微偏了一点，足球擦着球门后点的立柱飞出了底线，可惜啊，就差一点点。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　“这一次阿森纳队的机会是非常的好，可惜东方辰的射门稍微偏了一点点，有些可惜。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　伯明翰队的球迷立即松了一口气，看来是上帝不绝他们啊。

　　门球，伯明翰队的门将，卡斯帕·舒梅切尔立即一个大脚将足球给开了出去，足球直接飞进了阿森纳队的半场。

　　日基奇高高地跳起来，一个头球摆渡，将足球摆渡给卡洛斯·贝拉。

　　卡洛斯·贝拉接住足球之后，将足球向前带了两步，然后直接在大禁区前沿起脚抽射。

　　嘣的一声，足球急速地射向了阿森纳队的球门。

　　“一脚远射，卡洛斯·贝拉！”天空体育的解说员安迪·格雷咆哮着。

　　可惜，足球射得太正了，足球直接滚入了阿穆尼亚的怀里。这球射出去之后，卡洛斯·贝拉就摇头了，他就知道海贼去不会有了啊。

　　“还是有些着急了啊，卡洛斯·贝拉这球应该再组织一下，再耐心一些，现在他们虽然落后，但是时间还是有的，不用这么慌张。”天空体育的解说员安迪·格雷提醒着伯明翰队的球员们。

　　抱住足球之后，阿穆尼亚停了一下，然后才直接一个大脚将足球给开了出去。

　　足球直接飞进了伯明翰队的半场，东方辰急速地前插追想足球。可是他却没有追上，阿穆尼亚这一脚用力过猛，直接将足球开给了对方的门将卡斯帕·舒梅切尔。

　　卡斯帕·舒梅切尔立即一个手抛球将足球抛给了边路前插的大卫·墨菲。

　　大卫·墨菲立即带着足球杀向阿森纳队的半场，阿森纳队的边前卫沃尔科特立即上前去拦截。

　　大卫·墨菲立即将足球传传向中路的寄诚庸，寄诚庸微微变向将足球交汇给了前插的大卫·墨菲。

　　二过一，大卫·墨菲和寄诚庸来了一个二过一，大卫·墨菲就过掉了沃尔科特，向着阿森纳队的半场飞速地冲了上来。

　　阿森纳队的亚历山大·宋立即扑了上去，上去拦截大卫·墨菲。

　　大卫·墨菲没有理会，直接一个传球，将足球传给了前面的塞巴斯蒂安·拉尔森。塞巴斯蒂安·拉尔森还没有来得及接球，阿森纳队的边后卫埃布埃就扑了上来。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森立即侧身，假装将足球向中路传球，实则是想从边线突破。塞巴斯蒂安·拉尔森的动作做得很到位了，但是埃布埃却没有上当，紧跟着塞巴斯蒂安·拉尔森。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森错过了机会，他没有突破的空间，更没有传中的空间了，他只有转身，将足球回传，足球滚到了大卫·墨菲的脚下。

　　大卫·墨菲没有让足球在自己的脚下多呆，他立即将足球传给了中路。

　　中路的寄诚庸上来了，接住足球，他立即带球前进。可是他刚刚带球，就被冲上来的东方辰的滑铲将脚下的足球给铲掉了。

　　“漂亮的滑铲，赶紧利落！东方辰这次防守做得很不错。”天空体育的解说员安迪·格雷夸奖道。

　　在这场比赛中，东方辰不仅仅是需要进攻，他在防守中的表现是非常的好，这一场比赛东方辰的任务比较重。

　　足球来到了纳斯里的脚下。可是他还没有拿好球，足球就被从他身后冲出来的李青龙给断掉了。

　　断球了，李青龙断球了，他立即带着足球飞速地冲向了阿森纳队的禁区。

　　阿森纳队的边后卫克里希立即防守，克里希并不冒失，他就紧紧地卡住内线的路线，将边路的线路让了出来。

　　李青龙这次没有选择内切，他直接急速地下底，飞速地追向足球，在足球即将出底线的时候，一脚将足球传进了阿森纳队的禁区。

　　“传中！李青龙传中了。”天空体育的解说员安迪·格雷惊恐地喊道。

　　毕竟阿森纳队的禁区里有一个日基奇正虎视眈眈地准备，随时送出致命一击呢，他自然是非常的担忧。

　　日基奇眼见着足球飞了过来，他立即起跳，高高地跳了起来，横在空中，直接一个甩头，将足球给甩向了球门的后门柱。

　　“日基奇又来了，甩头攻门！”天空体育的解说员马丁·泰勒也是紧张不已。

　　眼见着日基奇跳起来头球，阿森纳队的守门员阿穆尼亚立即跳了起来，扑向了球门的后点。

　　啪！

　　阿穆尼亚的右手碰到了足球，足球立即向上弹起，飞过了阿森纳队球门的横梁，飞出了底线。

　　“漂亮！阿穆尼亚的扑救简直太漂亮了！”天空体育的解说员安迪·格雷立即激动地呼喊着，声音很响亮。

　　“漂亮！漂亮的防守！这一次阿穆尼亚是立功了，拯救了阿森纳队啊。”天空体育的解说员马丁·泰勒也说道。

　　现场阿森纳队的球迷很激动，立即将炙热的掌声送给了他们的守门员阿穆尼亚。场边，阿尔塞纳·温格也是给阿穆尼亚鼓掌助威。

　　“角球！伯明翰队获得了角球的机会，阿森纳队可是不要掉以轻心啊。”天空体育的解说员安迪·格雷立即提醒着阿森纳队的球员们。

　　日基奇、詹姆斯·柯林斯等人都涌进了阿森纳队的禁区，阿森纳队的禁区里顿时风声鹤唳，草木皆兵啊。

　　但是，东方辰依旧没有回到禁区里，而是呆在了大禁区外等待着反击的机会。

　　伯明翰队的球员们自然是不敢怠慢，他们立即紧着东方辰，不给东方辰任何的空间，不给阿森纳队反击的机会。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森同志则是来到了角球区，这个角球将由太来主发。

　　这个时候，日基奇站在了阿森纳队禁区的中路，科斯切尔尼紧紧地跟着他，不给日基奇任何的机会。

　　就在这个时候，角球区的塞巴斯蒂安·拉尔森突然加速助跑，一脚狠狠地抽中了足球，足球急速地飞射出去，飞向天空，在天空中急速地画出一道完美的弧线，飞向了阿森纳队禁区的——后点！

　　“后点！足球飞向了后点！”天空体育的解说员安迪·格雷立即惊异地咆哮起来。

　　全场所有人都是惊讶不已，因为伯明翰队的高中锋日基奇同志是急速地冲向了前点。他们都很惊异，足球明明飞向了后点，为什么日基奇要冲向前点呢？

　　很快所有人都反应了过来，阿森纳队的防守球员全都被日基奇带去了前点，后点一下子就空了出来。

　　此时，詹姆斯·柯林斯站在后点，那是孤零零的，空了，完全空了出来。

　　“詹姆斯·柯林斯！詹姆斯·柯林斯完全空了，阿森纳队危险啊！”天空体育的解说员安迪·格雷此时是无比惊恐地呼喊着。

　　现场所有的阿森纳队球迷也似乎非常的惊恐和紧张。天啦，后点的詹姆斯·柯林斯已经空了，无人防守，这下是完蛋了啊。

　　现场伯明翰队的球迷则是非常的兴奋，他们噌的一下从自己的位置上撑了起来，一个个都激动地抬起头，兴奋地盯着球场内，盯着阿森纳队禁区后点的东方辰。

　　此时，伯明翰队的球迷们心中充满着期待，他们坚信这球是必进无疑，此时没他们都已经有些等不及了，他们迫切地想要看到足球飞进阿森纳队球门的画面了。

　　场边，伯明翰队的主教练霍奇森看到了这一切，他也是非常的激动，身子立即向前弹出去，双目紧紧地盯着空当里的詹姆斯·柯林斯，心里咆哮道：“詹姆斯，就靠你了啊！”

　　空当里的詹姆斯·柯林斯此时眼睛里只有足球，眼见着足球飞过来，他立即双腿一蹬地，迅猛地跳了起来。

　　詹姆斯·柯林斯的身体立即急速地腾飞，就像是发射的火箭一样，冲向了天。

　　当詹姆斯·柯林斯的身体来到最高的时候，足球飞到了他的面前，詹姆斯·柯林斯自然不会客气，直接一伸头，狠狠地砸向了足球。


第69章 让人瞠目结舌的突破

　　“詹姆斯·柯林斯头球攻门！”天空体育的解说员安迪·格雷立即大声地咆哮起来。

　　嘣的一声，詹姆斯·柯林斯的脑袋狠狠地砸中了足球，足球急速地飞向了阿森纳队的球门。

　　唰！

　　足球立即飞进了阿森纳队的球门，阿穆尼亚是一点办法都没有，只能够眼睁睁看着足球飞进了球门。

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”天空体育的解说员安迪·格雷立即大声地咆哮起来，激动地呼喊起来，“球进啦！詹姆斯·柯林斯，伯明翰队的詹姆斯·柯林斯头球破门，将比分给扳平了，二比二！”

　　“漂亮的进球！漂亮的角球配合！阿森纳队的球员们都被日基奇给骗了过去，大家都以为这球一定是日基奇的，哪知道日基奇吧他们忽悠了，让后点空当里的詹姆斯·柯林斯抓住了机会，二比二。”天空体育的解说员马丁·泰勒此时是非常的激动，非常的兴奋。

　　现场伯明翰队的球迷自然是更加的兴奋，他们兴奋地在酋长球场内跳了起来，激动地欢呼了起来。他们很激动，很兴奋。

　　二比二，凭借着詹姆斯·柯林斯的进球，伯明翰队扳平了比分。

　　“两度落后！两度扳平！伯明翰队今天可以非常的厉害啊！这一支伯明翰队让我想起了上个赛季的伯明翰队，今天伯明翰队表现得真心不错。”天空体育的解说员马丁·泰勒夸赞着伯明翰队。

　　伯明翰队的球迷们立即兴奋了起来，他们大声地呼喊着进球功臣詹姆斯·柯林斯的名字，为英雄欢呼。

　　而进球的詹姆斯·柯林斯则是非常的激动，他直接冲出去，倒在了草皮上。伯明翰队的球员们立即疯狂地冲了上去，压在了他的身上，伯明翰队的球员们来了叠罗汉。

　　场边，伯明翰队的主教练霍奇森此时是非常的激动，兴奋地挥舞着拳头，这个进球来得真的是太是时候了，他很兴奋。

　　但是，现在很明显还不是狂欢的时候，伯明翰队的球员们必须要再接再厉，争取再进一球，反超比分，带走胜利。

　　霍奇森立即在场边大喊提醒着伯明翰队的球员们，让他们继续进攻，争取拿下比赛。

　　被扳平之后，阿森纳队的时期确实受到了打击，但是阿森纳队的球员们并没有乱，他们依旧非常的稳健。

　　现在距离比赛结束还有十多分钟，将近二十分钟的时间。比赛的时间还是有的，两队都希望这一场比赛获得胜利，这最后的大决战，就在这最后的十多分钟时间了。

　　比赛重新开始，法布雷加斯在中路拿球之后，直接一个变向过人，过掉了伯明翰队的前锋卡洛斯·贝拉。

　　法布雷加斯立即带着足球急速地前插，杀进了伯明翰队的半场。

　　伯明翰队的防守球员巴里·弗格森立即扑了上去，巴里·弗格森惊艳很丰富，法布雷加斯没有和巴里·弗格森纠缠的意思，他立即将足球横传，足球滚到了亚历山大·宋的脚下。

　　亚历山大·宋立即带着足球飞速地前插，杀向伯明翰队的禁区。

　　伯明翰队的防守球员寄诚庸立即扑了上去拦截，亚历山大·宋一个假装向左变向，其实向右变向过掉了扑上来的寄诚庸，他带着足球急速杀向伯明翰队的禁区。

　　伯明翰队的中后卫里奇维尔立即扑了出来，横在了亚历山大·宋的身前。

　　亚历山大·宋一个假动作，想要过掉里奇维尔。可是里奇维尔不动声色，差点将他脚下的足球给断掉。

　　亚历山大·宋这一下老实了，他立即将足球横传，足球立即滚向了边路。

　　边路的纳斯里急速地冲了上来，根本就没有给伯明翰队的边后卫机会，直接一个边路传中，将足球传进了伯明翰队的禁区。

　　中路的詹姆斯·柯林斯立即急速地扑向了东方辰。

　　前点的东方辰急速地跳了起来，同时起跳的还有詹姆斯·柯林斯，他要去干扰东方辰。

　　可是足球却从两人的脑袋上飞过，笔直地飞向了后点。

　　后点范佩西高高地跳起来，头球攻门，足球急速地射向了伯明翰队的球门，却被卡斯帕·舒梅切尔给双拳打出了禁区。

　　足球落到了寄诚庸的脚下，寄诚庸立即转身，一个大脚将足球传给了前面的日基奇。

　　日基奇高高地跳起来，直接一个狮子甩头，将足球摆渡给了前插的卡洛斯·贝拉。

　　“反击！伯明翰队的反击来了！”天空体育的解说员安迪·格雷非常的紧张，他立即喊道。

　　现场阿森纳队的球迷看到这里也是大惊失色，这一下是危险了啊。

　　伯明翰队的前锋卡洛斯·贝拉直接带着足球飞速地杀向了阿森纳队的禁区。

　　阿森纳队的中后卫科斯切尔尼冲了出来，上来拦截卡洛斯·贝拉。

　　卡洛斯·贝拉直接一个人球分过过掉了科斯切尔尼杀向了阿森纳队的禁区。

　　阿森纳队的守门员阿穆尼亚立即弃门而出，飞速地冲向了带球的卡洛斯·贝拉。卡洛斯·贝拉眼见着阿穆尼亚冲出来，他直接将足球向上一挑，来了一个挑射。

　　“挑射！卡洛斯·贝拉挑射，阿森纳队完蛋了！”天空体育的解说员安迪·格雷咆哮着。

　　现场所有的阿森纳队的球迷都是脸色大变，心情紧张到了极点。伯明翰队的球迷则是异常的兴奋，他们要领先了。

　　可惜，足球却稍稍高出了横梁，伯明翰队错过了一次绝佳的机会。

　　卡洛斯·贝拉直接双膝一软跪在了草皮上，心里是后悔和惋惜不已啊，这球都没有进，这确实让卡洛斯·贝拉非常的难受啊。

　　“哎呀！可惜了，卡洛斯·贝拉错过了一次绝佳的机会。”天空体育的解说员马丁·泰勒惋惜不已。

　　门球，阿森纳队的守门员阿穆尼亚直接一脚弧线球，将足球给开了出去，足球直接飞向了边路。

　　足球立即来到了边路阿尔沙文的脚下，换人了，阿森纳队用阿尔沙文换下了纳斯里。

　　阿尔沙文一上来就获得了一次非常好的机会，他捷足了后场的传球，立即将足球向中路一传，然后自己飞速地向前插出去。

　　中路的法布雷加斯立即将足球传给了向前的阿尔沙文，二过一！

　　阿尔沙文急速地追上足球，然后突然将足球横传。

　　跟上来的东方辰直接一脚狠狠地抽向足球，足球如出膛的炮弹般飞向了伯明翰队的球门。

　　伯明翰队的守门员卡斯帕·舒梅切尔侧身扑出去，单掌将足球给打出了底线。

　　角球，阿森纳队获得了角球的机会。

　　阿森纳队的中场法布雷加斯直接去到了角球区，然后他一脚弧线球将足球给开了出来，足球直接飞向了后点。

　　后点的范佩西直接跳起来头球攻门，可惜他没有顶到足球，足球从他的头上飞过，滚向了边线。

　　足球被阿森纳队的边前卫沃尔科特给拿住了，他没有停歇，直接一个传球，再度将足球给传进了伯明翰队的禁区。

　　足球笔直地飞进了伯明翰队的禁区，东方辰高高地跳起来头球攻门，足球稍稍高出了横梁。

　　伯明翰队门球，卡斯帕·舒梅切尔立即一个大脚将足球给开了出来，足球急速地飞进了阿森纳队的半场，日基奇头球摆渡，卡洛斯·贝拉拿住足球。

　　卡洛斯·贝拉立即拿球前插，杀向了阿森纳队的禁区。阿森纳队的防守球员们立即上去拦截，卡洛斯·贝拉突然将足球横传。

　　足球滚到了日基奇的脚下，日基奇抬头看了一眼阿森纳队的球门，然后直接在距离球门三十米的位置起脚远射，足球呼啸着飞向了阿森纳队的球门，可是将阿森纳队的球迷给吓了一跳。

　　可是，足球却稍稍偏离球门，伯明翰队无功而返。

　　阿森纳队门球，阿穆尼亚将足球传给了维尔马伦，维尔马伦带球向前，然后一脚传球将足球传给了前面的法布雷加斯。

　　法布雷加斯刚刚拿球，伯明翰队的寄诚庸扑了上来，法布雷加斯一个闪身躲过了寄诚庸的拦截。他就将足球传传给了前面的东方辰。

　　东方辰背身拿球，但是他感觉到身后伯明翰队的后腰巴里·弗格森冲了上来。东方辰立即用自己右脚外脚背将足球向自己身体的有后方一顺，同时他急速地向着自己的身体左后方旋转转身。

　　一个背转身人球分过直接将巴里·弗格森给搞蒙了，东方辰轻易地过掉了巴里·弗格森。

　　“漂亮！漂亮的过人！东方辰这球简直太完美了，漂亮！真是神奇的东方辰，这家伙究竟还有什么事不会的啊？”天空体育的解说员安迪·格雷激情地赞叹着。

　　转身过去的东方辰，急速地追向足球。

　　此时，伯明翰队的中后卫里奇维尔冲了出来。

　　东方辰立即假装向左变向突破，突然他将足球向自己身体的右前方推出去，然后自己向左前方突破。

　　“人球分过！正面的人球分过！里奇维尔完全猛了！轻易地被过掉了！”天空体育的解说员安迪·格雷此时是非常的激动。

　　而现场的阿森纳队的球迷则是更加的激动，东方辰这家伙未免也太厉害了吧，他竟然一连两次用了人球分过过掉了伯明翰队的两个球员，这简直太惊人了，这家伙真是艺高人胆大啊。

　　过掉了里奇维尔之后，追上足球的东方辰，没有丝毫的犹豫，直接抡腿，狠狠地抽向了足球。

　　“远射！东方辰在禁区线上来了一脚远射！”天空体育的解说员安迪·格雷突然激动地咆哮起来，整个酋长球场也是沸腾了起来。

　　嘣！

　　东方辰的右腿狠狠地抽中了足球，足球立即如善待你一样急速地射向了伯明翰队的球门，球速很快就像是一道闪电一样。

　　球门前，伯明翰队的守门员卡斯帕·舒梅切尔此时双目圆睁，心里是紧张不已。因为他眼前的足球球速太快了，他自己都没有信心将足球给扑住。

　　嗖的一下，足球就如同一阵风一样，从卡斯帕·舒美琪儿的手边飞过，急速地飞进了他身后的球门。

　　三比二！

　　东方辰的一脚远射，攻破了伯明翰队的球门，再次将比分给超出了。


第70章 对阿森纳是念念不忘

　　三比二，阿森纳队战胜了伯明翰队。

　　东方辰在本场比赛梅开二度，在比赛要结束的时候绝杀了对手，获得了比赛的胜利。

　　比赛结束之后，东方辰立即走向了塞巴斯蒂安·拉尔森。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森也走上来，给了东方辰一个拥抱，然后说道：“好小子，这次你赢了。”

　　东方辰微微点了点头，说道：“现在在伯明翰怎么样？”

　　一听到这个，塞巴斯蒂安·拉尔森脸上的笑容瞬间消失了，一阵地摇头。

　　东方辰看到出来了塞巴斯蒂安·拉尔森在伯明翰队过得不开心，他立即拍了拍塞巴斯蒂安·拉尔森的肩膀说道：“好了！我们不说这些了，晚上一起去好好玩一下。”

　　东方辰和伯明翰队的球员们是非常熟悉的，而且现在这支伯明翰队的球员大部分还是上赛季的班底，大部分东方辰都非常的熟悉。

　　现在伯明翰队的球员们来到他的地盘上了，东方辰自然是要好好地招待一下他们了，以尽地主之谊。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森则是立即摇头道：“可能是不行咯，老头子最近心情不好，再加上这场比赛输球了，我们根本就出不来。”

　　东方辰不由得转头看了一眼场边，霍奇森直接起身走向了球员通道，根本就没有去和阿尔塞纳·温格握手的意思。

　　看到这里，东方辰是明白了，今晚上这聚会是真的高不成了。

　　东方辰遗憾地点点头道：“那好吧，下次，下次有时间再聚吧。很久没有在一起玩玩了。”

　　塞巴斯蒂安·拉尔森叹息一声说道：“是啊，至从你和老板离开后，我们似乎很久没有在一起聚聚了。不知道我们下一次全聚全了会是在什么时候啊？或许这辈子都没有机会聚全了啊。”

　　东方辰眉头一皱道：“诶！我说这才没多久不见呢，你这家伙怎么就生出这么多感慨来了呢？”

　　塞巴斯蒂安·拉尔森立即呵呵一笑道：“少年不知愁之味，为赋新词强说愁行不行啊？”

　　东方辰呵呵一笑道：“呵呵，哥哥都离开伯明翰了，你还在研究中国文化啊？看来哥哥在你的心中分量十足啊。”

　　塞巴斯蒂安·拉尔森推了东方辰一把，说道：“滚一边去吧，你丫的少自作多情了。这些我们都是看在主席阳先生的面子上学的，和你一毛钱关系都没有。”

　　东方辰是若有深意地盯着塞巴斯蒂安·拉尔森说道：“是吗？你丫的学这些真的不是在向哥哥我靠拢吗？”

　　塞巴斯蒂安·拉尔森没有好气地说道：“去去去，当然和你没有任何关系咯！”

　　塞巴斯蒂安·拉尔森立即又说道：“大球星，我们换一下球衣可好？诶，该不会你丫的看不起我，不换吧？”

　　东方辰没好气地瞪了塞巴斯蒂安·拉尔森一眼，直接把自己的球衣脱下来，递了过去，假装讽刺塞巴斯蒂安·拉尔森道：“我就知道，你丫的是对阿森纳队念念不忘吧？怎么，想回来吗？”

　　听到东方辰这么说，结果球衣的塞巴斯蒂安·拉尔森脸上的笑容瞬间消散，怔怔地盯着手中红色的枪手球衣，一阵出神。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森来到英格兰就是登陆的阿森纳队，从阿森纳队青训营出来。据说当年阿尔塞纳·温格是非常的看好塞巴斯蒂安·拉尔森的，甚至很年轻的时候就进入了阿森纳队一线队。

　　但是在阿森纳队一线队中，塞巴斯蒂安·拉尔森表现不好，没有达到阿尔塞纳·温格的预期，所以，后来他就被阿森纳队给送走了，塞巴斯蒂安·拉尔森就加盟了伯明翰队。

　　在伯明翰队塞巴斯蒂安·拉尔森表现得非常的好，在东方辰加盟伯明翰之前，他就成为了伯明翰的攻击核心。即便是有了东方辰之后，塞巴斯蒂安·拉尔森也是伯明翰队阵中非常重要的一员。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森在伯明翰表现非常出色，他自然是希望有一天能够回归阿森纳队的。

　　可是，他的队友东方辰都去了阿森纳队，而他却没有，他是有些心灰意懒的。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森双目怔怔地盯着手中红色球衣，心里想到：“不知道以后还有没有机会穿上阿森纳队的红色球衣呢？”

　　东方辰愣了一下，他真没有想到，塞巴斯蒂安·拉尔森竟然会这么在意阿森纳队，看得出看来，这家伙现在依旧是盼望着有一天能够重返阿森纳队啊。

　　东方辰突然感觉有些愧疚，他不应该拿这个事情来开玩笑的。

　　东方辰立即歉意地说道：“对不起，我不知道……”

　　塞巴斯蒂安·拉尔森立即摆摆手说道：“伊斯特，不用说对不起。再说这也不是什么大不了的事情，你用不着这样。”

　　东方辰怔怔地盯着塞巴斯蒂安·拉尔森，点了点头，没有说话。

　　突然，塞巴斯蒂安·拉尔森又将手中的红色球衣递还给了东方辰，说道：“这件球衣你先保管着。等我以后回阿森纳队穿上红色的球衣之后，我再和你换！”

　　说着，塞巴斯蒂安·拉尔森抬头，双目紧紧地盯着东方辰说道：“你一定要等我哦！”

　　看着塞巴斯蒂安·拉尔森坚定的目光，东方辰立即点点头说道：“好的，我就在科尔尼等你，你可要早点来哦！”

　　塞巴斯蒂安·拉尔森坚定地点点头道：“我会的！请你相信我，我不会让你等太久的，一定！”

　　东方辰坚定地点点道：“我相信你！”

　　东方辰觉得这个问题太沉重了，他立即扯开话题说道：“这件球衣，我可不会还给你咯，我收藏了。”

　　塞巴斯蒂安·拉尔森看着东方辰手中他自己的蓝色伯明翰球衣，他点了点头说道：“当然，这是我的荣幸啊。”

　　随即，塞巴斯蒂安·拉尔森突然上前给了东方辰一个拥抱，然后突然放开东方辰，说道：“再见！”

　　说完这话，塞巴斯蒂安·拉尔森立即转身，头也不回地走了，走得非常的潇洒洒脱。

　　看着塞巴斯蒂安·拉尔森远去的背影，东方辰突然一笑，心里道：“对嘛，这才是我们所认识的那个塞巴斯蒂安·拉尔森。祝你好运，兄弟！”

　　塞巴斯蒂安·拉尔森离开之后，寄诚庸和李青龙等人也走了过来，向着东方辰问好。

　　寄诚庸和李青龙这二位是非常的有礼貌，为人也不错，没有大家想象的韩国人那样的自大和狂妄，反而是非常的谦逊。

　　当初，东方辰还在伯明翰队的时候，这二位就一直前辈前辈地叫着东方辰，对东方辰是非常的尊重。

　　东方辰和这两人的关系也是不错，东方辰也和寄诚庸等人寒暄一阵。东方辰也向这些队友发出了邀请，可惜得到的答案都一样，霍奇森这老头正在气头上，他们肯定是出不来的了，所以，他们都拒绝了。

　　最后，东方辰的球衣还是交换出去了，寄诚庸提出了和东方辰交换球衣，东方辰就将球衣递给了寄诚庸。

　　三比二，阿森纳队在自己的主场战胜了伯明翰队。

　　这也是东方辰在离开伯明翰队之后，第一次和伯明翰队交手，在这一场比赛，东方辰表现还是不错的，尤其是下半场比赛，他独中两元，帮助阿森纳队绝好撒了伯明翰队拿到了三分。

　　东方辰的这两个进球也狠狠地踩了伯明翰队一把，将伯明翰队踩入了降级区。

　　这个事情是让伯明翰队的球迷非常难受的一点。将他们踢入降级区的竟然是他们曾经的英雄，俱乐部历史上最伟大的射手，在和让伯明翰队的球迷心情非常的复杂，非常的难受。

　　在赛后一些过激的伯明翰球迷则是对东方辰一顿臭骂，骂东方辰是忘恩负义的家伙，忘记了当初是谁在你东方辰最落魄的时候接纳了你。

　　现在你这家伙不知恩图报也就算了，没有想到你丫的竟然还落尽下石，简直就是道德败坏，人渣一个。

　　当然，这些教训咒骂东方辰的伯明翰球迷是非常小的一部分。

　　大部分的伯明翰队都是非常理解东方辰的，必进东方辰是职业球员，他是阿森纳队的球员，为阿森纳队进球这是东方辰的职责。

　　在赛后无数的媒体都报道了东方辰两球弑杀旧主的新闻，外界球迷的反应倒是很平淡，毕竟人家是职业球员，人家现在为阿森纳队踢球，进你几个球那不是正常的吗？

　　这一场比赛，东方辰上半场比赛表现确实非常的不好，没有给伯明翰队带来太多的麻烦。

　　而下半场比赛，东方辰突然就好像变了一个人一样，表现得非常的厉害，下半场比赛一开始，东方辰其实就差一点攻破了伯明翰队的球门。

　　一些好事者就抓住这个问题说事，说东方辰其实是有心思放，老东家伯明翰一马的，毕竟人家上半场比赛都没有发力。

　　肯定是在中场休息的时候，阿尔塞纳·温格或者是阿森纳俱乐部的某些人说道了东方辰，东方辰下半场比赛这才尽全力和伯明翰队一拨的。

　　这些好事者声称东方辰是一点职业素养都没有，竟然在比赛中想着要放水，放老东家伯明翰过关，这简直就是在踢假球，这样的球员应该受到批判，甚至是驱逐。

　　但是，在赛后的新闻发布会的时候，阿尔塞纳·温格否认了，没有这样的情况，他根本就没有和东方辰说其他的什么，他认为，这是很正常的现象，他认为东方辰是完全没有要放水的意思。

　　阿尔塞纳·温格还表示，他对于东方辰的表现是非常的满意。他认为这一场比赛东方辰是踢得很不错，当然上半场比赛确实是不如下半场比赛表现得好，但是，东方辰还是很好的完成了他的任务，他自己是非常的满意。

　　阿森纳队的球迷们也是很满意东方辰的表现，他们都认为东方辰是做得不错的。


第71章 参与《飞出出击Ⅱ》的宣传

　　结束了和伯明翰队的比赛之后，东方辰自然成为了众人议论的焦点。

　　东方辰毕竟射杀了旧主伯明翰，而且还将伯明翰队给推入了降级区，这东方辰简直是一点情面都不留啊。

　　东方辰这段时间自然也是受到了非常多的非议，但是东方辰确实没有理会这些，全身心地投入到工作中去，毕竞赛季是漫长的，每一场比赛他都必须要全力以赴。

　　在这个时候，东方辰接到了大贱师王越的电话。

　　东方辰接通电话，说道：“诶，大导演啦，你这大忙人怎么想起给我来电话了啊？”

　　确实，现在王越是非常的忙，忙着给《飞虎出击Ⅱ》做宣传呢。

　　现在的电影成品已经出来了，而且已经递交审核了，据王越了解，这次审核没有任何问题，很快就要回下来了。

　　这事情一搞完，那么影片上映的日期就要确定了。

　　这一段时间，王越同志自然是非常的忙碌。他们不仅要在国内宣传，在美国、法国德国等地，他们依旧要去宣传。

　　当然亚洲的韩国日本等地也是不会放弃的，所以说王越同志最近是忙得找不到北了。东方辰对于他这个时候打来电话真的是很惊讶。

　　王越立即说道：“你小子又笑话我说？我这是在忙能你忙吗？每天不是训练就是比赛，忙得跟坐飞机似的。”

　　东方辰微微皱眉，没有弄明白王越说这话的意思，说道：“什么跟坐飞机似的？”

　　王越立即笑哈哈地说道：“忙得跟坐飞机似的，就是说，坐上去后，就根本停不下来！”

　　东方辰呵呵一笑：“哎呀！没有想到啊，我们的大贱师同志突然文化见长啊，都开始整这么有内涵的词了啊！”

　　王越哼哼道：“哥已经极力隐藏自己的光芒了，但是还是被你给发现了。哎，有时候，人太优秀了，就有这样的烦恼，藏都藏不住啊。”

　　东方辰的后槽牙都快酸掉了，说道：“贱！果然是名副其实的大贱师！”

　　大贱师王越立即哈哈笑道：“过奖过奖，谬赞谬赞！”

　　东方辰真心要被大贱师同志给打败了，东方辰立即说道：“我说你这大忙人，打电话找我，不会就是为了和我扯几句皮吧？”

　　王越立即说道：“当然不是，你把我当成什么人啊？我才没那闲工夫呢，我找你有正事。”

　　东方辰说道：“说吧，什么事啊？”

　　王越立即抱怨道：“你这家伙未免也太忙了吧，电影的宣传，你这家伙是一回都没有到啊，你可别忘咯，你是主角，你是男一号。这么多宣传你都不去，人家会认为你是主角吗？人家还以为你就是一个死跑龙套的呢。”

　　东方辰从王越的话中听到了满满的怨气啊。

　　东方辰也知道这确实是自己做得不对了，作为这部戏的男主角，他一次宣传都没有去，这确实是有些不太像话。

　　但是，他东方辰确实是没有时间啊。而且在拍这部电影之前，他可是和王越和徐佳说好的，他没有什么时间来参加电影的宣传，当初两人都是同意了的啊。

　　东方辰说道：“对此我是非常抱歉，当然，你们也是知道的，我们是真的很忙的啦。你以为我不想去做宣传吗？没有时间啦。”

　　王越立即说道：“这我当然清楚。我没有埋怨你的意思啊，我也仅仅是发泄一下啦。最近确实太忙了，而且很多媒体记者们都很刁钻，老是拿你不到场说事，很烦。”

　　东方辰能够理解王越，最近他身上的压力确实很大，而且还不仅仅是这方面的压力，更多的压力是来自于对电影票房的担心。

　　王越和腾讯方面对于《飞虎出击Ⅱ》是抱有很大期望的，他们希望这部戏能够大火特火的。

　　可是现在外界对于《飞虎出击Ⅱ》是非常的不看好，甚至一些电影圈的老资格公开站出来批评《飞虎出击Ⅱ》，认为《飞虎出击Ⅱ》就是一部烂片子，根本就没有什么前途，甚至还有的家伙直接说《飞虎出击Ⅱ》是歪门邪道。

　　还有前段时间，东方辰的表现非常的糟糕，那一段时间，《飞虎出击Ⅱ》的信誉是跌倒了冰点。

　　现在东方辰的表现稍微好了起来，《飞虎出击Ⅱ》的情况才稍微有些缓和。但是，现在的情况依旧不容乐观，所以王越等人压力很大啊。

　　东方辰安慰地说道：“放心吧，大贱师，你要对自己有信心，即便你对自己没有信心，也要对我有信心啊！只要有我在，这部戏就不会差到哪里去的。”

　　王越立即说道：“好了，你小子夜别臭美了。对于影片的宣传，你小子也必须要出力。”

　　东方辰立即皱眉道：“大贱师啊，我这是真的没有时间啊。如果有时间的话，你以为我不会去做宣传？”

　　王越也说道：“我当然知道你很忙，我也没有要你和我们一起到处飞，到处做宣传。我的意思是你在你个人的网络社交平台上，例如什么推特、微博什么的地方为我们电影宣传一下。当然，如果在一些新闻发布会现场，或者是接受媒体记者们采访的时候再宣传一下我们的电影就更好了。”

　　东方辰顿时苦笑道：“你丫的想得美啊，在足球新闻发布会上为你的电影做宣传，也真亏你想得出来啊。”

　　王越立即说道：“这怎么不行？你小子可别忘你，你也是我们剧组的一员，你还是这部戏的主演，你不做宣传，谁做啊？”

　　东方辰哈哈大笑着：“好啦好啦！哥哥和你开玩笑呢！放心吧，就这些事啊，包在我身上，哥保证给你办得妥妥的。”

　　王越立即没好气地说道：“靠！你小子竟然敢耍我？你小子等着，等你回来，看哥哥不收拾你。”

　　东方辰冷哼一声道：“哥哥可是会武术的。到时候，还真不知道谁收拾谁呢？”

　　王越脸色一变，然后说道：“好了，不贫了，哥哥我又要去忙了。哎，该死的，都是这些该死的资本家，就知道剥削哥哥。”

　　东方辰呵呵笑道：“我怎么看你小子都非常享受呢？”

　　王越大惊地说道：“哎呀，我以为我已经隐藏得够深了，竟然还是被你发现了。看来哥哥的功夫还不过，还得再修炼修炼啊，下次我一定不会再让你看穿了。”

　　东方辰真心是无语了，这家伙也太贱了吧。

　　东方辰忍不下去了，立即说道：“你丫的赶紧滚蛋吧，再听下去，哥哥都要吐啦。”

　　说完东方辰就直接挂掉了电话。挂掉电话之后，脑海里回想着大贱师王越那贱贱的样儿，东方辰不由得一阵好笑，这家伙就是这么的贱。

　　挂掉电话之后，东方辰立即在自己的推特微博上开始为电影做宣传，而且东方辰也在知道了，《飞虎出击Ⅱ》这部电影将会在元旦正式上映，而且是全球同步公映。

　　王越和腾讯这一次是玩得非常的大啊，也看得出来他们的野心是非常的大。

　　当然，这个时候，非常多的媒体以及一些影视圈的老人都不看好王越和腾讯，他们都认为这两人简直就是没有自知之明，完全是在瞎搞。

　　但是这依旧影响不到王越和腾讯方面，《飞虎出击Ⅱ》的宣传是如火如荼地在进行着。

　　斯嘉丽·约翰逊和米莎·巴顿主要是负责美国方面的宣传，最近这两位也是非常的忙碌，都很少来英格兰和东方辰汇合了。

　　而泰勒·洛特纳则是负责英国这方面的宣传，同时泰勒·洛特纳是希望东方辰能够和他一起在英国宣传。

　　但是东方辰的时间不多，所以，东方辰只会参与到伦敦这一站的宣传中来，其他的都还要靠泰勒·洛特纳。

　　而宋承宪等韩国演员则是负责韩国方面的宣传，《飞虎出击Ⅱ》这个摊子铺得是非常的大，难怪有一些前辈会觉得王越和腾讯有些太狂妄了，这才拍第二部电影就搞得这么大。

　　是的，在很多人的眼里都认为王越和腾讯是非常的狂妄自大的，很多人都在等着看网页和腾讯的笑话，在他们看来，《飞虎出击Ⅱ》一败涂地那是板上钉钉的事情。

　　不过，王越和腾讯方面则是很有信心，淡然也很有压力。所以，王越才会找上东方辰，来求救啊。

　　东方辰在自己的推特和微博等网络社交工具上发布了有关于《飞虎出击Ⅱ》的消息之后，立即引起了非常大的反响，无数的网友和球迷都开始留言，纷纷表示，他们一定会第一时间去支持这部戏的。

　　同时，还有非常多的足球圈的人士也上来留言，转发。比如说塞巴斯蒂安·拉尔森、阿历克斯·麦克利什、法布雷加斯、范佩西、寄诚庸、李青龙、阿尔塞纳·温格、阿莱克斯·弗格森、德罗巴、特里等人。

　　一瞬间，《飞虎出击Ⅱ》这部电影引起了无数球迷的关注，当然更吸引了无数媒体的关注，这些体育媒体都没有想到，东方辰竟然会有这么大的影响力，这才刚刚更新内容，竟然就有这么多的足球圈的知名人士上来留言祝福，并且转发，帮忙宣传，这让他们是震惊不已。

　　而《飞虎出击Ⅱ》一下子也受到了更多的关注，非常多的球迷都表示，他们会第一时间去电影院观看这部戏的。

　　现在非常多的球迷对于东方辰的演技是非常的好奇，他们想要看看东方辰的演技究竟如何？这家伙到底能不能够支撑男一号。

　　而足球圈的球员们也是非常的好奇，他们也没有想到东方辰竟然会演男一号，他们对此是非常的好奇，他们也想要看看东方辰这家伙演戏究竟怎么样？

　　更多的球员们则是觉得东方辰给他们开辟了一条不错的道路，说不得以后退休了也可以去混混娱乐圈也说不定啊。

　　就是在这样的情况，电影《飞虎出击Ⅱ》受到了越来越多人的关注，很多人都表示，他们会去观看这部戏的，同时也希望这部戏不要让他们失望。

　　当然，那些看过《飞虎出击Ⅰ》的观众这个时候对于这部戏自然是非常的期待，在第一部中，东方辰的表现可是很不错的。

　　现在东方辰晋身男一号了，他们自然就有了更多的期待，希望能够早日看到这部戏。


第72章 托特纳姆热刺队来袭

　　在看到东方辰在推射和微博等社交网络上宣传电影取得如此喜人的成绩之后，王越和腾讯方面是非常的高兴，非常的激动，他们似乎已经看到了一大堆的票房正在向他们袭来。

　　王越也是没有想到东方辰的宣传效果竟然会这么好，早知道他就让东方辰为电影做出宣传了。

　　而东方辰在为自己的电影做宣传之后，阿森纳队的球员们一见到东方辰就开始讨论东方辰的电影《飞虎出击Ⅱ》，谈论得那是一个火热啊，而且还有的家伙向东方辰要角色，希望下一次能够和东方辰一起，参演一部电影呢。

　　阿尔塞纳·温格自然也找到了东方辰，他先是恭喜了东方辰，东方辰作为一名球员，竟然能够演艺圈打出这么大的名头来，真是让人惊喜不已。

　　但是，阿尔塞纳·温格自然也提醒东方辰不要因为这些事情而分心，影响到球场之上的表现。

　　东方辰自然是立即回应着，他不会影响到了比赛中的表现的。

　　阿尔塞纳·温格这才满意的离开了。

　　周末，阿森纳队在客场迎战狼队，狼队的实力其实是不太行的，这一场比赛，阿森纳队自然是希望能够全取三分的。

　　比赛中阿森纳队是彻底地占据着主动，而狼队则是鲜有机会，最终阿森纳队客场二比零战胜了狼队，取得了胜利。

　　本场比赛东方辰的表现是非常的不错，他并没有进球，但是送出了两次助攻，两个进球分别有法布雷加斯和范佩西打进的。

　　阿尔塞纳·温格对于这个结果非常的满意。阿尔塞纳·温格自然不希望阿森纳队阵中只有一个东方辰，他希望有更多的球员能够进球，这对阿森纳队来说来事是一件好事。

　　而且这一场比赛东方辰的表现也很好，并没有分心。

　　战胜了狼队之后，阿尔塞纳·温格是非常的开心的，现在阿森纳队已经走上了正轨，现在正是他们疯狂拿分的时候。

　　本赛季英超联赛第十三轮，阿森纳队继续他们的客场之旅，他们在客场对阵埃弗顿队。

　　这一场比赛东方辰依旧是出现在了首发的名单中，为阿森纳队首发出战。

　　比赛一开始之后，埃弗顿队算是给了阿森纳队知道了很多的麻烦，莫耶斯同志的球队非常的不错，在上半场比赛第十分钟的时候，他们就攻破了阿森纳队的球门，取得了领先。

　　这让在场边阿尔塞纳·温格心里有些波动了，这场比赛可比是上一场比赛要困难得多啊。

　　上半场比赛中，阿森纳队进攻很凶猛，但是都没有能够得去进球，以零比一的比分结束了上半场比赛。

　　下半场比赛开始之后，阿森纳队渐渐地找到了感觉，在下半场比赛第十九分钟的时候，东方辰在禁区里接到了边路沃尔科特的传中球，他直接头球摆渡，中路的范佩西侧身凌空扫射，将足球抽进了埃弗顿的球门。

　　一比一，阿森纳队扳平了比分，现场的阿森纳球迷是激动不已。

　　在打进了这一球之后，阿森纳队的球员们是士气高涨。阿森纳队的进攻是更加的猛烈，疯狂地冲击着埃弗顿的球门。

　　埃弗顿队这一下子就完全之后招架的份儿了，莫耶斯看得是非常的着急，但是他没有什么好的办法。

　　终于在下半场比赛第三十七分钟的时候，东方辰在大禁区外获得机会，他直接一脚远射狠狠地射向了埃弗顿的球门。

　　足球虽然被埃弗顿的门将给扑住了，但是范佩西跟上得很及时，直接轻轻一推，将足球送进了空门。

　　二比一，阿森纳队反超了比分。

　　这也是本场比赛的最终结果，阿森纳队在客场反败为胜，拿下了三分。

　　阿森纳队的势头是非常的凶猛，仅仅地追着身前的切尔西队，这给切尔西队施加了很大的压力。

　　而在这个时候，阿森纳队迎来了英格兰足球超级联赛第十四轮的比赛，阿森纳队的对手是托特纳姆热刺队。

　　托特纳姆热刺和阿森纳队同属于伦敦市，两队之间的比赛算得上是伦敦德比了。但是因为伦敦的英超球队狠多，所以也很少有伦敦德比一说，他们是划分区的。

　　托特纳姆热刺队的实力是很强的，上个赛季，托特纳姆热刺队最终杀到了联赛第四，仅仅落后阿森纳队一位，两队之间的差距应该不是很大的。

　　而且在这个夏天托特纳姆热刺队的投入也是非常的大，引进了一些有实力的球员们，他们的心思很明显，就是要挑战英超传统四强的地位，争取成为一支豪门俱乐部。

　　这支托特纳姆热刺队的实力确实很强，阵容非常的完整，而且板凳深度也非常的不错，这个赛季他们是准备在英超联赛和欧洲冠军联赛中大干一场的。

　　托特纳姆热刺队阵中有非常多实力不俗的球员，比如说锋线上的罗比·基恩、迪福和克劳奇，这些都是名声在外的前锋，实力非常的强，尤其是罗比·基恩，是英超知名的前锋。

　　而且在锋线上，他们还有多斯桑托斯这种后起之秀，实力不俗。

　　除此外，锋线上还有达伦·本特和帕夫柳琴科，这两位的实力也是不俗，而帕夫柳琴科更是在世界杯上表现非常出色，曾经还有传言，皇家马德里看上了怕帕夫柳琴科，希望引进这位俄罗斯中锋的呢。

　　看托特纳姆热刺的锋线就能够看出他们究竟有多么的厉害。

　　而托特纳姆热刺队也不仅仅只有锋线厉害，他们的中场也是非常的强大。

　　托特纳姆热刺队的中场球员有赫德尔斯通、本特利、伦农、耶纳斯、帕拉西奥斯、奥哈拉、拉斐尔·范德法特和卢卡·莫德里奇。

　　这其中，拉斐尔·范德法特可是声名显赫，出生于荷兰，在荷兰豪门阿贾克斯效力过，也曾在德甲汉堡队效力过，最主要的是他还在皇家马德里效力过，实力非常的强大。

　　而卢卡·莫德里奇也是非常的厉害，这位被称之为“克罗地亚克鲁伊夫”，实力非常的强大，据说当初皇家马德里、拜仁慕尼黑、曼联和切尔西队都看重了这位球员。

　　这位在世界杯上也是表现得非常出色，引起了人们的广泛关注。

　　但是，让人没有想到的是，托特纳姆热刺队在世界杯之前就引进了卢卡·莫德里奇，这让皇家马德里和曼联等豪门错失了引进卢卡·莫德里奇的机会。

　　托特纳姆热刺不仅引进了卢卡·莫德里奇，还引进了维兰德·乔尔卢卡，他们直接打包了这对克罗地亚双子星。

　　维兰德·乔尔卢卡身材高大，防空和正面防守能力都不俗，被狠多人看着是一位优秀后卫的苗子，看上这一位的球队也是非常的多。

　　但是，托特纳姆热刺队是抢先了，直接抢下了这对克罗地亚双子星。

　　维兰德·乔尔卢卡在世界杯中的发挥也是很出色，这让就很多球迷开始羡慕托特纳姆热刺队，他们做了一笔好买卖啊。

　　在后防线上，托特纳姆热刺队全是球队最弱的一环了。但是即便是最弱的一环，但是也弱不到哪里去。

　　后防线上有刚刚说的克罗地亚双子星之一的维兰德·乔尔卢卡之外，还有实力不俗的迈克尔·道森。莱德利·金，伍德盖特和凯尔·诺兰等实力球员。

　　最主要的，他们的后防线上还有加雷斯·贝尔这位超级天才，超级新秀。

　　加雷斯·贝尔被威尔士人誉为吉格斯之后，威尔士最伟大的球员，加雷斯·贝尔能够很好地接过前辈吉格斯的班。

　　而且英格兰的媒体对于加雷斯·贝尔也是非常的看好，将加雷斯·贝尔给吹上天去了。

　　但是加雷斯·贝尔这家伙确实很厉害，很有实力。

　　而东方辰则是更加的清楚，因为在后世，加雷斯·贝尔可是非常的厉害，据说是以一亿欧元的价格转会去了皇家马德里，和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多组成了边路双煞。

　　同时后世皇家马德里有名的BBC组合就是加雷斯·贝尔、本泽马和克里斯蒂·罗纳尔多的组合。

　　虽然现在加雷斯·贝尔还年轻，但是他的实力已经不俗了，在这个赛季的欧洲冠军联赛中，加雷斯·贝尔将会上演他的成名之战，甚至可以说是震惊世界的一战。

　　这个加雷斯·贝尔很强，绝对不能够小视，小看他，就将会受到付出惨重的代价。

　　所以，托特纳姆热刺队的实力还死活很强的，这一场比赛也没有大家想象的那么轻松简单。

　　阿森纳队全队上下，对于这一场比赛都是非常的重视，他们一直在认真地准备着这一场比赛，这一场比赛他们必须要获得胜利。

　　阿尔塞纳·温格在赛前就一直在表示，这一场比赛，他们绝对不能够输，同时，他不停地提醒着自己手下的球员们，一定要注意防守，不要小看对手，对手是非常的强大和厉害的。

　　阿森纳队的球员们也认同阿尔塞纳·温格的话，对于这一场比赛是非常的重视，都在认真地准备着。

　　而东方辰自然是不必说的，他可是知道托特纳姆热刺队的厉害的。当然，其实最主要的还是加雷斯·贝尔和卢卡·莫德里奇两人，在和两个家伙才是托特纳姆热刺队阵中最具威胁的两个家伙。

　　这一场比赛是阿森纳队的主场，所以阿森纳队不用去托特纳姆热刺队的在主场，而是在酋长球场等待着托特纳姆热刺队的到来，这是以逸待劳啊。

　　不过，托特纳姆热刺队距离阿森纳队也并不是很远，所以这旅途对于托特纳姆热刺队来说也并没有什么太多的影响。

　　但是，托特纳姆热刺队对于阿森纳队则是非常的重视，他们自然是知道阿森纳队的厉害的，他们都非常的谨慎小心，他们今天是来带走胜利的。


第73章 东方辰是不足为惧的

　　现在托特纳姆热刺队在联赛中排名联赛第七，不过他们的积分和第五第六的博尔顿桑德兰积分相同，是十九分。而且他们落后牌面联赛第四的曼城队也仅仅是三分而已。

　　他们的实力是很强的，这个赛季冲击联赛前四的几率很大，甚至还可以更进一步呢。

　　不过，在欧洲冠军联赛的小组赛中，托特纳姆热刺热刺队前三轮的比赛表现得不好，一胜一平一负，暂时还落后着。

　　但是他们这组中有国际米兰、云达不来梅和特温特队，这可是本届欧洲冠军联赛小组赛中的死亡之组啊。

　　国际米兰不用说，实力超强，更是本赛季欧洲冠军联赛的卫冕冠军。云达不来梅实力不俗，是德甲豪强，还有特温特队也是荷甲现在风头正劲的球队，实力很强。

　　这个小组实力很强，托特纳姆热刺队有目前这样的成绩也是很不错了，这让阿森纳队是不敢小觑啊。

　　现在阿森纳队在联赛中排名联赛第二，也仅仅是领先托特纳姆热刺队七分而已，联赛还没有过半，谁也不敢说阿森纳队就一定会压托特纳姆热刺队一头。

　　而且，最近托特纳姆热刺队在联赛中的势头很不错，已经是四连胜了，颇有点独孤求败的意思。

　　这个时候的托特纳姆热刺队很显然是鼎盛的托特纳姆热刺队，阿森纳队在这个时候遇到托特纳姆热刺队，确实是有些顾忌的。

　　在赛前，托特纳姆热刺队的主教练哈里·雷德克纳普就信心满满，他在媒体记者们面前说道：“阿森纳队是英超传统四强之一，实力很强。不过，我们托特纳姆热刺队的实力也很强，我们的目标可是英超联赛冠军，任何对手我们都必须要去战胜，这次客场之旅，我们一定会全力以赴的。”

　　哈里·雷德克纳普还说道：“阿森纳队阵中的东方辰是实力非常强大的一名球员，他将是我们托特纳姆热刺队最大的威胁之所在。我们会对他进行严密防守的，这一次他绝对不会有太好的表现的。”

　　托特纳姆热刺队的中场核心卢卡·莫德里奇在接受媒体记者们的采访的时候说到：“我们对于胜利是非常渴望的，现在我们正处于一个非常好的状态，我们有信心战胜阿森纳队，向着英超联赛冠军发起冲击。”

　　媒体记者们询问了卢卡·莫德里奇对于东方辰的看法，卢卡·莫德里奇是这样说道的：“东方辰的实力确实很强，但是我不认为我们就没有机会，我们已经做了争对性的布置，我坚信他不会有什么发挥的，这场比赛的胜利一定是属于我们的。”

　　来自伦敦当地媒体的记者立即询问道：“莫德里奇先生，在我们阿森纳队和很多球队比赛的时候，他们都曾经说过这话，但是他们都没有能够看住东方辰，反而被国王东方虐得很惨，不知道你对这个有什么看法？”

　　卢卡莫德里奇淡淡地摇头道：“那是他眉宇遇到我们托特纳姆热刺队。遇到我们他的好运就终结了。”

　　伦敦当地的媒体记者们很不满意，纷纷要找卢卡·莫德里奇说事。可是卢卡·莫德里奇说完这话之后，就直接起身离开了，根本就没有给媒体记者们任何的机会，这让伦敦的媒体记者们更加的不满意。

　　之后，这些媒体记者将卢卡·莫德里奇的话转述给了东方辰，询问东方辰对此是怎么看的？

　　东方辰呵呵一笑道：“在我面前说过这话的人很多，现在他们是什么样，你们可以去问问他们。”

　　伦敦的媒体记者们听到这话心情非常的好，就是要这样，让卢卡·莫德里奇这家伙付出代价。

　　东方辰继续说道：“卢卡·莫德里奇的实力确实不错，但是这仅仅是在进攻方面。在防守方面，现在的他还非常的差劲。在防守者方面，他没有发言权，他要修炼的东西还有很多。”

　　东方辰继续说道：“当然，卢卡·莫德里奇在进攻端的实力是很不错的，我们阿森纳队还是要对法很重视的，不给他任何的机会。”

　　东方辰还说道：“对于这一场比赛，我们阿森纳队是非常的重视，这一场比赛，我们肯定会获胜的，肯定！”

　　卢卡·莫德里奇自然也听到了东方辰，他当时就表示道：“我的防守能力如何，我想在这场比赛中他会有所了解的，我会用我的实力让他知道他究竟错得是多么的离谱。”

　　卢卡·莫德里奇口中的“他”自然是指的东方辰了，卢卡·莫德里奇还说道：“东方辰已经被我们托特纳姆热刺队研究透彻了，他的能力我们都很熟悉，我们有信心盯住他的，这一代呢你们不用怀疑。”

　　东方辰得知卢卡·莫德里奇的回答之后，他哂笑一声说道：“大话谁都会说？比赛不仅仅是靠着说一些大话就能够拿下的，有些人还是要正视自己，正视对手。如果他连这一点都做不到的话，那又何谈胜利呢？”

　　东方辰还说道：“我不否认托特纳姆热刺队有一定的实力，他们也是很有特点的球队，他们的球员也是很有特点的球员。但是在实力上和我们阿森纳队还是有一些差距的，如果没有什么意外，我们阿森纳队是必胜无疑。”

　　卢卡·莫德里奇得知了东方辰的回话之后，他很生气，说道：“哼！究竟谁在说大话，比赛会给我们答案。哼，东方辰，我们比赛中见。”

　　东方辰得知了卢卡·莫德里奇的话之后，微微一笑说道：“好的，我们比赛中间！希望到时候你不要后悔，呵呵！”

　　东方辰的回话让托特纳姆热刺队的球迷非常的不满意，非常的气愤，东方辰这家伙简直太可恶太嚣张太狂妄了，竟然敢小看他们托特纳姆热刺队，这是在找死。

　　托特纳姆热刺队的球员范德法特在媒体记者们面前说道：“卢卡说得很对，我们已经对这场比赛做出了针对性的布置，我们也非常熟悉阿森纳队和东方辰的踢球方式了，我们是有信心战胜阿森纳队，带走胜利的。”

　　范德法特还说道：“至于东方辰，我要说的是他确实很强，很有实力。但是，骄傲和傲慢往往会迷住人的双眼，骄兵必败，这是亘古不变的至理。其实，在这个时候，我们已经应该清楚了，东方辰和阿森纳队已经输了，输在了他们的自大和傲慢上了。”

　　范德法特还说道：“对于阿森纳队我们是研究得很透彻了，但是我们依旧不敢说我们已经能够百分之百战胜阿森纳队。我们只是队这场比赛有了更多的信心，相信我们，相信我们托特纳姆热刺队。”

　　托特纳姆热刺队的周中后卫莱德利·金在赛前也接受了媒体记者们的采访，他说道：“东方辰这球员我知道，我和他也有过交手，他确实很强，有些变态。但是，这并不是说我们防守球员就没有机会了。”

　　莱德利·金还说道：“在赛季初的几场比赛中，东方辰的表现不是不好么？那几场后防线的球员们就表现得非常的好，让东方辰没有太多的机会。那些人能够做到，我们当然也能够做到，我们队自己有信心。”

　　东方辰在得知了莱德利·金的说话之后，他呵呵笑道：“是的，在前几轮的比赛中，我确实表现得不好，这是事实，我承认。但是说这些都是那些中卫防住了我，我不承认。”

　　东方辰说道：“当初我是什么问题，很多人都清楚。如果他们非要认为我是被盯住后没有任何机会的话，我也不想多说什么，希望这一场比赛真如你们想象的那样吧，否则这一场比赛托特纳姆热刺队就痛苦了啊。”

　　媒体记者们顿时兴奋了起来，他们知道东方辰这家伙这一次是动怒火了，这一场比赛东方辰肯定会全力以赴，这一场比赛绝对是一场值得观看的比赛，他们都有些等不及了啊。

　　东方辰和托特纳姆热刺队方面的口水仗可是被无数的媒体们报道，现在外界都在传着东方辰和托特纳姆热刺队方面的口水仗，顿时给这场比赛增加了几个看点，让大家对这场比赛有了更多的期待。

　　而在赛前，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格自然也接受了媒体记者们的采访，他说道：“这一次我们是主场作战，这里对于我们肯定是有优势的，而且我们在实力上也是有很大的优势的。”

　　阿尔塞纳·温格还说道：“虽然托特纳姆热刺队现在的状态很不错，处于一个连胜之中，士气正盛。但是我们阿森纳队毫不畏惧，我们已经做出了准备，这一场比赛我们是很有信心的。”

　　阿尔塞纳·温格自然也在知道卢卡·莫德里奇和烦的发的等人对于东方辰的评价和看法，他在媒体记者们面前是这样说道的：“呵呵！有的人就是这么的天真，如果伊斯特真的是那么容易被盯死的话，曼联队又怎么会输得那么惨烈呢？”

　　好吧，这个时候红魔曼联队是躺着中枪了。

　　阿尔塞纳·温格的话已经很明确了，人家红魔曼联队如此强悍的球队在东方辰面前都只有挨打的份儿，你们托特纳姆热刺队难道还想盯死东方辰吗？

　　阿尔塞纳·温格还说道：“我还是那句话，托特纳姆热刺队的实力是有的，但是他们要想盯住伊斯特，这根本就不可能。我坚信伊斯特这一场比赛会给托特纳姆热刺人一个深刻的教训的。”

　　阿尔塞纳·温格的话自然是让托特纳姆热刺队的球迷非常的不满，让他们非常的气愤。阿尔塞纳·温格这家伙什么视乎也变得如此的嚣张，如此的自大了呢？难道这个东西是要传染的吗？

　　阿森纳队的中场核心法布雷加斯也在赛前接受了媒体记者们的采访，他当时是这样说道的：“这是一场非常重要的比赛，现在我们距离切尔西队的距离很近，每一场比赛我们都必须要全力以赴，争取早日超过切尔西队，登顶联赛的榜首，这也是我留下来的意义。”

　　好嘛，法布雷加斯更加的直接，眼里都没有了托特纳姆热刺，他的眼中只有他们身前的切尔西队，根本就没有将他们本场比赛的对手托特纳姆热刺队放在眼里啊。

　　这自然是让托特纳姆热刺队的球迷和球员们非常的气愤，怎么阿森纳队的家伙都这么的嚣张，这么的自大呢？

　　他们很气愤，心里都憋着一股劲儿，准备狠狠地教训阿森纳人一顿，狠狠地打打阿森纳人的脸，让他们知道知道他们托特纳姆热刺队的厉害。


第74章 阿森纳队的意外变化

　　2010年11月21日，英格兰伦敦，天气晴。

　　天气非常的好，天空晴朗，万里无云，阳光明媚，正是出游的好日子啊。

　　不过，今天的气温还是有一点低，有点冷。

　　但是阿森纳的球迷依旧是非常的热情，非常的兴奋，纷纷走出家门，向着酋长球场走去。

　　阿森纳队的球迷身穿着红色的阿森纳队主场球衣，带着自己的球迷装备，向着酋长球场出发，他们要去现场为自己喜爱的球队加油助威。

　　今天是周末，很多球迷都是全家人出动，一家人去酋长球场度周末。这已经成为了很多家庭的习惯活动了，几乎每周他们都会来酋长球场聚会，和所有的阿森纳队球迷聚会，为自己喜爱的球队加油助威。

　　今天，酋长球场内外气氛是火热无比，阿森纳队的球迷真是士气高涨。

　　阿森纳队的球迷很多，托特纳姆热刺队的球迷也不少。

　　今天有很多的托特纳姆热刺队的球迷组团来到了酋长球场，他们来这里支持他们自己喜欢的球队，他们可不想让自己的球队在气势上输给对手，他们前来支持增援球队。

　　托特纳姆热刺队的球迷身穿着白色的球衣，带着仙鹤般的骄傲来到了酋长球场，他们拉出横幅，说是来带走胜利的。

　　这气氛是非常的火爆，看的出来这一场比赛是非常受人关注的，很多人都在关注着这一场比赛。

　　今天来到这里的媒体记者们也是非常的多，他们把这一场比赛当成英超本轮比赛最值得关注的一场比赛来关注了。

　　阿森纳队全队对于这一场比赛自然也是非常的重视，他们比平时要早了半个小时来到酋长球场，来准备这一场比赛。

　　眼见着阿森纳队的球队大巴车来到现场的时候，现场的阿森纳队球迷是非常的兴奋，他们激动地高喊着阿森纳队球员们的名字，其实，呼喊东方辰的名字的声音是非常的响亮。

　　听到这么响亮的呼声，东方辰的脸上挂满着笑意，现在是越来越多的阿森纳队球迷被他东方辰给征服了。

　　东方辰的心里还是很有成就感的，毕竟在不久之前，很多阿森纳队的球迷还在自己的主场经常质疑他，甚至是嘘他。

　　现在好了，这么多阿森纳队球迷呼喊他的名字，被他征服，他自然是很高兴。

　　在从大巴车上下来的时候，他向着阿森纳队的球迷们挥手，阿森纳队的球迷是更加的兴奋了，纷纷大声地呼喊着东方辰的名字，为东方辰喝彩。

　　大巴车上的阿尔塞纳·温格看到这一幕也是露出了微笑，这一下所有的问题都解决了，接下来就是该阿森纳队腾飞的时候了。

　　阿尔塞纳·温格这个赛季非常有信心，非常有信心带领球队拿到本赛季英格兰足球超级联赛的冠军。

　　来到了更衣室之后，阿森纳队的球员们都在认真地整理着自己的装备，一丝不苟，看的出来，他们对于这一场比赛是非常的重视，非常的看重。

　　而且，他们还留出了比平时多出十五分钟的赛前热身的时候，他们是做了充分的准备，不想因为一点失误而让这场比赛出现意外，这一场比赛他们必须要拿来。

　　托特纳姆热刺队的大巴车可是比阿森纳队的大把车晚来了十五分钟的样子。托特纳姆热刺队的球员们本以为他们应该比阿森纳队的球员们先到的，可是他们出现在球场内热身的时候，他们看到了正在热身的阿森纳队球员们，他们也是一惊。

　　不过，卢卡·莫德里奇等人则是没有太多的惊讶，不过，他们看阿森纳队球员们的眼睛里可是没有太多的好感啊。

　　战斗一触即发啊。

　　“球迷朋友们，观众朋友们，大家好！这里是天空体育，我是暗地·格雷！”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　天空体育对于这一场比赛进行了直播，这可是本轮英超联赛的一场重头戏，他们自然是不会放过的。

　　“球迷朋友们，观众朋友们，大家好！我是你们熟悉的马丁·泰勒！今天我将和安迪·格雷搭档，来为大家解说这一场比赛。”天空体育的解说员马丁·泰勒也说道。

　　“今天我们为大家带来的是本赛季英超联赛第十四轮的一场比赛，对阵的双方是主队阿森纳队和客队托特纳姆热刺队。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“这是本轮比赛的重头戏，托特纳姆热刺队排名联赛第七，但是落后联赛第四仅仅之后三分，实力不俗。而阿森纳队则是更加的不凡，他们现在排名联赛第二位，仅仅落后于切尔西。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　“今天这一场比赛对于双方的都很重要。一个想要赢下比赛冲击联赛前四，一个想要拿下比赛冲击联赛榜首，这绝对是一场龙虎斗，谁都不会让谁好过。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　此时，酋长球场内已经聚集满了人，整个球场就仿佛是被人给填满了一样，再也挤不下任何一个人了啊。

　　“今天来到现场看球的球迷很多啊，酋长球场都已经坐满了，看来这一场比赛对于大家的吸引力是非常的巨大啊。”天空体育的解说员马丁·泰勒立即说道。

　　这个时候，双方的球员们已经热身完毕回到更衣室聆听起双方主教练们的战术安排了。

　　很快，他们就从更衣室里出来了，来到了球员通道里，等待着最后的出场。

　　“好的！球迷朋友们，观众朋友们，双方的球员们已经出现在了球员通道里，本场比赛马上就要开始了，现在我们利用这个时间来给大家介绍一下今天双方的首发名单。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“好的，现在由我来为大家介绍一下今天客队托特纳姆热刺队的首发名单。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道，“今天哈里·雷德克纳普排出的是一个四四二的阵型，门将的位置上是巴西门将戈麦斯。”

　　“在四后卫的位置上则是加雷斯·贝尔、迈克尔·道森、莱德利·金和维兰德·乔尔卢卡。”天空体育的解说员马丁·泰勒立即说道，“今天维兰德·乔尔卢卡竟然出现在了右边后卫的位置上，他这一点肯定是要被阿森纳队频繁利用的一个点。”

　　“乔尔卢卡身材高大，速度和转身是他的弱项，他本来是中后卫出身，当然右后卫也可以打，但是右后卫肯定不如中后卫那么自如。而且阿森纳队的两个边路球员都是速度快，身子灵活的球员，维德兰·乔尔卢卡今天很悬。”天空体育的解说员马丁·泰勒解说道。

　　“在四中场的位置上的本特利、赫德尔斯通、卢卡·莫德里奇和阿伦·伦农。”天空体育的解说员马丁·泰勒立即说道，“是的，今天本特利首发了，本特利在联赛中表现非常出色，是托特纳姆热刺队今年的意外发现，这家伙身价也是急剧上涨，托特纳姆热刺队是赚了。”

　　“今天范德法特同志却是没有首发出场，他坐在了替补席上等待着机会。就连范德法特这样的球员都要坐替补席，托特纳姆热刺队的板凳深度还真是可以的。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　“而锋线上的两人则是罗比·基恩和帕夫柳琴科。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　“是的，今天达伦·本特和克劳奇两人都坐在了替补席上等待着机会。而帕夫柳琴科的实力也是很不错，他的攻击力很强，阿森纳队应该要注意这一个点的防守。”天空体育的解说员马丁·泰勒立即说道。

　　“好的，这就是今天客队托特纳姆热刺队的首发名单，接下来由我来为大家介绍一下今天主队阿森纳队的首发名单。”天空体育的解说员安迪·格雷接过话，立即说道。

　　“今天阿尔塞纳·温格也是排出的一个四四二的阵型，这是这个赛季阿森纳队用得最多的一个阵容了。”天空体育的解说员安迪·格雷说道，“门将的位置上是法比安斯基。”

　　“是的今天出现在首发名单上的门将是法比安斯基，而阿穆尼亚则是坐在了替补席上，这不知道是什么原因？”天空体育的解说员安迪·格雷都没有搞明白这是为什么？

　　“在四后卫的位置上则是埃布埃、加拉斯、科斯切尔尼和克里希。”天空体育的解说员安迪·格雷说道，“今天，阿森纳队阵中的维尔马伦竟然没有出现在首发名单中，而是坐在了替补席上，看上赛前传言他在训练中受了轻伤是真实的，而并非烟雾弹啊。”

　　“在四中场的位置上则是纳斯里、法布雷加斯、威尔希尔和沃尔科特。”天空体育的解说员那地·格雷立即介绍道，“今天亚历山大·宋并没有首发，坐在了替补席上，难道今天是阿森纳队的轮番日吗？”

　　“在锋线上的两人则是东方辰和范佩西，这是阿森纳队今天唯一没有出现变化的一条线了。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　“这就是今天主队阿森纳队的首发名单了，两队的球员们此时已经准备着出场了，大家在等待一下，本场比赛马上就要开始了。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　此时，现场的双方球迷是激动不已，他们都在看台上焦急地等待着，等待着比赛开始。此时，他们已经是有些迫不及待了，他们很想马上就看到这场火星撞地球的比赛。

　　“好的，这个时候，双方的球员们已经开始入场了，这一场精彩的比赛，即将上演。”天空体育的解说员安迪·格雷也是非常的激动，他对于这一场比赛也是满怀期待啊。


第75章 这是经典的进攻配合

　　此时，球场的球迷非常的激动，都在焦急地等待着。

　　本场比赛的主裁判霍华德一边看着手腕上的手表，一边看向场边。

　　就在这个时候，场边的第四官员立即用手势告诉霍华德，比赛可以开始了。

　　霍华德立即转身，看了一眼球场两边，发现并没有什么意外情况，他猛然吸气，双腮一鼓一瘪，猛然吹响了口中的哨子：“嘟！”

　　站在中圈里的东方辰轻轻地将足球一点，然后自己飞速地冲进了托特纳姆热刺队的半场。

　　范佩西则是立即将足球回传，然后自己也冲进了托特纳姆热刺队的半场。

　　“开始了！比赛正是开始了，首先开球的是主队阿森纳队，他们身穿着红色的球衣白色的短裤，他们从频幕的左侧向右侧进攻。而客队托特纳姆热刺队身穿着白色的球衣黑色的短裤，从频幕的右侧向左侧进攻。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　现场双方的球迷是非常的兴奋，立即大声地呼喊起来，整个酋长球场都是火热的欢呼声。

　　拿到足球之后，法布雷加斯并没有任何的慌乱，抬头观察着球场上的情况。

　　托特纳姆热刺队的前锋帕夫柳琴科和罗比·基恩两人正疯狂地冲上来，冲向拿球的法布雷加斯。

　　法布雷加斯不慌不忙，仿佛是在等待着这两人急速地冲上来一样。

　　冲上的帕夫柳琴科则是眉头紧皱，他不知道法布雷加斯这家伙究竟要干什么？他始终感觉这里面有阴谋。但是帕夫柳琴科依旧没有减速，疯狂地冲了上去，仿佛是明知道有套，他还是要钻进去。

　　帕夫柳琴科飞速地冲了上来，眼看就要扑到法布雷加斯的身前了。

　　现场的阿森纳队球迷立即爆发出一阵惊恐的喊声，他们都非常的担忧，同时不明白法布雷加斯在搞什么？难道法布雷加斯已经被帕夫柳琴科的凶猛之势给吓到了一样！

　　可是，就在帕夫柳琴科即将碰到法布雷加斯的时候，法布雷加斯动了，他轻轻地将足球横向一拨，然后他自己则是飞速地向边路移出去两步，急速冲上来的帕夫柳琴科正好从法布雷加斯的脸前划过。

　　然后，法布雷加斯突然侧身加速，向着托特纳姆热刺队的半场冲去，瞬间甩掉了帕夫柳琴科。

　　中路的威尔希尔没有粘球，直接将足球向自己的斜前方一推，推向了法布雷加斯前进的道路上。

　　罗比·基恩其实和帕夫柳琴科差不多，他都快要冲上法布雷加斯身前，可是这个时候法布雷加斯动了。他也向帕夫柳琴科一样被法布雷加斯给耍了，足球从他的身侧滚过，滚向他的身后，可是他却没有任何的办法阻止。

　　“过去了！二过二！法布雷加斯和威尔希尔来了一个二过二，法布雷加斯摔倒了帕夫柳琴科和罗比·基恩，他杀向了托特纳姆热刺队的半场。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　罗比·基恩可不是一个轻易服输的人，他立即转身，飞速地冲向了带球的法布雷加斯。

　　罗比·基恩的速度是很快，他飞速地冲向了法布雷加斯，很快就要追上法布雷加斯了。而且这个时候，法布雷加斯的身前还有卢卡·莫德里奇在拦截，罗比·基恩很有信心结合卢卡·莫德里奇之力，将法布雷加斯脚下的足球给断下来。

　　可是，就在罗比·基恩即将追上法布雷加斯的时候，法布雷加斯的脑后就像是长了眼睛一样，仿佛看到了罗本·基恩追上来，他突然一个扣球传球，将足球传向了自己的斜后方。

　　疯狂追上来的罗比·基恩也没有想到法布雷加斯会突然传球，而且还是超他这个方向传球的。

　　看着向自己滚动的足球，罗比·基恩脚下有些慌乱，慌乱伸腿去拦截足球。可惜他并没有碰到足球，足球立即滚向了他的身后。

　　罗比·基恩大惊，他立即转身，面向阿森纳队的球门方向。

　　可是，在他刚刚转身过来的时候，他的眼前一道红色的人影一闪，他就失去了目标，足球也不见了。

　　“威尔希尔！漂亮！威尔希尔和法布雷加斯两人之间的配合非常的默契，非常的漂亮，罗比·基恩完全被戏耍了。”天空体育的解说员安迪·格雷立即激动地说道。

　　“好样的！太棒了！就要将热刺的垃圾们当成猴来耍，哈哈哈！”现场阿森纳队的球迷则是非常的兴奋，非常的激动，大声地呼喊着，表达着自己内心的激动之情。

　　威尔希尔过掉了罗比·基恩立即带着足球越过半场，杀进了托特纳姆热刺队的半场。

　　罗比·基恩再一次转身，飞速地追向了带球的威尔希尔。同时，托特纳姆热刺队的中场防守球员赫德尔斯通也扑上来，上来拦截威尔希尔。

　　赫德尔斯通这家伙身体很强壮，冲击力很强，防守能力很不错，而且还有一脚远射的功夫，能力很强。现在也被很多的豪门俱乐部看上，希望能够引进这个后腰。

　　据说现在阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格对赫德尔斯通也是很感兴趣，有意让他来接亚历山大·宋的班，因为亚历山大·宋好像是要离开阿森纳队了。

　　眼见着赫德尔斯通扑上来，威尔希尔心里还是有些怯的，他不敢合赫德尔斯通这家伙正面对抗。

　　高速带球中，威尔希尔突然上身一个虚晃，然后一个告诉变向，向边路变向，闪过赫德尔斯通。

　　赫德尔斯通立即侧身向威尔希尔挤压，将威尔希尔给挤压向边路。

　　赫德尔斯通的反应很快，而且这次转身也是很快，立马就压制住了威尔希尔，狠狠地将威尔希尔给压向边路。

　　“哇哦！漂亮！漂亮的防守！赫德尔斯通表现非常不错，威尔希尔有麻烦了。”天空体育的解说员马丁·泰勒立即称赞着赫德尔斯通，不过赫德尔斯通这次的防守确实精彩，确实厉害。

　　可是，就在这个时候，威尔希尔突然用左脚的脚后跟内侧将足球向自己身体的有后方一磕，一个急停转身。猛然右脚跟上，将足球向右边一趟，就直接过掉了赫德尔斯通。

　　“漂亮！威尔谢尔出其不意的变向，他过掉了赫德尔斯通，这一次威尔希尔还是棋高一着啊。威尔希尔不愧为英格兰新一辈的技术球员代表，这脚下技术真心太娴熟了，他的突破出人意料，让人惊艳！”天空体育的解说员安迪·格雷立即惊艳到。

　　现场阿森纳队的球迷立即爆发出激动的欢呼声，各种口号声，还有雷鸣般的掌声，他们这都是送给威尔希尔的，这家伙表现得是真的不错。

　　摆脱了赫德尔斯通，威尔希尔立即飞速地追上足球，带球前进。

　　这个时候，卢卡·莫德里奇立即放掉了法布雷加斯快速地扑向了威尔希尔，上来拦截威尔希尔。

　　眼见卢卡·莫德里奇扑向足球，斜向带球的威尔希尔立即将足球传向自己的斜前方，哪里正是被卢卡·莫德里奇放下的法布雷加斯。

　　卢卡·莫德里奇双目一亮，他等的就是威尔希尔这一下。

　　卢卡·莫德里奇放弃法布雷加斯扑向威尔谢尔这完全是假象，他的目的就是误导威尔希尔将足球传给法布雷加斯，然后他在中途伸腿将足球给拦下，然后发动快速反击。

　　眼见着威尔希尔上当，卢卡·莫德里奇心中一些，立即伸腿拦截。

　　威尔希尔和现场阿森纳队的球迷眼见卢卡·莫德里奇这一下顿时脸色大变，一个个都惊骇起来。

　　“不好，莫德里奇要断球了！”天空体育的解说员安迪·格雷也惊呼道。

　　可惜，卢卡·莫德里奇稍微差了一点点，足球从他的脚尖滚过，滚向了空当里的法布雷加斯。

　　“啊！好险！卢卡·莫德里奇就差了一点点啊，可惜！”天空体育的解说员马丁·泰勒立即说道。

　　现场托特纳姆热刺队的球迷立即爆发出一阵很惋惜，为卢卡·莫德里奇感到可惜，他就只差了一点点啊。

　　托特纳姆热刺队的中后卫莱德利·金冲了出来，上去拦截法布雷加斯。

　　法布雷加斯本来是想停球，在组织一下进攻的。不过，此时莱德利·进了上来，他就看到了莱德利·金身后空当里的范佩西。

　　法布雷加斯顿时不停球，直接伸腿将足球向前一捅，足球直接从冲上来的莱德利·金的双腿之间滚过，滚向了他的身后。

　　“漂亮的传球，法布雷加斯，好样的！”天空体育的解说员安迪·格雷立即大声地呼喊着。

　　眼见着足球滚向了空当里的范佩西，托特纳姆热刺队的中后卫迈克尔·道森心中大惊，他立即急速地扑向了范佩西，不让范佩西拿球。

　　眼见着迈克尔·道森即将扑到自己的面前，范佩西立即打消了停球的念头。他不停球，直接转身顺势将足球向中路一扫，足球快速地从迈克尔·道森的裆下穿过，滚向了他身后空当里的——东方辰。

　　“穿裆！又是穿裆！阿森纳队的连续两次穿裆传球！东方辰，东方辰出现在了空当了，他单刀了，单刀！”天空体育的解说员安迪·格雷非常的激动。

　　现场托特纳姆热刺队的球迷则是爆发出无惊恐的尖叫声，他们真的是被吓住了，这比赛可是刚刚才开始啊。

　　场边，托特纳姆热刺队的主教练哈里·雷德克纳普也是瞬间从教练席上弹了起来，满脸惊骇地盯着球场。


第76章 表情不自然的热刺球员

　　迈克尔·道森这一次扑上去得有些冒失了，毕竟边路的维兰德·乔尔卢卡已经飞速地扑向中路，来补莱德利·金冲出去后留下来的位置了。

　　不过，迈克尔·道森害怕乔尔卢卡没有及时地补上来，这样范佩西就可以直接杀入禁区，单刀赴会了。

　　迈克尔·道森扑出去之后，东方辰自然就空了出来。

　　此时，范佩西的传球正好穿了迈克尔·道森的裆，滚向了东方辰。

　　东方辰直接顺势侧身一拎，将足球给拎进了禁区，单刀赴会。

　　边后卫加雷斯·贝尔急速地冲上去，想要上去干扰东方辰。同时，托特纳姆热刺队的守门员戈麦斯急速地冲了出来，双手抬高，扩大自己的防守面积，凶猛地扑向了东方辰。

　　侧身将足球拎进了禁区，东方辰直接面对冲出来的戈麦斯。

　　东方辰瞬间发现空当，立即挥退，用右脚外脚背将足球向球门右下角一个撩射，足球快速地从东方辰的脚下飞出去。

　　冲出来的戈麦斯立即侧身扑球，动作也很迅速。

　　但是，足球却从戈麦斯的腋下滚过，急速地窜进了球门的右下角。

　　“Gooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”天空体育的解说员安迪·格雷大声地呼喊起来，“球进啦球进啦球进啦球进啦！东方辰，阿森纳队的东方辰攻破了托特纳姆热刺队的球门，一比零。”

　　现场阿森纳队的球迷是非常的兴奋，一个个都激情四溢地欢呼起来，嘴里呼喊着东方辰的名字：“东方——辰！国王东方！国王东方！”

　　阿森纳队的球迷真的是无比的兴奋，他们真的没有想到，他们阿森纳队竟然会取得这样梦幻的开局，在比赛刚刚开始的时候就取得进球了，这表现简直太完美了。

　　还有，阿森纳队的这次配合是非常的漂亮，非常的流畅，简直是行云流水，没有丝毫的拖沓，让人看得是心醉不已。

　　“漂亮！漂亮的进球！阿森纳队的进球依旧是这样的漂亮，这样的行云流水，这进攻简直太流畅，太华丽了。在英格兰，也就只有阿森纳队能够打出这样行云流水般的进攻配合了。”天空体育的解说员安迪·格雷对阿森纳队是大加赞赏啊。

　　现场的阿森纳队的球迷则是非常的兴奋，非常的激动，听到这样的评语之后，他们更是兴奋不已，直接整齐地高唱起了他们的队歌：

　　新赛季，让我们出发，没有人能阻挡我们

　　一切就要上演，老赖特

　　步入博格坎普的世界

　　帕罗尔放射出耀眼的光芒

　　枪手看到了阿森纳将创造奇迹

　　阿森纳正在向世人展示

　　加油，阿森纳，你们是奇才

　　告诉我你所厌烦的

　　我们现在又将得分

　　来吧，阿森纳

　　阿森纳，阿森纳，阿森纳

　　我们同阿森纳的战士们一起战斗

　　阿森纳队的球迷是非常的激动，整个酋长球场都是他们的歌声，他们的歌声将这里变成了欢乐的海洋。

　　看台上，托特纳姆热刺队的球迷们则是一片沉默，他们是没有反应过来，阿森纳队竟然这么快就取得了进球，他们还不相信眼前的事实。

　　而托特纳姆热刺队的球员们则是有很惊讶，他们也没有想到，他们竟然这么轻易地就丢球了，有些没有回过神来啊。

　　“漂亮！不愧是阿森纳，不愧是东方辰啊！阿森纳队的这次进攻非常的漂亮。”天空体育的解说员马丁·泰勒也是立即说道。

　　“在赛前，托特纳姆热刺队的球员卢卡·莫德里奇以及范德法特和莱德利·金等人都表示，他们已经有了防守东方辰的办法，这一次场比赛，他们是不会给东方辰任何机会的。”天空体育的解说员安迪·格雷立即提到了这一茬。

　　现场托特纳姆热刺队的球迷听到安迪·格雷如此说，他们的脸色顿时不好看了，这该死的安迪·格雷简直是哪壶不开提哪壶啊，这是在扫托特纳姆热刺的面子，打他们的脸啊。

　　托特纳姆热刺队的球迷现在是恨死安迪·格雷这家伙了，恨不得直接爆掉安迪·格雷的菊花，让他尝尝菊花残满腚伤得滋味。

　　安迪·格雷则是没有理会托特纳姆热刺队的球迷们的想法，他立即继续说道：“现在怎么样？比赛才刚刚开始，东方辰就取得了进球，托特纳姆热刺队的球员们这一下是丢脸丢大发了啊。我想以后，他们可是不敢在赛前再胡乱说大话了。”

　　此时，球场上，托特纳姆热刺队的球员们双目紧紧地盯着东方辰，他们的脸色确实很不好看，很显然，他们也想到他们在赛前对媒体记者们说的那番话。

　　现在东方辰这家伙是赤裸裸地打脸啊，让托特纳姆热刺队的球员们是脸上无光，颜面扫地啊。

　　托特纳姆热刺队的球员们看着东方辰的眼神是充满了怒火，此时，他们是恨死东方辰这该死的家伙了。

　　进球的东方辰则是很激动，他自己也没有想到他会这么快地就取得进球，也没有想到这球会进得如此的轻松。

　　确实，这球对于东方辰来说简直是太轻松了。

　　前面阿森纳队的球员们的配合传球已经彻底地打乱了打穿了托特纳姆热刺队的防线，东方辰要做的就是凌门一脚，将足球给送进对手的球门。

　　尤其是，法布雷加斯和范佩西这两人的两下传球非常的不错，直接穿了对方两名中后卫的裆，创造了这绝妙的机会。

　　东方辰立即向转身，向着范佩西和法布雷加斯两人竖起了大拇指。

　　然后，东方辰直接转身，笑吟吟地盯着卢卡·莫德里奇和莱德利·金，仿佛是在说：“你们不是说要将我盯死的吗？怎么这比赛才刚刚开始，哥就进球了呢？你们的办法看来是防守哥一分钟都防不到啊。”

　　看着东方辰脸上戏谑的笑容，莫德里奇和莱德利·金两人怎么会不明白，东方辰的讽刺和挖苦呢？

　　莫德里奇和莱德利·金两人盯着东方辰的眼神不善起来，这家伙竟然狠狠地打他们的脸，这让他们颜面扫地，无脸见人啊。

　　莫德里奇和莱德利·金现在是既愤怒又尴尬，东方辰这家伙简直就是在找死，两人恶狠狠地盯着东方辰，仿佛是要用眼神直接将东方辰给干掉一样。

　　“球进啦！比赛刚刚开始两分钟的时间，阿森纳队就取得了进球，进球的是东方辰，东方辰简直太厉害了，这是他本赛季英超联赛的第十二个进球，太厉害了。”天空体育的解说员马丁·泰勒立即说道。

　　“虽然这个赛季，东方辰没有上个赛季东方辰那么恐怖的进球效率，但是他现在依旧是英超联赛中最厉害的前锋之一，阿森纳队引进东方辰其实还是赚了的。我想在这个时候，很多的主教练都在羡慕阿森纳队能够引进东方辰啊。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“赛前，托特纳姆热刺队的球员们说他们已经找到了防守东方辰的方法，这一场比赛他们不会给东方辰任何机会。现在看来，托特纳姆热刺队的球员们是太小看东方辰了，也太自大了一点啊。”天空体育的解说员安迪·格雷继续说道。

　　一比零，比赛刚刚开始两分钟，阿森纳队就领先了托特纳姆热刺队。

　　这比赛刚刚开始，就对托特纳姆热刺队非常的不利了啊，托特纳姆热刺队这场客场作战比他们想象的要困难很多很多倍啊。

　　托特纳姆热刺队的主教练哈里·雷德克纳普立即来到场边大声地喊道：“稳住稳住！不要去管那个进球，你们就当这个失球不存在，依旧按照我之前的布置来踢。”

　　哈里·雷德克纳普继续说道：“注意对东方辰的防守，不要给他空间，贴住他！加快传球的速度，将节奏带起来，快起来！”

　　哈里·雷德克纳普经验丰富，这样的情况他也不是第一次遭遇到了。所以，这个时候哈里·雷德克纳普表现得还是很镇定的，似乎一点都没有受到这个丢球的影响啊。

　　托特纳姆热刺队的球员们听到了主教练的喊话，一个个都渐渐地让自己的心平静下来，不去想刚刚的那个失球，开始按照主教练的布置来继续比赛。

　　比赛重新开始，托特纳姆热刺队明显加快地传球的速度和奔跑的频率。

　　托特纳姆热刺队的球员们是希望将节奏带起来，给阿森纳队施加压力，渐渐地将阿森纳队给压回去，顶着阿森纳队进攻。

　　足球立即滚到了卢卡·莫德里奇的脚下，阿森纳队的球员们立即谨慎了许多。

　　卢卡·莫德里奇的实力是非常强的，尤其是在进攻的组织方面，这家伙非常的有天分，更主要的是，这家伙也有一脚非常厉害的远射。

　　对于克罗地亚克鲁伊夫，阿森纳队的球员们是一点都不敢掉以轻心啊。

　　东方辰立即扑上去，他要给卢卡·莫德里奇这个持球人施加足够大的压力，逼迫他不呢能够从容地传球，也就破坏了他的进攻组织，托特纳姆热刺队自然就不那么可怕了。

　　眼见着东方辰扑上来，卢卡·莫德里奇立即将足球拉回来，将足球回传，足球滚到了赫德尔斯通的脚下。

　　卢卡·莫德里奇立即转身，飞速地从东方辰的身边滑过，向前。

　　东方辰则是没有理会卢卡·莫德里奇，则是飞速地扑向了赫德尔斯通。

　　赫德尔斯通心中一惊，因为东方辰扑上来的时候，他正好卡住了他和卢卡·莫德里奇之间的这条线上，根本就没有给赫德尔斯通二过一的机会。

　　赫德尔斯通反应还算快，眼见没有二过一的机会，他立即将足球给拉回来，将足球传给了边路，没有给东方辰任何一点点机会。

　　足球急速地滚向了边路，滚到了边路上来的加雷斯·贝尔的脚下。

　　眼见着加雷斯·贝尔拿球，东方辰双目一紧，心里是有些担忧起来，加雷斯·贝尔这家伙可不是一般的对手啊。


第77章 果然是实力不俗啊

　　“贝尔！加雷斯·贝尔拿球了！他速度很快！”天空体育的解说员安迪·留给立即说道。

　　现场阿森纳队的球迷也是一惊，球场上，加雷斯·贝尔的速度确实很快，大步流星的，瞬间就通过了半场，杀向了阿森纳队的半禁区。

　　东方辰是立即转身，向着自己的半场回收，准备去防守。

　　这个时候，阿森纳队边路的沃尔科特立即从侧边扑向加雷斯·贝尔，想要上去拦截住加雷斯·贝尔。

　　加雷斯·贝尔看到了沃尔科特扑上来，但是他的表情没有任何的变化。

　　突然，加雷斯·贝尔用自己的左脚脚尖狠狠地将足球给捅出去，一个大步趟球，急速地向前。

　　“啊哦！”现场所有的阿森纳队的球迷都惊愕起来，加雷斯·贝尔这家伙竟然想用速度生吃沃尔科特啊！这家伙难熬脑子有问题吗？沃尔科特的速度可是很快的啊。在英超联赛甚至都可以排进前三，你加雷斯·贝尔能够比得过我们的沃尔科特吗？

　　“加速！加雷斯·贝尔突然加速，好快！”天空体育的解说员马丁·泰勒立即惊叹起来。

　　沃尔科特眼见加雷斯·贝尔将足球大步趟出去，他也是一惊，他没有想到加雷斯·贝尔竟然想用速度直接将自己甩掉。

　　沃尔科特觉得加雷斯·贝尔胆子太大了，甚至有一点看不起他。

　　沃尔科特急速地向前，想用身体去卡住位置，将加雷斯·贝尔给卡在身后。

　　可是，就沃尔科特即将要将加雷斯·贝尔卡在身后的时候，加雷斯·贝尔的速度竟然又瞬间快了几分。

　　加雷斯·贝尔就像是一道闪电一样从沃尔科特的身侧急速地闪了过去，冲向了足球。

　　“哇哦！好快！”天空体育的解说员安迪·格雷也惊呼起来。

　　“他竟然用速度生吃了沃尔科特，天啦！这家伙是怎么办到的？他竟然这么快？”天空体育的解说员马丁·泰勒也是惊叹着。

　　而看台上的阿森纳队球迷在俄式目瞪口呆，都被加雷斯·贝尔展现出来的速度给惊吓到了，这家伙未免也太快了吧。

　　过掉了沃尔科特之后，加雷斯·贝尔并没有继续再疯狂地向前带球，而是突然将足球横敲，将足球送到了卢卡·莫德里奇的脚下。

　　加雷斯·贝尔很清楚，刚刚他是用超强的爆发力超掉了沃尔科特。如果真的拼速度的话，他还是要比沃尔科特稍微的慢那么一点点。

　　此时，沃尔科特正在飞速地回追，加雷斯·贝尔不会给沃尔科特机会，所以他直接选择了传球，将足球送给了莫德里奇。

　　足球快速地滚向了莫德里奇，阿森纳队的后腰威尔希尔立即扑上去，上去拦截。

　　卢卡·莫德里奇眼见着威尔希尔扑上来，他立即急速地转身，用自己的身体去卡住位置，将威尔希尔给卡在了身后，不让他有机会碰到足球。

　　卢卡·莫德里奇死死地靠着威尔希尔，用脚将足球给停了下来。

　　可是，就在这个时候，卢卡·莫德里奇突然顺势拉球背转身，瞬间就绕过了没有准备的威尔希尔。

　　威尔希尔大惊，他立即倒地伸腿，去捅卢卡·莫德里奇脚下的足球。

　　可是，在威尔希尔伸腿的瞬间，卢卡·莫德里奇已经将足球给传了出去，直塞！

　　卢卡·莫德里奇一脚直塞球，将足球塞向了阿森纳队禁区肋部位置，哪里，俄罗斯前锋帕夫柳琴科急速地前插，反越位成功。

　　“漂亮！卢卡·莫德里奇的拉球转身过人非常的漂亮，同时他的直塞球更是精准无比，威尔希尔是一点机会都没有。”天空体育的解说员马丁·泰勒立即暂停那着。

　　现场托特纳姆热刺队的球迷是非常兴奋，一个个都激动地跳了起来，兴奋地盯着球场内，大声地呼喊着，发泄着自己心中的激情。

　　“进去了！帕夫柳琴科进去了，这是机会！”天空体育的解说员马丁·泰勒激动地咆哮着，仿佛是在给帕夫柳琴科加油打气一样。

　　眼见着帕夫柳琴科带球冲了禁区，阿森纳队的守门员法比安斯基立即弃门而出，飞速地扑向了拿球的帕夫柳琴科。

　　帕夫柳琴科眼见法比安斯基冲出来，他立即挥动右腿，直接一个外脚背撩射，将足球给撩向了球门的右下角。

　　“射门！帕夫柳琴科射门！”天空体育的解说员马丁·泰勒立即动地喊道。

　　现场所有托特纳姆热刺队的球迷都无比激动地盯着这一球，心情非常的兴奋，无比的期待。

　　帕夫柳琴科和东方辰做出了同样的选择，运用了同样的射门。

　　但是，法比安斯基的反应明显要比戈麦斯要快一些，他立即侧身倒地扑球，足球狠狠地打在了法比安斯基的手上发生了变线，擦着远端的立柱外沿划出了底线。

　　“哇哦！精彩的扑救！法比安斯基扑住了帕夫柳琴科的必进球，漂亮！这家伙如此年轻就有如此惊人的表现，这家伙的未来肯定是一片光明啊。”天空体育的解说员安迪·格雷无比惊喜地咆哮着。

　　现场阿森纳队的球迷是非常的兴奋，一个个都激动地跳了起来，兴奋地呼喊着：“干得漂亮，法比安斯基！太棒了！你就是我们阿森纳队的新门神，漂亮！我们永远支持你！干得很好！”

　　场边，阿尔塞纳·温格也是不由得为法比安斯基鼓起掌来，这球确实扑得太精彩了，这反应真快。

　　眼见足球被扑住，帕夫柳琴科都有些不相信，他紧紧地盯着法比安斯基，脸上满是惊诧之色。

　　现场托特纳姆热刺队的球迷则是集体爆发出一阵惋惜生息，这声音很响亮，就像是一击焖锤狠狠地敲击在他们的心上一样。

　　“可惜啊！帕夫柳琴科没有把握住机会啊！多好的机会啊，托特纳姆热刺队错过了扳平比分的好机会。”天空体育的解说员马丁·泰勒也是遗憾地说道。

　　“角球！托特纳姆热刺队获得了角球的机会，这也是本场比赛双方的第一次角球的机会。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　加雷斯·贝尔同志去到了角球区，这个角球是由他来主发，他抬头看了阿森纳队的禁区一眼，然后直接一个左脚传中球将足球传进了阿森纳队的禁区。

　　足球在空中划出一道弧线，直接飞向了阿森纳队球门的后点。

　　在那里，托特纳姆热刺队的中后卫迈克尔·道森高高地跳了起来，直接一头狠狠地砸向足球，将足球砸向阿森纳队的球门。

　　“道森！迈克尔·道森后点头球攻门！”天空体育的解说员马丁·泰勒非常激动地咆哮起来。

　　嘣的一声，足球急速地飞射向阿森纳队的球门，阿森纳队的球迷们是大惊失色，担忧紧张不已。

　　“法比安斯基！又是法比安斯基，他单掌将足球给扑了出去，依旧是一个角球。”天空体育的解说员安迪·格雷疏导。

　　现场托特纳姆热刺队的球迷则是继续一声叹息，非常的惋惜。

　　刚刚迈克尔·道森的这次头球攻门其实已经是很不错了。但是有一次被法比安斯基给破坏了，他们心里自然非常的惋惜。

　　“漂亮！法比安斯基今天表现得非常的不错，他俨然成为了托特纳姆热刺队逾越不了的大山了。”天空体育的解说员安迪·格雷立即感叹着。

　　角球，托特纳姆热刺队继续发角球。

　　这一次发角球的不是加雷斯·贝尔了，换成了卢卡·莫德里奇，克罗地亚克鲁伊夫直接一脚弧线球将足球给开向了前点。

　　可惜，前点的莱德利·金跳得稍微的玩了一些，没有顶到足球，足球被冲出来的法比安斯基给双手抱住了。

　　法比安斯基立即抱着足球，飞速地冲了出去，然后直接一个大力手抛球将足球给扔了出去，足球快速地飞向了法布雷加斯。

　　法布雷加斯接球没有来得及转身，托特纳姆热刺队的赫德尔斯通就扑了上去，不让法布雷加斯转身。

　　法布雷加斯立即将足球横传，将足球送去边路，足球滚到了纳斯里的脚下，纳斯里立即高速带球杀向托特纳姆热刺队的半场。

　　东方辰此时立即转身，飞速地杀向托特纳姆热刺队的半场。

　　此时，纳斯里突然传球，将足球传给了前面的东方辰。

　　眼见着足球飞向自己，东方辰立即上前接住足球，突然将足球往回一传，然后自己快速地转身前插，飞速地杀向托特纳姆热刺队的禁区。

　　“反击！阿森纳队的反击来了！托特纳姆热刺队危险了啊。”天空体育的解说员安迪·过来给立即激动地呼喊起来。

　　现场阿森纳队的球迷则是非常的兴奋，一个个都非常的激动地从自己的位置上跳了起来，一个个都伸长了脖子盯着球场内，密切关注着事态的发展。

　　而托特纳姆热刺队的球迷则是异常的紧张，一个个都双手合十放在胸前，为托特纳姆热刺队祈祷着，祈祷着阿森纳队这次进攻一定不能够进球，如果这球要是再进得话，他们托特纳姆热刺队就很难再翻盘了啊。

　　场边，托特纳姆热刺队的主教练哈里·雷德克纳普此时的脸色也是非常的不好看，这球要是再丢的话，这一场比赛他们托特纳姆热刺队就是在很的没有什么机会了啊。

　　眼见着东方辰转身，托特纳姆热刺队的两位边后卫假意飞速地跟着东方辰，实则随时准备晚东方辰一两步，让东方辰掉入他们设置的越位陷进里。他们是想以此来化解这次危机。

　　足球急速地滚向了跟上来的威尔希尔，威尔希尔看着来球，立即挥退准备一个过顶长传，找到前插的东方辰。

　　威尔希尔知道，这球只要过顶的话，东方辰就直接单刀赴会了。

　　威尔希尔没有拖延，直接一脚过顶长传，将足球传向前插的东方辰，为东方辰制造着单刀的机会。


第78章 威尔士的又一个吉格斯

　　威尔希尔看到了空当，找到了机会，他自己挥腿传球。

　　现场托特纳姆热刺队的球迷是大惊失色，这一次托特纳姆热刺队可能又是凶多吉少了。

　　可是在威尔希尔的右脚即将碰到足球的时候，一只脚伸出了来，抢先碰到了足球，将足球给铲了出去。

　　“加雷斯·贝尔！加雷斯·贝尔滑铲将足球给铲掉了！”天空体育解说员马丁·泰勒非常激动地咆哮着。

　　现场托特纳姆热刺队的球迷立即兴奋地咆哮着，大声地呼喊着，一个个激动得就像是三岁的小孩子一样，又蹦又跳的。

　　“哇哦！加雷斯·贝尔的这次铲球非常的及时啊，如果稍微再晚一点的话，他们就危险了，东方辰已经前插了，让威尔希尔将足球传出去的话，这球必然是一个单刀。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“加雷斯·贝尔立功了，真是一位实力不俗的球员啊。”天空体育的解说员马丁·泰勒立即说道。

　　足球滚出去，滚到了边路回来的本特利的脚下，本特利拿球立即转身，快速地杀向阿森纳队的禁区。

　　阿森纳队的防守球员法布雷加斯立即扑上来，本特利一个向中路的突然变向，就晃开了法布雷加斯。

　　然后，本特利直接抡腿抽射，嘣的一声足球急速地射向了阿森纳队的球门，只可惜足球稍稍地偏出了球门。

　　本特利的这一脚射门速度力量俱佳，可惜就是稍微偏了一点点，如果角度好一点的话，法比安斯基是没有任何办法的。

　　门球，法比安斯基大脚将门球开出来，足球立即飞向了前场的东方辰。

　　东方辰直接高高跳起来，一个摆头，将足球摆渡给了范佩西。

　　范佩西拿球之后一个轻巧的过人就过掉了扑上来的赫德尔斯通，然后他将足球送去边路，边路的沃尔科特立即内切，杀向禁区。

　　托特纳姆热刺队的边后卫加雷斯·贝尔立即扑上去，沃尔科特抢先一脚将足球向中路一捅，足球来到东方辰的脚下。

　　现场阿森纳队的球迷立即兴奋起来，一个个都大声地欢呼起来，声音很响亮。

　　东方辰没有停球，直接抡腿抽射，嘣的一声，足球急速地飞射了出去，又嘣的一声，足球狠狠地击中了托特纳姆热刺队中后卫迈克尔·道森发生变向，飞出了底线。

　　“角球！阿森纳队获得角球的机会！”天空体育的解说员安迪·格雷立即大声地呼喊起来。

　　角球，法布雷加斯来到了角球区，然后直接一个弧线球将足球送进了托特纳姆热刺队的禁区。

　　前点的东方辰直接头球后蹭，中路的加拉斯直接跳起来冲顶攻门，可惜足球擦着横梁飞出了底线，稍稍高出。

　　阿森纳队的球迷是惋惜不已啊，就差一点点了啊。

　　门球，戈麦斯也是一个大脚直接将足球送进了阿森纳队的半场。

　　前场，托特纳姆热刺队的中锋帕夫柳琴科高高地跳起来，将足球回点，足球直接飞向了卢卡·莫德里奇。

　　卢卡·莫德里奇二话不说，直接抡腿抽射，三十五年米处的直接远射，足球就像是炮弹一般地飞射出去，直飞阿森纳队的球门。

　　卢卡·莫德里奇这一脚远射的质量非常的高，如果不是法比安斯基的指尖稍微地碰了一下的话，这球是必进无疑的。

　　可惜，足球被法比安斯基给碰到了，足球稍稍变向，擦着球门的横梁飞出了底线。

　　现场托特纳姆热刺队的球迷立即爆发出一阵惊叹和惋惜声，这真是太可惜了啊，距离进球只差一点点啊。

　　这一球体现出了利卡·莫德里奇超强的远射能力，阿森纳队的球员们立即严密地防守起来，准备不再给卢卡·莫德里奇远射的机会。

　　角球，托特纳姆热刺队的角球，卢卡·莫德里奇来到了角球区，然后他直接一脚弧线球将足球送出去，足球直接飞向了后点。

　　可惜，这一次谁都没有碰到足球，足球字节飞出了另外一边的底线。

　　门球，法比安斯基立即将足球给开出来，这一次东方辰没有顶到足球，足球飞向了范佩西，范佩西用胸部将足球给停了下来，可惜他还没有来得及转身，足球就被他身后的赫德尔斯通伸腿给捅掉了。

　　足球滚到了纳斯里的脚下，纳斯里直接带球变向，向中路一抹，然后也是一脚远射，狠狠地抽向了球门。

　　可惜角度太正，足球直接飞进了托特纳姆热刺队的守门员戈麦斯的怀里。

　　戈麦斯一路小跑，然后一个手抛球将足球送给了边路的边后卫加雷斯·贝尔。

　　加雷斯·贝尔一拿球就如同一辆小跑车一样，飞速地冲起来，现场托特纳姆热刺队的球迷立即兴奋起来，疯狂地呼喊着加雷斯·贝尔的名字，为加雷斯·贝尔加油打气。

　　加雷斯·贝尔的速度确实很快，沃尔科特去也要拼尽全力。

　　而加雷斯·贝尔这家伙可不仅仅是速度快，他的脚下技术也是很不错的，这家伙踢起球来还真有点吉格斯年轻时候的样子。

　　也难怪，威尔士球迷会将加雷斯·贝尔称之为继吉格斯之后，威尔士最伟大的球星。

　　加雷斯·贝尔带球飞速地冲进了阿森纳队的半场。

　　但是这个时候，沃尔科特急速地冲了上来，加雷斯·贝尔突然一个急停扣球，躲过了沃尔科特的防守，他立即将足球横传，足球来到了卢卡·莫德里奇的脚下。

　　而加雷斯·贝尔则是急速地转身，飞速地向前冲出去，凶猛地冲向了阿森纳队的底线。

　　沃尔科特此时已经转身扑向了卢卡·莫德里奇。

　　卢卡·莫德里奇眼见着加雷斯·贝尔的前插和沃尔科特的转身扑向自己，卢卡·莫德里奇瞬间做出反应，他没有停球，直接一脚过顶长传球，将足球传给了边路前插的加雷斯·贝尔。

　　加雷斯·贝尔此时的速度很快，就像是一道白色的闪电，埃布埃真心是有一种跟不上加雷斯·贝尔的感觉。

　　很快，加雷斯·贝尔就直接从埃布埃的身边冲了过去，超越了埃布埃。

　　现场阿森纳队的球迷立即爆发出一阵惊恐的尖叫声，加雷斯·贝尔这家伙的速度简直太快了啊，这下是危险了啊。

　　加雷斯·贝尔急速地飞奔，追向了卢卡·莫德里奇的过顶长传球。

　　卢卡·莫德里奇的这次长传球把握得是很好的，传得也是非常的精准。加雷斯·贝尔在阿森纳队的边路禁区线的时候，追上了足球。

　　现场阿森纳队的球迷立即爆发出了一声惊恐的尖叫声啊，这下是真的危险了啊，一些胆小的阿森纳队球迷此时都已经不敢看下去了，非常的危险啊。

　　“加雷斯·贝尔拿到了足球，他要干什么？他这是要内切吗？”天空体育的解说员安迪·格雷也是有些紧张。

　　场边，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格此时的媒体也是紧紧地皱在了一起，他们感觉到了危险了。

　　现场托特纳姆热刺队的球迷则是非常的兴奋，他们立即整齐地呼喊着加雷斯·贝尔的名字，为加雷斯·贝尔加油打气。

　　加雷斯·贝尔拿球之后，还转头看了一眼身后的埃布埃，确定埃布埃没有追上自己之后，他立即带球内切，杀向阿森纳队的禁区。

　　此时，阿森纳队的中后加拉斯立即扑了出去，疯狂地顶向了加雷斯·贝尔，不让加雷斯·贝尔内切。

　　而急速回追的埃布埃则是立即变向，他没有飞速地追向加雷斯·贝尔了，而是立即冲向加拉斯的身后，他要去填补加拉斯留下来的空当，不给托特纳姆热刺人任何的机会。

　　加雷斯·贝尔眼见着加拉斯冲了出来，他立即将足球向底线一拨，然后转身，快速地带球向底线扑了上去。

　　加拉斯大惊，他也立即转身，向着底线扑去，上去拦截加雷斯·贝尔，不给加雷斯·贝尔任何的机会。

　　加雷斯·贝尔则是没有理会加拉斯，直接变向下底，杀向底线。

　　加拉斯不知道加雷斯·贝尔要干什么，但是他依旧仅仅地跟着加雷斯·贝尔，不给加雷斯·贝尔任何的空间。

　　加雷斯·贝尔此时也是感觉到了很大的压力，眼见足球就要出底线了。加雷斯·贝尔立即将足球给拉回来，然后轻轻地将足球回传，足球立即滚向了跟上来的托特纳姆热刺队的边前卫本特利。

　　眼见本特利拿球，加拉斯立即转身，扑向本特利，他是怕本特利直接起脚传中。而且此时，还有沃尔科特扑向本特利，两人合力防守。

　　但是，本特利却没有将足球传进禁区，而是突然横传，将足球横传中路，足球立即滚向了中路的卢卡·莫德里奇。

　　阿森纳队的球迷们大惊失色，卢卡·莫德里奇此时的位置非常的好，而且这家伙也是有非常强的远射的能力的啊，阿森纳队的球员们都是很紧张。

　　此时，加拉斯脑海中的第一想法就是飞速地扑出去，上去拦截卢卡·莫德里奇，不给莫德里奇远射的机会。

　　加拉斯直接飞速地冲了出去，飞速地冲向了卢卡·莫德里奇。

　　禁区前沿的卢卡·莫德里奇眼见着足球滚向自己，他没有犹豫，直接抡腿，狠狠地抽向足球。

　　此时，卢卡·莫德里奇仿佛没有看见眼前的阿森纳队的防守球员们一样，直接义无反顾地远射。

　　可是，就在卢卡·莫德里奇的脚即将要碰到足球的足球，他突然脚腕一个变化，变抽为推，将足球直接塞进了阿森纳队的禁区。

　　“这不是射门。阿森纳队的球员们被骗了啊！传球——加雷斯·贝尔！”天空体育的解说员安迪·格雷咆哮着。

　　卢卡·莫德里奇假装远射，骗过了阿森纳队的防守球员们，然后他直接一个直塞球将足球塞给了加拉斯身后的加雷斯·贝尔。

　　“没有越位！加雷斯·贝尔直接起脚抽射！”天空体育的解说员马丁·泰勒是非常激动地咆哮着。


第79章 记住，我要的是胜利！

　　全场阿森纳队的球迷心都揪了起来，眉目间担心不已。

　　“加雷斯·贝尔！加雷斯·贝尔起脚抽射！”天空体育的解说员安迪·格雷立即大声地咆哮起来。

　　嘣的一声，加雷斯·贝尔的左脚狠狠地抽中了足球，足球急速地射向了阿森纳队的球门。

　　阿森纳队的守门员法比安斯基立即飞速地冲了出来，侧扑出去，双手笔直地伸长去拦截足球。

　　可是，足球如闪电一般从法比安斯基的手掌前飞过，飞进了他身后的球门。

　　“球进啦！加雷斯·贝尔！加雷斯·贝尔！进球的是加雷斯——贝尔！”天空体育的解说员马丁·泰勒非常激动地怒吼起来，这一次硬是将安迪·格雷给压了下去。

　　身穿白色球衣的托特纳姆热刺队球迷立即兴奋地跳起来了，一个个激动地欢呼着，嘴里大声地呼喊着：“加雷斯！加雷斯！加雷斯！加雷斯！”

　　此时，加雷斯·贝尔就是他们心中的英雄，他们兴奋地咆哮起来，将加雷斯·贝尔奉为自己心目中的神，将自己所有的愿望都寄托在了加雷斯·贝尔的身上。

　　加雷斯·贝尔非常的激动，立即跳了起来，飞速地冲向场边，向着现场的托特纳姆热刺队球迷兴奋地挥舞着自己的拳头。

　　“一比一！托特纳姆热刺队扳平了比分，进球的是加雷斯·贝尔。”天空体育的解说员安迪·格雷说道，“不过，这球很大的功劳都是卢卡·莫德里奇的，他的传球非常的精妙。”

　　现场托特纳姆热刺队的球迷自然也不会忘记卢卡·莫德里奇，他们立即兴奋地呼喊着卢卡·莫德里奇的名字，他们兴奋地欢呼着。

　　阿森纳队的球迷则是一起喝倒彩，甚至用了疯狂的嘘声来讽刺托特纳姆热刺队的球迷，甚至发泄自己心中的怒火。

　　场边，托特纳姆热刺队的主教练哈里·雷德克纳普立即兴奋地跳了起来，也是狠狠地挥舞了一拳头，很满意球员们的表现。

　　被扳平了，阿森纳队的球员们则是纷纷用摇头叹息，这球丢得可惜啊。

　　不过，这一球，托特纳姆热刺队进得确实很精彩，他们没有防守住。

　　比赛重新开始之后，阿森纳队的球员们也是没有着急，依旧按部就班，继续向托特纳姆热刺队施加压力。

　　而扳平比分的托特纳姆热刺队的球员们则是非常的兴奋，他们是士气高涨，疯狂地进攻，集体向前压，去攻围攻阿森纳队。

　　托特纳姆热刺队的进攻非常饿猛烈，给阿森纳队施加了非常大的压力。

　　托特纳姆热刺队的中场卢卡·莫德里奇在这个时候表现得非常的好，简直就是踢活了，在前场的任何位置都有他的身影，他是将托特纳姆热刺队的进攻窜连得非常的不错，而且还经常送出威胁球，逼得阿森纳队的后防线是一片慌乱。

　　不过，前锋线上帕夫柳琴科今天的表现并不是特别的出色，有几次好机会都没有把握住，这让哈里·雷德克纳普非常的不满意，在场边大声地提醒帕夫柳琴科。

　　哈里·雷德克纳普非常的清楚，打阿森纳队这样的球队，机会绝对不会太多的了，每一次机会他们都必须要把握住，要珍惜，否则输球的会是他们。

　　哈里·雷德克纳普立即转身冲着替补席上的球员们喊道：“彼得，去热身，准备上场！”

　　是的，这个时候，哈里·雷德克纳普准备换人了。

　　不过，这个时候，上半场比赛马上就要结束了，彼得·克劳奇在上半场比赛结束前肯定是没有出场的机会了。但是们，彼得·克劳奇很有可能直接在下半场比赛刚刚开始的时候出场。

　　卢卡·莫德里奇又送出了一脚不错的传球，可惜前场边路的本特利没有将足球拿住，足球被阿森纳队的边后卫埃布埃给断下。

　　埃布埃直接一个大脚将足球给开出去，直接找到前面的东方辰。

　　东方辰立即跳了起来，迎球甩头，将足球甩给了前插的范佩西。

　　“机会！阿森纳队的好机会！反击来了！”天空体育的解说员安迪·格雷立即激动地咆哮着。

　　范佩西心中一喜，这是一次好机会啊。他已经拿着足球飞速地杀向了托特纳姆热刺队的禁区了啊。

　　嘟！

　　可是，这个时候本场比赛的主裁判霍华德直接吹响了上半场比赛结束的哨音，没有再给阿森纳队任何的机会。

　　范佩西听到哨音先是一愣，然后心里非常的愤怒，他立即转身，飞速地冲向了主裁判霍华德，大声地喊道：“嘿！这是一次好机会，你应该再给我们最后一次机会的！”

　　霍华德淡淡地看了范佩西一眼，然后冷冰冰地说道：“时间已经到了，比赛应该结束。”

　　说完，霍华德就没有理会范佩西，直接走进了球员通道。

　　确实，上半场比赛的伤停补时确实是已经到了，霍华德在这个时候吹停比赛结束，也是合理的。

　　范佩西双目紧紧地盯着霍华德的背影，好一阵，他才默然叹息，不住摇头。

　　东方辰看到了，直接走上去，拍了拍范佩西的肩膀说道：“罗宾，不用在意，下半场比赛我们有的是时间！这一场比赛我们一定会获胜的。”

　　范佩西转头看了东方辰一眼，点了点头，然后两人才有说有笑地走向了球员通道。

　　上半场比赛结束，阿森纳队主场和托特纳姆热刺队战成了一比一平。

　　这个结果对于托特纳姆热刺队来说还是基本满意的，尤其是他们是在落后的情况将比分扳平的，这让托特纳姆热刺人不得不满意。

　　在中场休息的时候，托特纳姆热刺队的主教练哈里·雷德克纳普对托特纳姆热刺队的球员们说道：“上半场比赛你们踢得不错，值得表扬，尤其是在失球之后，你们没有慌乱，而且还表现出了很强的斗志，并且将比分扳平，你们干得很不错。”

　　下面托特纳姆热刺队的球员们脸上露出了笑容，他们也觉得他们上半场比赛踢得非常不错。

　　可是，这个时候，哈里·雷德克纳普话锋一转说道：“可是，上半场比赛中你们依旧有问题存在，而且这个问题非常的致命。”

　　这个时候，托特纳姆热刺队的球员们脸上的笑容没有了，纷纷抬头紧紧地盯着哈里·雷德克纳普，仿佛他们没有想到哈里·雷德克纳普会这么说一样。

　　哈里·雷德克纳普眼见球员们眼中的疑惑，他立即说道：“上半场比赛你们的防守很差劲，做得不好，给予了阿森纳队很多机会，差一点让我们托特纳姆队万劫不复。”

　　听到哈里·雷德克纳普如此说，托特纳姆热刺队的球员们纷纷地下了头。

　　确实如哈里·雷德克纳普说的那样，上半场比赛他们的防守时出了问题了，这才导致了他们的丢球，他们无话可说。

　　哈里·雷德克纳普继续说道：“尤其是对东方辰的防守，这简直太失败了，给了他太多的空间，这对于我们的威胁很大。”

　　托特纳姆热刺队的球员们纷纷点头，他们认为哈里·雷德克纳普说得很对。上半场比赛他们对东方辰的防守确实不成功，东方辰这家伙实力很出色，防守不住他，托特纳姆热刺队的球门就非常危险。

　　哈里·雷德克纳普继续说道：“所以，下半场比赛你们一定要加强防守。尤其是对于东方辰的防守，知道吗？”

　　托特纳姆热刺队的球员们立即点头，大声地说道：“知道了！”

　　托特纳姆热刺队的主教练哈里·雷德克纳普突然转头对托特纳姆热刺队的中后卫莱德利·金说道：“莱德利，下半场比赛你要紧紧地贴着东方辰，寸步不离知道吗？”

　　莱德利·金立即点点头，非常认真地说道：“知道了，头儿！我不会再给他任何机会的。”

　　哈里·雷德克纳普这才点了点头，很满意球员们的反应。哈里·雷德克纳普继续说道：“下半场比赛，我们要继续进攻，向上半场比赛后半段那样，有球尽可能地交到卢卡的脚下，让他来组织进攻。你们就注意跑位和接应，知道吗？”

　　托特纳姆热刺队的球员们立即兴奋地呼喊道：“知道了，头儿，你就放心吧，这场比赛的胜利一定是属于我们的。”

　　在另外一边，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格也在对阿森纳队的球员们说着上半场比赛阿森纳队球员们的表现。

　　阿尔塞纳·温格说道：“对于你们上半场比赛的表现，我是不满意的。尤其是在防守方面，卢卡·莫德里奇这个人在我们的后场简直是为所欲为，如果不是对方自己把握机会的能力差一点，此时我们已经被打成塞子了。”

　　阿尔塞纳·温格的表情非常的严肃，阿森纳队的球员们感受得到阿尔塞纳·温格平静的外表下究竟掩藏着怎样汹涌的怒火。

　　阿森纳队的防守球员们更是低下头了，确实，上半场比赛他们对于卢卡·莫德里奇的防守非常的不到位，才让托特纳姆热刺队上半场比赛后半段这么疯狂。

　　阿尔塞纳·温格继续说道：“下半场比赛，我们的首要目的是进攻！全线进攻，将托特纳姆热刺队给我压回去，知道吗？”

　　阿森纳队的球员们先是一怔，然后反应过来，纷纷大声地说道：“知道了，头儿！”

　　阿尔塞纳·我温格继续说道：“当然，防守也很重要，下半场比赛威尔希尔下来，亚历山大你上，上去之后，紧紧地跟着卢卡·莫德里奇，不要给他任何的机会，知道吗？”

　　威尔希尔的双目一暗，心里一片黯然，他今天的比赛任务就到了啊。

　　亚历山大·宋立即站起来说道：“放心吧，头儿，我一定会紧紧地盯住卢卡·莫德里奇的，不会给他任何机会。”

　　阿尔塞纳·温格点了点头，表示很满意。然后，他又转头对东方辰说道：“伊斯特，下半场比赛托特纳姆热刺队肯定会加强对你的防守，你要注意了。”

　　东方辰点了点头，说道：“头儿，你就放心吧！他们想要看住我，那几乎是不太可能的。”

　　阿尔塞纳·温格立即点点头道：“有信心就好！那么出发吧，记住了，这一场比赛我要的是胜利！”

　　阿森纳队的球员们立即站起身来，他们是整齐地呼喊着：“胜利！胜利！胜利一定属于阿森纳，阿森纳！”


第80章 大礼原来是这样送的啊

　　“双方的球员们已经出来了，托特纳姆热刺队对阵阿森纳队的下半场比赛马上就要开始了。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　“换人！在这个时候，双方都做出了换人的调整。”天空体育的解说员安迪·格雷这个时候说到。

　　换人，客队托特纳姆热刺队用彼得·克劳奇换下了上半场比赛表现不佳的帕夫柳琴科，加强进攻。

　　从这个换人就能够看得出托特纳姆热刺队的野心来，他们是不满意这个平局的，他们一心要争胜。

　　换人，主队阿森纳队也做出了换人的改变，他们用亚历山大·宋换下了威尔希尔，这很显然是要加强对于中场的保护，加强中场的控制力，争取将比赛的主动权给拿回来。

　　“很显然，亚历山大·宋是带着任务上去的，我想下半场比赛卢卡·莫德里奇可能不会像上半场比赛后半段那么活跃了。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　换人已经进行完毕，两个球员都已经上场了。

　　主裁判霍华德仔细地看着自己手中的手表，核对了一下。突然，他将手中的哨子迅速地吹响！

　　“嘟！”比赛正式开始！

　　“开始了，下半场比赛正式开始了！”天空体育的解说员安迪·格雷立即兴奋地喊道。

　　下半场比赛开球的是客队托特纳姆热刺队，新上场的彼得·克劳奇将足球一点，自己急速地冲进了阿森纳队的半场。

　　而中圈里的罗比·基恩立即将足球回传，他也急速地冲进了阿森纳队的半场。

　　一开球，卢卡·莫德里奇接住皮球后，就直接一个大脚开向前场。皮球迅速地飞过中场，被高速插上的克劳奇拿到。刚刚拿到皮球的他将皮球躺出一步，然后直接在大禁区之外来了一脚远射，来了个敲山震虎！

　　“一脚抽射！”天空体育的解说员安迪·格雷在酋长球场的顶层解说席上疯狂地咆哮。

　　皮球如一道闪电一样劈向球门，现场托特纳姆热刺队的球迷无比期待。

　　下半场比赛刚刚开始，法比安斯基没有准备好，就见对手射门了。他心中一紧，但是脚下反应不慢，急速地侧扑出去。

　　可是，他的身体刚刚飞出去，皮球就迅速地从他身体旁越过，然后划过门柱发，飞出了底线！

　　“呼！太惊险了，只差一点点，看来我们今天的运气很好啊！似乎上帝都站在我们这边！”伦敦体育频道心有余悸地说道，说这个话的时候，他的额间都渗出了冷汗！

　　“哎呀！”酋长球场内的托特纳姆热刺队球迷爆发出无比惋惜的声音，这样的球都没有进，简直太遗憾了，太令人遗憾了！！

　　阿森纳队的球迷则是一惊，这下半场比赛刚刚一开始，托特纳姆热刺队就上演了一次非常有威胁的进攻，这下半场比赛看来是非常艰难了啊。

　　门球，阿森纳队的门将法比安斯基，将门球给开了出来。

　　可是，法比安斯基并没有开大脚，而是将足球传给了中后卫加拉斯，加拉斯拿球之后，也没有立即将足球送出去。而是在中后场倒起脚来，控制比赛的节奏。

　　此时士气很高的托特纳姆热刺队的球员们则是疯狂地逼抢，想要一下子将足球给断下来，打反击。同时给阿森纳队拿球球员施加压力，让他们传不出好球，减少他们对于自己球门的威胁。

　　可是，阿森纳在后场的控球非常的稳健，连续几次的倒脚都成功地破坏了托特纳姆热刺队球员们的围抢。眼前没有围抢下来，托特纳姆热刺队的队员也降低了节奏，缓缓后退，没有急需疯狂地围抢，毕竟下半场比赛才刚刚开始，他们必须要考虑到体力的因素，所以他们松了下来。

　　突然，阿森纳队的法布雷加斯在中场直接一个大脚长传，找到那高速插上的沃尔科特，沃尔科特接球盘过加雷斯·贝尔，直接下底传中。

　　球在空中划出一道弧线飞进禁区，禁区内的东方辰、莱德利·金、迈克尔·道森一起起跳。

　　球快速地从前点的迈克尔·道森头顶越过，向后点飞去。东方辰眼见来球迅速摆头，可是球却在中途被莱德利·金给顶出禁区，托特纳姆热刺队的队员们都松了一口气。

　　可是，飞出禁区的皮球竟飞向了前插上来的亚历山大·宋。

　　眼见机会来了，亚历山大·宋可不愿意放弃这么好的机会，迎着来球不停球，在大禁区外直接起脚，皮球与脚亲密接触后，有如一道闪电，向球门劈去。

　　“远射！亚历山大·宋！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮起来。

　　禁区内的托特纳姆热刺队的门将戈麦斯大吼一声：“我的！”

　　他的身体迅速向他的左侧扑去，腾空的身体像极了一只展翅的雄鹰，他那修长双臂伸长，仿佛将整个球门给封住一样。

　　啪！戈麦斯果然将足球给扑住了，现场立即爆发出一阵炙热的欢呼声，托特纳姆热刺队的球迷立即将炙热的掌声送给了戈麦斯。

　　戈麦斯兴奋了拍了拍球，然后一个大脚将足球给送了出去，足球直接飞进了阿森纳队的半场。

　　彼得·克劳奇的身体头球并不厉害，但是他的身高很高，这种球他直接跳练起来，就将足球给顶了下来。

　　足球滚到了罗比·基恩的脚下，罗比·基恩直接起脚远射，足球呼啸着飞向了阿森纳队的球门。

　　可惜，足球稍稍偏出了，现场托特纳姆热刺的球迷立即爆发出一阵惋惜声。

　　门球，法比安斯基直接一个大脚将足球给开了冲出去，足球直接飞向了前场东方辰。

　　莱德利·金这家伙真的是紧紧地跟着东方辰，一点空隙都不留给东方辰。

　　但是，这一次东方辰还是顶到了足球，足球立即飞向了范佩西。

　　范佩西接球之后，一个带球变向过人，来到大禁区线上。他立即起脚抽射，足球急速地飞向了伯明翰队的球门。

　　球速很快，就像是一道闪电一样，这可将托特纳姆热刺队的球迷吓得不轻。

　　可是，戈麦斯这家伙立即弹射出去，一把将足球紧紧地抱在了怀里。

　　“漂亮！漂亮！漂亮的扑救，戈麦斯！下半场比赛开始之后，戈麦斯表现得很不错啊。”天空体育的解说员马丁·泰勒立即激动地说道。

　　将足球抱住之后，戈麦斯是很兴奋。但是他没有停下来庆祝发泄，他立即抱着足球快速地跑出去，他想要直接手抛球发动快速反击。

　　来到大禁区的时候，戈麦斯立即一个侧身，大力收手抛球，狠狠地将足球给抛了出去。

　　“反击！托特纳姆热刺队的反击要来了！戈麦斯，大力手抛球！”天空体育的解说员马丁·泰勒立即兴奋地喊道。

　　足球急速地飞了出去，可是，足球并没有飞向托特纳姆热刺队的球员，而是飞向了——东方辰！

　　“偶！我的天！发生了什么？天啦！戈麦斯竟然将足球扔给了东方辰！偶买噶的。我没有看错吧？”天空体育的解说员马丁·泰勒立即激动地咆哮起来，一脸的震惊。

　　“偶呵呵！失误了！戈麦斯出现了致命的失误，他手抛球直接将足球扔给了东方辰。这简直就是送大礼啊！”天空体育的解说员安迪·格雷此时也是非常的激动，非常的兴奋。

　　现场所有阿森纳队的球迷则是立即兴奋了起来，一个个激动地咆哮着。当然更多的人则是非常的紧张，双目紧紧地盯着东方辰，他们想要看看东方辰会怎么做？

　　而托特纳姆热刺队的球迷则是不敢相信自己的眼睛，他们死都不相信戈麦斯竟然会将足球扔给东方辰。

　　这不科学啊！

　　场边，托特纳姆热刺队的主教练哈里·雷德克纳普看着这一切，也是目瞪口呆。同时，他也是非常的愤怒，在场边是暴跳如雷，我操，你怎么可以将足球扔给东方辰？

　　说句实话，眼见足球飞向自己，东方辰自己都有些愣神，他都有些没有反应过来，认为这不是真的。

　　可是，作为一个射手的本能，东方辰瞬间就清醒了过来。他轻松地用胸部将足球给停了下来，他的身边都没有防守球员。

　　即便是东方辰的牛皮糖莱德利·金也没有在东方辰的身边，他此时正在急速地向前，准备着反击呢。

　　莱德利·金哪里会想到戈麦斯竟然会将足球直接扔给东方辰。

　　东方辰自然就空了出来，同时空出来的还有托特纳姆热刺队的球门。

　　托特纳姆热刺队门将戈麦斯送大礼，东方辰自己自然是不会客气，他才不管你们这些人如何不理解呢？他直接挥腿，将足球给搓了起来，一个吊射，吊向了大大的空门。

　　“射门！东方辰吊射了！”天空体育的解说员安迪·格雷立即兴奋地呼喊起来，一起呼喊起来的还有非常多的阿森纳队的球迷，他们非常的激动，非常的兴奋。

　　而现场托特纳姆热刺队的球迷则是一脸的苦相，更多的人则是爆发出了惊恐的尖叫声啊。

　　球门前的戈麦斯则是目瞪口呆，他自己都没有想到他自己竟然会将足球扔给东方辰，他完全惊呆了。

　　他真的是没有将足球扔给东方辰啊，他是将足球扔向边路的啊。可是足球怎么就笔直地飞向了东方辰呢？他不理解！

　　此时，眼见着东方辰直接起脚挑射，戈麦斯心中大惊，他急速地后退。

　　可是，足球却飞速地从他的脑袋上飞过，坠向了他身后的空门。

　　“毫无悬念！足球飞进了托特纳姆热刺队的球门！球进了！球进啦球进啦球进啦！”天空体育的解说员安迪·格雷立即兴奋地咆哮起来，激动地呐喊着。

　　现场阿森纳队的球迷也是兴奋地欢呼着：“东方辰！东方辰！东方辰！”

　　此时，所有托特纳姆热刺队的球迷脸色都非常的不好看，心中凄苦无比。

　　而此时最恼火的则是托特纳姆热刺队的守门员戈麦斯，他此时是恨死了自己，这球怎么能够扔给东方辰呢？


第81章 极致速度的完美体现

　　“球进啦球进啦！东方辰，又是东方辰，阿森纳队再次将比分扩大了！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地说道。

　　“这简直就是托特纳姆热刺队自己送大礼啊，足球直接送到了东方辰的脚下。”天空体育的解说员安迪·留给继续说道，“这球真是进得太起轻松了啊。”

　　现场托特纳姆热刺队的球迷则是爆发出一阵的嘘声，这嘘声自然是送给戈麦斯的。

　　“下半场比赛刚刚开始不久，阿森纳队又进球了，他们再次将比分给超出了！”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　眼见阿森纳队再一次将比分超出去，托特纳姆热刺队的主教练哈里·雷德克纳普非常的着急，他在场边大声地给托特纳姆热刺队的球员们支招。

　　托特纳姆热刺队立即进攻，可是卢卡·莫德里奇受到了亚历山大·宋的严密防守，他们的进攻几乎是组织不起来。

　　这个时候，托特纳姆热刺队的考验到来了。

　　足球滚到了边路伦农的脚下，他的速度很快，边路突破之后，急速起球，可是中路的克劳奇直接将足球给顶飞了出去。

　　门球，阿森纳队的门将法比安斯基直接一个大脚将足球给开了出去。

　　前场东方辰在爱莱德利·金的干扰着下，还是顶到了足球，足球立即飞向了边路的纳斯里。

　　纳斯里冲上来之后，二话不说，直接将足球向中路一扣，然后直接起脚远射。

　　足球呼啸着飞向了托特纳姆热刺队的球门，可是将托特纳姆热刺队的球迷吓得不轻。

　　但是，这一次戈麦斯立功了，直接单掌将足球给排出了底线。

　　角球，阿森纳队获得了下半场比赛第一个角球，阿森纳队的队长法布雷加斯快速地冲向了角旗区，很显然这个角球将由他来主罚。

　　东方辰来到了托特纳姆热刺队的禁区里，寻找着合适的位置，准备争抢这个头球。

　　可是，这个时候，托特纳姆热刺队的中后卫莱德利·金紧紧地跟着东方辰，就像是牛皮糖一样，这让东方辰心里有些恼火。

　　嘟！主裁判的哨音一响，阿森纳队可以发球了。

　　法布雷加斯立即快速地助跑，然后一脚将皮球给轰了出来，皮球在空中划出一道弧线，然后皮球飞近托特纳姆热刺队的禁区。

　　禁区里，双方队员纷纷起跳，争抢皮球。

　　中路，托特纳姆热刺队的中后卫莱德利·金高高地跳起，力压身后的国王东方辰，将皮球给顶出了禁区。

　　东方辰的力量和冲击力是非常的强悍的。但是这个球莱德利·金的位置更好，而且莱德利·金先起跳。所以，这球莱德利·金就先在争到了点，给人一种力压东方辰的错觉。

　　现场的托特纳姆热刺队球迷就疯狂地欢呼，为莱德利·金欢呼。他们可是兴奋不已，莱德利·金终于干掉了东方辰，他们很激动。

　　“漂亮！漂亮的防守！这一次莱德利·金干得漂亮！”天空体育的解说员马丁·泰勒立即说道。

　　皮球快速地飞了出来，禁区前沿的卢卡·莫德里奇眼见皮球飞过来，微微一跳，用胸部将皮球给挡下来。

　　“莫德里奇！莫德里奇拿到了足球了！托特纳姆热刺队有反击的机会了！”天空体育的解说员马丁·泰勒激动地喊道。

　　边路，托特纳姆热刺队的球员们都飞速地前插，不要命地前插，反击！

　　没有等皮球落地，卢卡·莫德里奇直接一个大脚将皮球钩向了阿森纳队的半场。

　　可是，这次解围似乎没有吃准部位。皮球快速地向着阿森纳队的右边路飞了出去，笔直飞向了边线。

　　“啊！卢卡·莫德里奇出现了失误，这球他竟然将足球踢出了边线，可惜，托特纳姆热刺队的绝佳反击机会啊。”天空体育的解说员马丁·泰勒立即惋惜地说道。

　　现场托特纳姆热刺队的球迷也是一阵惋惜，可惜啊！

　　皮球快速地从埃布埃的身边滑过，笔直地向着边线外飞去。

　　眼见足球即将飞出边线，埃布埃就没有去追这球。足球出边线之后，还是他们阿森纳队球权。

　　“后面，埃布埃！”就在这个时候埃布埃的耳边响起了队友的呼喊。

　　埃布埃闻声转身，看向身后，他想要看看究竟是谁在呼喊自己。

　　可是，在他转过身来的瞬间，他没有看见呼喊自己的人，而是看到了一道白色的残影。

　　快！快得只剩下影子！

　　埃布埃大惊，甚至是瞠目结舌，怎么会这样？

　　不管怎么样，埃布埃还是快速地伸出一手来，想要将这道白影给抓住，可是他抓到的只是一手的空气。

　　“贝尔！加雷斯·贝尔冲了过来！”天空体育的解说员安迪·格雷是惊呼道。

　　加雷斯·贝尔飞快地从后面冲出来，如一阵风一般从埃布埃的面前划过。

　　埃布埃只接感觉到脸庞一凉，加雷斯·贝尔就这么从他的身前飘了过去。

　　埃布埃大惊，他立即转身，顿时，埃布埃呆住了。

　　因为这个时候，飞速前插的加雷斯·贝尔竟然将即将飞出边线的皮球截住了。

　　“贝尔！加雷斯·贝尔拿到了足球！”天空体育的解说员安迪·格雷惊呼道。

　　“贝尔！加雷斯·贝尔没有让足球出边线！贝尔！贝尔追上了足球！”天空体育的解说员马丁·泰勒激动地咆哮着。

　　现场托特纳姆热刺队的球迷则是非常兴奋地咆哮起来：“加雷斯！加雷斯好样的！冲！干掉他们！”

　　“啊！”现场阿森纳队的球迷则是爆发出一声惊恐的尖叫声。

　　加雷斯·贝尔截住足球之后，丝毫不减速，飞速地冲向了阿森纳队的半场。

　　埃布埃大惊，他立即迈开双腿，如飞毛腿一般地追向加雷斯·贝尔。

　　埃布埃同志的速度还是可以的，但是这个时候，全力追向加雷斯·贝尔的埃布埃竟然没有缩小和加雷斯·贝尔之间的差距。

　　反而是两人之间的距离越拉越大。

　　拼命追赶的埃布埃顿时嗔目结舌，简直不敢相信自己眼前看到的！

　　这……这加雷斯·贝尔的速度也太变态了吧，难道这家伙是博尔特吗？

　　酋长球场内托特纳姆热刺队的球迷一个个看得那是热血沸腾，他们双目赤红，不停地呐喊着：“加雷斯，冲冲冲！冲垮他们的防线，轰碎他们的球门！干掉他们，干掉阿森纳佬！”

　　场边，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格眼见那如风般飘过的加雷斯·贝尔，眉头紧紧地皱在了一起。

　　在赛前他也知道这个小子的进攻时非常的强，速度非常的快。他也是非常看好这个小伙子，很想将他带到科尔尼来。可是热刺人先一步下手，他失去了先机，阿尔塞纳·温格是非常的后悔啊。

　　这场比赛，他提醒了埃布埃，一定要注意防守这家伙，不要让这家伙冲起来。可是，现在……

　　阿尔塞纳·温格眉头紧皱，猛然叹息：“哎！”

　　带球快速地冲向阿森纳队的禁区，加雷斯·贝尔就看见阿森纳队的中后卫加拉斯快速地冲了出来，笔直地向着他冲过来。

　　加拉斯这家伙有的时候是很冒失的，但是这一次他很小心很谨慎。

　　可是，加雷斯·贝尔根本就没有在意加拉斯，他直接一个快速变向，想要直接利用自己的速度过掉加拉斯。

　　加拉斯是大惊失色，他年纪大了，速度和转身已经成为了他的致命伤了。

　　眼见着加雷斯·贝尔加速变向，加拉斯就知道要遭。没有办法，加拉斯只有赌了，他急速滑铲，希望能够在加雷斯·贝尔变向的时候，将足球给铲掉。

　　加雷斯·贝尔早就聊到了加拉斯会有这样一招，加雷斯·贝尔直接一个直角变向，躲过了加拉斯的铲球，然后猛然加速杀向阿森纳队的禁区。

　　“过去了！过去了！加雷斯·贝尔过掉了加拉斯！”天空体育的解说员安迪·格雷立即惊呼起来。

　　“单刀！加雷斯·贝尔单刀了！托特纳姆热刺队的机会来了！”天空体育的解说员马丁·泰勒则是非常激动地叫了起来。

　　很轻松，加雷斯·贝尔很轻松地甩掉了加拉斯，现在他的身前只剩下了阿森纳队的门将法比安斯基了。

　　单刀！加雷斯·贝尔单刀了！

　　现场阿森纳队的球迷立即惊恐地尖叫起来，这下是完蛋了。

　　出击！

　　法比安斯基不能够再待下去了，他只有一条路了，那就是出击。

　　法比安斯基没有坐以待毙，他立即飞速地冲了冲出去，双脚就像是装上了风火轮一样，疯狂地冲了出去。

　　啊！

　　法比安斯基大喊一声，就像是英勇赴死的敢死队一样，疯狂地冲向了带球的加雷斯·贝尔！

　　“出击了！法比安斯基出击了！”天空体育的解说员安迪·格雷立即大声地呼喊着。

　　现在所有的阿森纳队球迷都将希望寄托在了法比安斯基的身上，他们立即大声地呼喊着：“法比安斯基加油！干掉那小猴子！干掉他！”

　　眼见着法比安斯基冲出来，高速前插的加雷斯·贝尔在法比安斯基的身前突然一个急停。

　　足球停在了加雷斯·贝尔身后，可是，加雷斯·贝尔急停的同时，他的左脚脚后跟轻轻地将身后的足球向右边一磕，足球快速地从加雷斯·贝尔身后的左侧滚向了右侧。

　　磕球之后，加雷斯·贝尔直接横向变向，追向足球。

　　加雷斯·贝尔完成这动作之后，法比安斯基才扑倒出来，双手伸长，扑向足球。

　　可是，足球和加雷斯·贝尔都已经完成了变向。

　　全场，所有阿森纳队的球迷都绝望地闭上了双眼，完蛋了。

　　“漂亮！加雷斯·贝尔完美的突破，他过掉了法比安斯基，空门！”天空体育的解说员马丁·泰勒非常的激动，大声地咆哮着。

　　现场托特纳姆热刺队的球迷更是无比机动地跳了起来，兴奋地高举双手，激动地咆哮着：“加雷斯！”

　　过掉了法比安斯基，加雷斯·贝尔直接轻轻地将足球向前一推，足球就滚进了那大大的空门。


第82章 托特纳姆热刺的厉害

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”天空体育的解说员马丁·泰勒无比激动地咆哮着，他的声音非常的响亮，他是非常的兴奋。

　　现场托特纳姆热刺队的球迷则是更加的兴奋，他们在看台上是又蹦又跳，甚至还有的家伙直接脱下了上衣，紧紧地拽在手里，高举过头顶，疯狂地甩着，就像是直升机的机翼一样。

　　“加雷斯·贝尔！进球的是加雷斯·贝尔！”天空体育的解说员安迪·格雷也是立即说道。

　　“是的，进球的是加雷斯·贝尔，这是他本场比赛的第二个进球，他和东方辰一样，梅开二度。”天空体育的解说员马丁·泰勒则是激动地说道。

　　“这一场比赛，加雷斯·贝尔确实表现非常的出色，尤其是他惊人的速度，让我们是瞠目结舌。快就一个字，简直太犀利了。”天空体育的解说员马丁·泰勒激动地说道。

　　“是的，这一个进球将加雷斯·贝尔的速度体现得淋漓尽致，这一场比赛让我们真正地认识了加雷斯·贝尔。”天空体育的解说员安迪·格雷也说道。

　　进球的加雷斯·贝尔也是非常的兴奋，他急速地冲向地冲向场边，然后在球场上来了一个滑跪，然后直接双手高举，身体前倾，扑到在了草皮上。

　　激动的托特纳姆热刺队的球员们也是疯狂地冲上来，学着加雷斯·贝尔的样子滑跪，来到加雷斯·贝尔的身边，然后一个个激动地扑向了加雷斯·贝尔，将加雷斯·贝尔给扑在身下。

　　“二比二，托特纳姆热刺队凭借着加雷斯·贝尔的进球，将比分给扳平了。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“上半场比赛阿森纳队的近期来得比较早，但是托特纳姆热刺队扳平的时间比较晚。下半场比赛阿森纳队的进球依旧来得比较早，但是托特纳姆热刺队的扳平也很快啊。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　下半场比赛中，托特纳姆热刺队明显更加的积极主动，看得出来，今天他们就是冲着胜利而来的。

　　现场托特纳姆热刺队的球迷则是兴奋地欢呼着，嘴里大声地呼喊着加雷斯·贝尔的名字：“加雷斯！太棒了加雷斯！加雷斯，再进一个。再进一个！”

　　而现场阿森纳队的球迷则是爆发出疯狂的嘘声来恶心托特纳姆热刺人：“嘘嘘嘘嘘嘘嘘！”

　　场边，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格看到这里则是眉头紧皱，这比赛则是有些出乎他的预料了，托特纳姆热刺队突然好像转变了一下角色一样。

　　上半场比赛，托特纳姆热刺队表现最好的是卢卡·莫德里奇，进攻最有威胁的也是卢卡·莫德里奇。

　　下半场比赛，阿尔塞纳·温格做出了相应的调整，对卢卡·莫德里奇进行了专门的盯防，这让卢卡·莫德里奇没有之前发挥得那么好了，渐渐地是被盯住了。

　　可是，他没有想到的是，加雷斯·贝尔这家伙又跳了出来，扛起了托特纳姆热刺队的进攻大旗。

　　阿尔塞纳·温格微微皱眉，他知道，这个时候，他必须要对加雷斯·贝尔有所控制，否则这场比赛就很悬。

　　阿尔塞纳·温格立即将埃布埃给叫到了差你场边，他说道：“注意加雷斯·贝尔，看住他，不要给他空当。如果他过半场，你立即通知沃尔科特，你们两人无比要防住他。”

　　阿尔塞纳·温格对于加雷斯·贝尔是非常的重视啊，甚至动用两个人去防守加雷斯·贝尔。

　　做出了相对的布置之后，阿尔塞纳·温格这才放松了很多，他立即示意阿森纳队的球员们进攻，这一场比赛，他们依旧是要胜利。

　　是的，在这个时候，阿森纳队的目标依旧不变，这一场比赛他们必须要拿下。

　　现场阿森纳队的球迷也是这样想的，他们立即高唱阿森纳队的队歌，来为阿森纳队加油打气，鼓励阿森纳队的球员们去追逐胜利。

　　新赛季，让我们出发，没有人能阻挡我们

　　一切就要上演，老赖特

　　步入博格坎普的世界

　　帕罗尔放射出耀眼的光芒

　　枪手看到了阿森纳将创造奇迹

　　阿森纳正在向世人展示

　　加油，阿森纳，你们是奇才

　　告诉我你所厌烦的

　　我们现在又将得分

　　来吧，阿森纳

　　阿森纳，阿森纳，阿森纳

　　我们同阿森纳的战士们一起战斗

　　阿森纳队的队歌非常的响亮，充斥着整个酋长球场，这让阿森纳队的球员们是热血沸腾，一个个都急冲冲地冲向了托特纳姆热刺队的半场，发起进攻。

　　法布雷加斯拿球，直接一个直塞球将足球传给了前面的东方辰。

　　东方辰立即上前将足球给接住。可是，此时莱德利·金同志来到了身边，紧紧地贴着东方辰，不让东方辰有转身的机会。

　　莱德利·金这家伙可是牛皮糖，紧紧地粘着东方辰，不给东方辰任何转身的机会。下半场比赛，他简直就是化身为了东方辰的保镖了，紧紧地跟着他。

　　东方辰感觉到身后的莱德利·金死死地扛着他，他眉头紧皱。然乎突然一个向左转身，莱德利·金立即横向移动，去拦截东方辰。

　　感觉到莱德利·金横向移动的时候，东方辰突然急速向右转身，想给莱德利·金一个措手不及，用自己的爆发力和速度甩掉对方。

　　可是，莱德利·金这家伙精神很集中，根本就没有上当，他急速横移过来，拦住了东方辰。

　　东方辰眉头皱得更紧了，他再次寻求转身，终于是成功了。但是莱德利·金这家伙贴得太紧了，东方辰是没有太好的办法，他只有一脚将足球给传了出去，足球立即滚向了边路。

　　边路沃尔科特准备接球，可是这个时候一到白色的身影急速地冲了出来，就像是一道闪电一样。

　　“贝尔！加雷斯·贝尔！又是他！”天空体育的解说员马丁·泰勒此时是非常的激动，立即兴奋地跳跃起来。

　　现场托特纳姆热刺队的球迷则是更加上的激动和兴奋，一个个都站了起来，盯着球场内的加雷斯·贝尔激动地呼喊着：“进一个！加雷斯·贝尔再进一球，击垮阿森纳队，带走胜利！”

　　沃尔科特则是大惊失色，他没有想到加雷斯·贝尔竟然在这个时候冲了上来，他准备是一点都不充分，瞬间就被加雷斯·贝尔格断球了。

　　沃尔科特立即转身，急速地追向加雷斯·贝尔。

　　沃尔科特的速度可是很快的，甚至有人说沃尔科特的速度比加雷斯·贝尔还要快，现在沃尔科特急速地追向加雷斯·贝尔，阿森纳队的球迷是比较放心的。

　　可是，在沃尔科特追上加雷斯·贝尔之前，加雷斯·贝尔突然将足球横向传球，足球立即滚到了中路的罗比·基恩的脚下。

　　“漂亮！罗比·基恩拿住了足球！”天空体育的解说员马丁·泰勒非常的激动，大声地呼喊着，很兴奋。

　　足球滚到了罗比·基恩的脚下，他没有犹豫，直接一个带球向前，杀向了阿森纳队的禁区。

　　阿森纳队边前卫本特利立即扑了上来，上来拦截罗比·基恩。可是，罗比·基恩早有预料，他直接一个加速反向变向，就直接过掉了本特利，根本一丝一毫的机会都没有给本特利留下。

　　“漂亮！罗比·基恩过掉了本特利，他杀向了阿森纳队的禁区，阿森纳队危险了。”天空体育的解说员安迪·格雷喊道。

　　眼见着罗比·基恩过掉了本特利，阿森纳队的中后卫加拉斯冲了出来，直接冲向了带球的罗比·基恩。

　　罗比·基恩眼见着啊森你对的中后卫加拉斯冲了出来，罗比·基恩立即带球变向，急速地杀向阿森纳队的禁区。

　　加拉斯眉头一皱，这家伙简直太自大了，竟然将他加拉斯当成空气，加拉斯立即飞速地扑出去，冲着罗比·基恩脚下的足球就去了。

　　可是，在加拉斯即将要碰到足球的时候，罗比·基恩突然将足球横向一敲，敲向了边路。

　　加拉斯大惊，他没有想到罗比·基恩这个时候会传球啊，而且还是直接将足球传向了边路。

　　“贝尔！加雷斯·贝尔出现在了这条线路上，他很轻松地拿住了足球。”天空体育的解说员马丁·泰勒激动地喊道。

　　加雷斯·贝尔刚刚拿住足球，后面的沃尔科特就追了上来。

　　加雷斯·贝尔仿佛是感觉到了沃尔科特地追上来，他直接一个向后扣球，直接和追上来的沃尔科特错身而过。

　　沃尔科特根本就没有想到加雷斯·贝尔会突然这样的变向过人，有些始料未及，所以很轻易地就被加雷斯·贝尔给过掉了。

　　加雷斯·贝尔闪开了沃尔科特之后，他立即将足球向中路一扣，带着足球向中路内切，横向带球。

　　加拉斯心中一惊，他不能够让加雷斯·贝尔这家伙为所欲为，直接疯狂地冲了出去，冲向了拿球的加雷斯·贝尔，防止加雷斯·贝尔直接射门。

　　“加拉斯冲了出来，加雷斯·贝尔会怎么办？”天空体育的解说员马丁·泰勒立即猜想着，现场托特纳姆热刺队的球迷也是立即猜想着。

　　就在加拉斯即将扑到加雷斯·贝尔身前的时候，加雷斯·贝尔突然一个变线加速，利用他超强的爆发力和速度直接闪过了扑出来的加拉斯。

　　而加拉斯立即伸手，一拉一拽，一把将加雷斯·贝尔给拉翻在地。

　　嘟！主裁判霍华德吹响了口中的哨子，快速地跑向了加拉斯和加雷斯·贝尔。

　　“犯规！加拉斯选择了犯规，这个位置的犯规其实很危险，托特纳姆热刺队阵中可是有几位任意球非常厉害的球员，阿森纳队这一次要小心了啊。”天空体育的解说员安迪·格雷提醒道。


第83章 阿森纳队已经完蛋了

　　“屠夫！红牌！屠夫！红牌！将他罚下去！罚下去！”现场托特纳姆热刺队的球迷立即愤怒地咆哮着，直接对加拉斯千夫所指。

　　托特纳姆热刺队的球迷是非常的分恼怒，加拉斯这家伙简直太可恶了，这家伙简直就是就拉出去枪毙，枪毙五分钟！

　　现场托特纳姆热刺队的球迷立即大声地呼喊着，给本场比赛的主裁判霍华德市价压力：“红牌！红牌！红牌！红牌！”

　　球场内的托特纳姆热刺队的球员们也是立即飞速地冲向了主裁判霍华德，卢卡·莫德里奇直接冲霍华德说道：“裁判同志，这应该是红牌，加雷斯刚刚已经单刀了。”

　　托特纳姆热刺队的罗比·基恩也是冲了过来，激动地喊道：“这绝对是红牌，他毁掉了我们一个进球，一个进球！”

　　托特纳姆热刺队的球员们是非常的激动，一个个都激动地冲了上去，将主裁判霍华德给围住了。

　　阿森纳队的球员们自然也不会坐以待毙，一个个疯狂地冲了上去，法布雷加斯对主裁判霍华德说道：“这应该不是一张红牌，甚至连牌都不应该得，加拉斯的犯规根本就没有任何的危险。”

　　东方辰也是从前场跑了回来，对霍华德说道：“如果这都是红牌的话，莱德利·金已经可以被罚下去五六次了。”

　　是的，莱德利·金对于东方辰的防守就是用犯规为主。

　　确实，东方辰是太难防守了，莱德利·金没有办法只有用犯规来厌恶东方辰了。还好到目前为止，莱德利·金只拿到一张黄牌，没有被红牌罚下。

　　托特纳姆热刺队的球员们听东方辰如此说，他们就非常的不满意了，他们立即对东方辰说道：“现在是说加拉斯犯规的事情，和莱德利有毛的关系啊，你丫的不要闲扯好不好。”

　　听着双方球员们的吵吵，霍华德的脸色铁青，立即举手，吹响了空中的哨子，示意双方的球员们赶紧让开。

　　这一下，双方的球员们才慢慢悠悠地让开，让开的时候，看对双方的眼神都不怎么好。

　　现场阿森纳队的球迷立即爆发出了呼喊声：“假摔！该死的加雷斯·贝尔，你这该死的跳水运动员。”

　　其实阿森纳队的球迷都知道加雷斯·贝尔并不是假摔，是被加拉斯给拉翻在地的。但是在这个时候，他们依旧要为自己的球队做想，他们立即疯狂地呼喊着假摔，来恶心托特纳姆热刺队的球员和球迷。

　　“红牌！红牌！将这该死的屠夫给罚下去！罚下去！”现场托特纳姆热刺队的球迷则是情绪非常激动，他们立即兴奋地跳了起来，恶狠狠地冲着球场内喊道。

　　场边，托特纳姆热刺队的主教练哈里·雷德克纳普此时也是非常的激动，冲着球场内喊道：“红牌！这应该是红牌！加雷斯刚刚过去了就是单刀了，这绝对是一张红牌。”

　　可是主裁判霍华德则是坚持己见，只给加拉斯出示了一张黄牌。判给了托特纳姆热刺队一个禁区前沿的直接任意球机会。

　　这个直接任意球距离球门二十六米的样子，而且有些偏左。

　　这个距离是非常适合直接起脚射门的，这球的威胁也是比较的大，所以阿森纳队全队上下还是比较紧张的。

　　“任意球！直接任意球！这是托特纳姆热刺队的机会。”天空体育的解说员马丁·泰勒激动地说道。

　　“是的！托特纳姆热刺队阵中有几位任意球高手，阿森纳队必须要注意了，否则的话，他们又要被攻破球门了！”天空体育的解说员安迪·格雷则是有些担心。

　　这个时候，东方辰回到了自己的禁区前沿，他站在了人墙里，必进他个高，适合排人墙。

　　这也看得出来，阿森纳队对于这次任意球的重视，他们可不想再在合格是偶丢球，再让托特纳姆热刺队进一个。

　　此时，托特纳姆热刺队阵中的卢卡·莫德里奇和加雷斯·贝尔站在了球前，看来这两人中的某一位将会来主发这个直接任意球。

　　托特纳姆热刺队阵中还是有几位任意球高手的，比如说卢卡·莫德里奇和加雷斯·贝尔就是，还有本特利以及坐在替补席上的范德法特，这些家伙都有一脚任意球直接攻门的绝活。

　　现在加雷斯·贝尔和卢卡·莫德里奇两人站在了足球前，这给阿森纳队的球迷们是家里很大的压力啊。

　　球门前，法比安斯基则是小心翼翼地指挥着人墙，这个球可是一点大意都没有啊，必须要认真防守，否则吃亏的就是阿森纳队。

　　很快，法比安斯基布置完了人墙，站到了球门，他压低身子，随时准备侧扑。

　　这个时候，人墙里的东方辰则是用手护住主要部位，双目紧紧地盯着足球，他也想要看看这球究竟是由谁来主发。

　　卢卡·莫德里奇和加雷斯·贝尔两人分左右站立，站在了足球前。

　　就在这个时候，主裁判霍华德吹响了口中的哨子：嘟！

　　发球哨音响起了，卢卡·莫德里奇则是笔直地站在原地，动都不动一下，而加雷斯·贝尔则是急速地助跑，冲向了足球。

　　这东西可是非常的迷惑人，在很多人看来加雷斯·贝尔应该是一个幌子，这球应该由后面的卢卡·莫德里奇来主发。

　　但是，加雷斯·贝尔的脚法也不错，这要直接射门的话也说得过去。

　　这个时候，阿森纳队的守门员法比安斯基则是非常的犹豫，他知道这球究竟由谁来主发，但是他的心里则是更加地偏向卢卡·莫德里奇，他猜测加雷斯·贝尔就是一个幌子。

　　可是，加雷斯·贝尔急速地冲到球前，然后一脚狠狠地抽中了足球，足球急速地飞起，在空中划着弧线。

　　人墙里的东方辰立即跳了起来，拼命地将脑袋伸高，想要去阻拦这足球。

　　“加雷斯·贝尔！加雷斯·贝尔直接射门！”天空体育的解说员马丁·泰勒则是非常的激动，非常的兴奋，他大声地呼喊起来。

　　足球急速地越过了人墙，东方辰根本就没有碰到足球。因为足球并不是从他这边飞过去的，而是从另外一边飞了过去。

　　球门前，法比安斯基则是大惊，他真没有想到这球加雷斯·贝尔直接就起脚射门了，他还以为是卢卡·莫德里奇直接起脚射门呢。

　　顿时，法比安斯基有些慌乱了，他看着足球的轨迹，急速地扑了出去，双手笔直地伸长，扑向足球。

　　“法比安斯基！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮着。

　　现场所有的阿森纳队球迷都将希望寄托在了法比安斯基的身上，他们双目中满含期待，希望法比安斯基能够将足球给扑住。

　　可是，加雷斯·贝尔射出的足球球速太快了，而且弧线非常的刁钻，法比安斯基尽了自己最大的努力依旧没有碰到足球。

　　足球狠狠地击中了阿森纳队球门立柱的内侧，然后弹进了球门。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”天空体育的解说员马丁·泰勒非常的激动，他立即兴奋地暴跳了起来，很激动。

　　“加雷斯·贝尔！又是加雷斯·贝尔！他完成了帽子戏法！他主宰了这一场比赛，他才是本场比赛的王者！”天空体育的解说员马丁·泰勒真的是非常的激动，都跳了起来。

　　现场托特纳姆热刺队的球迷则是更加的激动和兴奋，他们直接跳了起来，嘴里激动地呼喊着：“加雷斯！神圣的加雷斯！你就我们是的国王，超级国王！我们永远支持你！支持你！”

　　天空体育的解说员安迪·格雷则是说道：“球进了，漂亮的直接任意球，加雷斯·贝尔这球进得是真的非常的漂亮，法比安斯基已经做了最好。但是加雷斯·贝尔这直接任意球的角度确实是太刁了，没有办法。”

　　现场托特纳姆热刺队的球员们则是非常的兴奋，他们疯狂冲向了加雷斯·贝尔，将加雷斯·贝尔给紧紧地围在了中间，一个个兴奋地庆祝着。

　　托特纳姆热刺队的球迷则是非常的兴奋，他们立即激动地咆哮着：“哈哈哈！阿森纳佬即便你们犯规也依旧阻止不了我们的进球，我们是战无不胜的常胜将军，你们只有输球的命。”

　　“三比二，托特纳姆热刺队级你果然反超了比分，天啦，加雷斯·贝尔这家伙真心是太厉害了，他竟然上演了帽子戏法，将东方辰都压了一头，这家后这恩师厉害。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　“这一球加雷斯·贝尔确实很厉害，这任意球发得非常的好，而且之前加雷斯·贝尔也表现得非常的不错，托特纳姆热刺队能够获得这个任意球也是他的功劳啊。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“这一下对于阿森纳队来说则是非常的危险了，现在距离本场比赛结束只有十分钟的样子了啊。现在他们突然落后了，这场比赛将会是变得非常的困难。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　场边，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格此时的表情则是非常的严峻，他也知道此时对于阿森纳队来说形式是非常的不好，这个时候，他们阿森纳队必须要做一些什么了？

　　阿尔塞纳·温格立即来到场边，将法布雷加斯给叫到了场边，他提醒着法布雷加斯，带领阿森纳队进攻，进入疯狂进攻模式，争取抓住最后的时间，将比分给扳回来，甚至是反超比分。

　　阿尔塞纳·温格是不会如此轻易地就放弃胜利的，比赛进行到这里了，他没有放弃的意思，这一场比赛的胜利，他们阿森纳队是要定了的。

　　法布雷加斯立即上场去，将主教练阿尔塞纳·温格的计划告诉阿森纳队的球员们，示意阿森纳队的球员们继续进攻，争取尽快将比分给扳平，甚至是反超。


第84章 这下才是真的完蛋了

　　托特纳姆热刺队的球迷此时是非常的兴奋，他们是非常的激动，他们都已经快要跳起来了，准备着欢呼胜利了。

　　托特纳姆热刺人根本就不相信阿森纳队能够扳平比分，他们认为这一场比赛他们已经获胜了，这一场比赛的胜利已经属于他们了。

　　可是，没过多久，他们的想法就发生了天翻地覆的变化。

　　比赛重新开始，阿森纳队立即发动了凶猛的进攻，碾压托特纳姆热刺队。

　　中圈里，东方辰将足球轻轻一点，然后自己飞速地冲进了托特纳姆热刺队的半场。范佩西则是将足球回传，足球立即滚向了后场的法布雷加斯。

　　法布雷加斯接住了足球立即将足球向边路一推，足球快速地滚向了纳斯里的脚下。

　　纳斯里借助足球之后，他立即将足球向前带了两步，托特纳姆热刺队的球员立即扑了上来，上来拦截他纳斯里。

　　纳斯里没有慌张，直接将足球斜向前传球，足球立即滚到了中路范佩西的脚下。

　　托特纳姆热刺队的中场赫德尔斯通立即一个倒地铲球，狠狠的铲向了范佩西。范佩西直接一个拉球变向过人，就躲过了赫德尔斯通的铲球，然后，他直接一个直塞球，将足球送给了前插的东方辰。

　　东方辰这一次没有停球，而是直接用自己的右脚将足球顺势向前一拨，直接来了一个连停带过。

　　足球快速地从莱德利·金的双脚下滚过，滚向他的身后。而东方辰则是急速地变向，从莱德利·金的身边绕过去，急速地追向足球。

　　“漂亮！漂亮的传球和配合，阿森纳队的机会来了。”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮起来。

　　现场的阿森纳队的球迷也是非常的激动，东方辰这一次终于战胜了莱德利·金，而且此时已经杀进托特纳姆热刺队的禁区里，这是一次好机会啊。

　　现场所有的阿森纳队的球迷在这一刻都站了起来，激动地冲着球场内大喊：“东方辰加油！进一个！将足球狠狠地抽进托特纳姆热刺队的球门，让他们知道知道我们的厉害。”

　　可是，就在这个时候，从边路冲出一个人来，本特利急速地滑铲过来，就像推土机一样地滑铲过来。

　　现场阿森纳队的球迷是大惊失色，这家伙要干什么？这是在谋杀啊！

　　所有阿森纳队球迷的脸色都变了，这家伙简直太不像话了，这根本就不是踢球，而是谋杀！

　　本特利其实没有这样的想法，他是看准了的，他坚信自己能够铲到足球，所以，他才直接一个滑铲，他对自己是非常的有信心。

　　可是，本特利却小看了东方辰。东方辰追上足球的同时，自然是注意到了本特利的动作，东方辰立即停止前进，侧身护住足球。

　　铲过来的本特利立即大惊失色，他知道完蛋了，这个时候，他根本就收不住脚了。果然，本特利急速地滑铲过来，一脚将东方辰给铲翻在地。

　　“屠夫！你这该死的屠夫！红牌！你这天杀的杂碎！你这是踢球吗？你这是谋杀！”阿森纳队的球迷非常的愤怒，他们疯狂地冲着球场内喊道，大声地咒骂着，如果允许的话，他们真的想疯狂地冲下去，狠狠地揍本特利这家伙一顿，让本特利知道他们阿森纳队球迷的厉害。

　　阿森纳队的球员们也是非常的愤怒，一个个疯狂地冲了上去，冲向本特利，一个个都是一副要吃人的样子，冲上去找本特利算账。

　　托特纳姆热刺队的球员们自然不会让自己的队友吃亏，他们也是急速地冲了上去，疯狂地扑向了阿森纳队的球员们，双方的球员们立即聚集到了一起，推推搡搡的。

　　嘟嘟嘟嘟嘟！

　　主裁判立即吹响了口中的哨子，急速地冲了过去，一把将双方的球员们给分开，同时警告道双方的球员们说道：“都给老子冷静下来，否则我不介意将你们红牌罚下去！”

　　法布雷加斯立即冲霍华德说道：“裁判，你这红牌应该给托特纳姆热刺队的本特利，将他罚下去！”

　　卢卡·莫德里奇不乐意了，他立即大喊道：“假摔！东方辰这家伙是假摔，应该将他红牌罚下去！”

　　“别吵了，你们都给老子让开。否则我不介意给你们红牌！”霍华德狠狠地盯着双方的球员们，双方的球员们这才消停一些。

　　这个时候，霍华德低头看了一下东方辰的情况，他立即示意队医赶紧进场。

　　“啊！看来东方辰伤不轻啊，不知道这会不会影响到他之后的比赛呢？”天空体育的解说员安迪·格雷非常担忧地说道。

　　在这个时候，阿森纳队的球迷们立即分恼怒起来，一个个疯狂地咒骂着托特纳姆热刺队的球迷，这群该死的家伙竟然将他们的东方辰给弄伤了，简直就是找死。

　　队医立即上去为东方辰检查，这个时候，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格也走了过来，很显然他也是非常古言心东方辰的伤势。

　　阿尔塞纳·温格立即询问道：“怎样？伊斯特的伤势怎么样？”

　　队医里转头看向阿尔塞纳·温格，说道：“应该是问题不大，不过也奥好好地处理一下。”

　　听到这话，阿尔塞纳·温格是放心了下来，没事就好。

　　这个时候，球场内霍华德直接向着本特利出示了一张红牌，将本特利给罚了下去，同时判给了阿森纳队一个点球。

　　现场托特纳姆热刺队的球迷立即不干了，他们立即大声地抨击着本场比赛的在胡裁判：“黑哨！黑哨！你这该死的垃圾究竟收了多少钱？你这该死的家伙。”

　　托特纳姆热刺队的球迷是非常的不服气，但是也没有办法，霍华德就是这么判的，他们再不同意，也改变不了事实。

　　“这球确实是犯规，也确实是一个红牌动作，更是一个点球，这没有什么好说的，本特利是有些冒失了啊。”天空体育的解说员马丁·泰勒是这样说道。

　　东方辰在场边治伤，法布雷加斯走上了点球点，这球将由他来主发。

　　戈麦斯双目紧紧地盯着法布雷加斯，他又信心将足球给扑出去。他也在给法布雷加斯施加压力，可是，法布雷加斯根本就没有受到任何的威胁，直接飞速地助跑，然后一脚狠狠地抽射，将足球笔直地抽向了球门的右下角。

　　而戈麦斯同志则是完全地扑错了方向，足球毫无悬念地飞进了托特纳姆热刺队的球门。

　　三比三，阿森纳队扳平了比分。

　　酋长球场立即爆发出了炙热的欢呼声，现场的阿森纳队球迷是非常的激动和兴奋，他们在很的扳平了比分。

　　这个时候，阿森纳队的额球迷立即兴奋地呼喊着，高喊着东方辰的名字：“东方辰！东方辰！东方辰！”

　　这一球确实是东方辰的功劳，阿森纳队的球迷热情地感谢着他。

　　托特纳姆热刺队立即做出调整，用范德法特换下了罗比·基恩，让范德法特去填补本特利的位置。

　　而这个时候，东方辰则是重新回到了球场上，他的伤势是没有什么大碍。

　　眼见东方辰活蹦乱跳地回到了球场内，现场托特纳姆热刺队的球迷们是非常的愤怒，该死的东方辰就是一个骗子，这家伙根本就没有受伤，现场托特纳姆热刺队的球迷立即爆发出了一阵凶猛地咒骂声。

　　托特纳姆热刺队的球迷则是狠狠地将东方辰给咒骂了一顿。

　　可是东方辰根本就没有去理会，这个时候，他全身心地投入到轮比赛中去，他希望能够再进一球，将这场比赛彻底地拿下。

　　比赛所剩的时间不多了，但是阿森纳队的球员们则是士气高涨，疯狂的进攻。这个时候，托特纳姆热刺队的球员们是有些招架不住了。

　　托特纳姆热刺队的主教练哈里·雷德克纳普立即做粗正确的选择，让托特纳姆热刺队的球员们都退回来，开始防守，守住这一个平局。

　　这一平局，从现在看来还是非常能够接受了，所以，这个时候，他们要防守。

　　但是，这个平局对于阿森纳队来说则是接受不了，他们疯狂的进攻，多次威胁着托特纳姆热刺队的球门，这可是将托特纳姆热刺队的球迷吓得不轻啊。

　　阿森纳队疯狂的进攻，都在为一个进球而拼搏努力着。

　　足球来到了法布雷加斯的脚下，他立即带球度过中场。面对着克劳奇的防守，他突然将足球传向了边路，足球滚到了边路沃尔科特的脚下。

　　沃尔科特立即带球前进，面对加雷斯·贝尔的防守的时候，他突然横向趟球，来到托特纳姆热刺队的大禁区的前沿。

　　这个时候，沃尔科特抬头看了一眼托托特纳姆热刺队的球门，然后他直接起脚远射。

　　“沃尔科特！他起脚远射！”天空体育的解说员安迪·格雷立即动地咆哮着。而现场阿森纳队的球迷则是非常的兴奋，立即激动地咆哮起来。

　　托特纳姆热刺队的球迷则是惊恐无比，该死的阿森纳佬，你们怎么不去死啊！

　　足球急速地飞射出去，飞向了托特纳姆热刺队的球门。

　　球门前，托特纳姆热刺队的门将戈麦斯也是吓得不轻，他立即飞速地侧扑出去，单掌拍向了足球。

　　啪！

　　戈麦斯单掌狠狠地拍到了足球，足球立即弹射出去。

　　“漂亮！漂亮的扑救！戈麦斯，干得漂亮！”天空体育的解说员马丁·泰勒立即激动地咆哮起来，现场托特纳姆热刺队的球迷也是非常的兴奋，非常的激动，将掌声送给了戈麦斯。

　　可是，突然他们的掌声戛然而止。

　　“东方辰！是东方辰，他冲了上来！”天空体育的解说员安迪·格雷无比激动能够第咆哮起来，非常的兴奋。

　　被戈麦斯拍出来的足球笔直地飞向了冲击禁区的东方辰，东方辰自然不会有任何的犹豫。

　　面对着足球，东方辰二话不说，直接一个头球攻门，将足球顶向了球门的远端。倒地的戈麦斯是一点机会都没有，足球在所有托特纳姆热刺队球迷惊恐的眼神中，飞进了球门的远角。

　　绝杀！

　　东方辰绝杀了托特纳姆热刺队。


第85章 双方都在挖墙脚

　　绝杀，四比三！

　　阿森纳队凭借着东方辰最近的进球，四比三战胜了来访的托特纳姆热刺队。

　　在主裁判霍华德吹响比赛结束的哨音的那一刻，托特纳姆热刺队的球员们瞬间失身，仿佛失去了身体里的灵魂一样，一个个就像是一具具行尸走肉。

　　“结束了！比赛结束了！阿森纳队又给大家带来一场极其精彩和经典的比赛，他们在最后时刻对托特纳姆热刺队完成了绝杀，神奇的东方辰。帽子戏法，东方辰的帽子戏法绝杀了托特纳姆热刺队。”天空体育的解说员安迪·格雷激动地说道。

　　“这是一场无比精彩的比赛，加雷斯·贝尔在这一场比赛上演了帽子戏法，给大家上演了一次次精彩的极速突击，他的速度让所有人影响深刻。而东方辰在本场比赛中的表现同样惊人，同样是上演帽子戏法，但是他却比加雷斯·贝尔来得更震撼人心，同时还帮助阿森纳队绝杀了托特纳姆热刺队，赢得了这一次的伦敦德比。”天空体育的解说员马丁·泰勒也说道。

　　现场阿森纳队的球迷则是非常的激动，非常的兴奋，在这个时候他们高唱起了阿森纳队的队歌：

　　新赛季，让我们出发，没有人能阻挡我们/一切就要上演，老赖特/步入博格坎普的世界/帕罗尔放射出耀眼的光芒/枪手看到了阿森纳将创造奇迹/阿森纳正在向世人展示/加油，阿森纳，你们是奇才/告诉我你所厌烦的/我们现在又将得分/来吧，阿森纳/阿森纳，阿森纳，阿森纳/我们同阿森纳的战士们一起战斗。

　　酋长球场陷入了疯狂，阿森纳队的球迷在这个时候是非常兴奋地高呼着东方辰的名字，东方辰可是阿森纳队获得本场比赛胜利的最大功臣。

　　这场比赛，东方辰不仅上演了帽子戏法，而且他还创造了一个点球，如果当时不是东方辰在场边接受治疗的话，这个球肯定是要由东方辰来主发的，东方辰肯定是会上演大四喜的。

　　东方辰将这机会让给了法布雷加斯，这才导致了本场比赛，阿森纳队最后绝杀对手。

　　到这个时候，阿森纳队的球迷都改变了对于东方辰的看法。

　　现在阿森纳队的球迷是非常的支持东方辰，东方辰现在的表现和刚刚加盟阿森纳队的时候那八场比赛的比赛简直是天差地别，阿森纳队的球迷此时是非常地推崇东方辰，东方辰更是成为了许多阿森纳队球迷的忠实支持者。在这个时候，东方辰在阿森纳队球员们可是非常受阿森纳队球迷欢迎的球员，甚至都快赶上阿森纳队的精神领袖，队长法布雷加斯。

　　比赛取胜，阿森纳队的球员们是非常的兴奋，一个个都疯狂地冲向了东方辰，将东方辰给团团围住。

　　这个时候，阿森纳队的前锋范佩西大喝一道：“兄弟们，上，把他给抬起来！”

　　阿森纳队的球员们立即相应，像狼群嚎叫着冲向了东方辰，一把将东方辰给抬了起来。

　　没有准备的东方辰可是被吓了一跳，道：“我操！你们这是干什么？放老子下来，否则别怪老子让你们难看！”

　　阿森纳队的队长法布雷加斯可不管这么多，立即说道：“兄弟们，不要管他，给我抬起来，抛出去！”

　　阿森纳队的球员们立即兴奋地附和着：“队长，你放心，我们绝对不会让东方辰这家伙好过的，一定！”

　　此时，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格则是步履匆匆地走向了替补席，那里客队的主教练哈里·雷德克纳普正失神地盯着球场内，这一场比赛输掉了，他心里是有些迷茫的。

　　这一场比赛，他们托特纳姆热刺队的球员们是表现得非常的不错的，甚至超出了他的预计，如果这一场比赛的对手是其他球队，哈里·雷德克纳普能够保证这一场比赛他们一定会获胜的。可是，今天阿森纳队的状态更加的好，好的让哈里·雷德克纳普都有些不台下相信，这一场比赛他们输给了一个人——东方辰！

　　哈里·雷德克纳普不由得转头看向了被阿森纳队的球员们给抛向天空的东方辰。

　　说句实话，哈里·雷德克纳普是非常看好东方辰的，他也认为东方辰是目前英超联赛最好的中锋之一。其实，在过去的这个夏天，哈里·雷德克纳普也是追逐东方辰的一员，他是非常希望将东方辰带去他们球队的。

　　可惜，托特纳姆热刺队面对的对手太过于强大，比如说皇家马德里、巴塞罗那、曼联、拜仁慕尼黑和国际米兰等等球队，甚至还有东方辰的前任主教练执教的红军利物浦。面对这些豪门球队的时候，他哈里·雷德克纳普执教的托特纳姆热刺队是根本就没有机会的。

　　而且，当时，托特纳姆热刺队正在追逐着帕夫柳琴科等人，他们那里有空闲来找东方辰呢？

　　本来，哈里·雷德克纳普认为东方辰最大可能加入的球队是红军利物浦队，或者是皇家马德里的。

　　红军利物浦队就不用说了，他们的新任主教练阿莱克斯·麦克利什就是上个赛季东方辰的主教练，阿莱克斯·麦克利什当初可是说了，他一定会带着他最得意的弟子去利物浦的，哈里·雷德克纳普认为东方辰最有可能加盟利物浦队。其实，就是皇家马德里，皇家马德里在足球运动员的心中影响力可是非常的巨大，东方辰选择皇家马德里的话可以理解。

　　可是，让哈里·雷德克纳普没有想到的是，东方辰竟然最终加盟了阿森纳队，这让他很吃惊，他不知道东方辰为什么会选择阿森纳队。

　　现在的阿森纳队已经不是几年前的阿森纳队了，阿森纳队已经走下坡路了，而且还下坡得厉害，俨然没有了豪门的风范。现在阿森纳队的许多球员都想着要离开阿森纳队，阿森纳队的队长法布雷加斯也是多次提出要离开阿森纳队，他真没有想到，东方辰会在这个时候选择加盟阿森纳队。

　　当初东方辰加盟阿森纳队的时候，几乎所有人都无比吃惊。

　　此时，看着被阿森纳队球员们包围的东方辰，哈里·雷德克纳普依旧想不明白，当初东方辰为什么要加盟阿森纳队。但是这个时候，哈里·雷德克纳普则是后悔了，后悔当初没有圈里攻击东方辰。如果那个时候，他再强硬一些，说不得现在高兴的就不是阿森纳队，而是他们托特纳姆热刺队。

　　“哈里！你们今天的表现很不错啊！”就在这个时候，一个声音从哈里·雷德克纳普的身后传来，他立即转头，一看，竟然是阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格。

　　哈里·雷德克纳普微微一惊，然后露出了笑容，对阿尔塞纳·温格说道：“呵呵，今天表现得更好的是你们阿森纳队，获得胜利是你们理所应当的。”

　　阿尔塞纳·温格立即点了点头，然后说道：“你们表现得也非常好，我们差一点就输给你们了，你们的实力很强大。我想，这个赛季你们将是联赛冠军的最有力的争夺者之一啊。”

　　哈里·雷德克纳普呵呵笑着说道：“温格教授，你真的过奖了，谁都知道你们阿森纳队才是联赛冠军最有力争夺者，我们现在也仅仅是欧洲冠军联赛资格的争夺者之一而已。”

　　阿尔塞纳·温格此时立即对托特纳姆热刺队的主教练哈里·雷德克纳普立即说道：“你们阵中有机会非常有实力和潜力的球员，比如说加雷斯·贝尔、卢卡·莫德里奇，这可是羡煞旁人啊。”

　　哈里·雷德克纳普那里还不知道阿尔塞纳·温格话中的意思，顿时，哈里·雷德克纳普的脸色有些不好看了，他苦笑一声说道：“教授先生，你们阵中也有很多实力非常出色，能力不俗的球员啊，比如说东方辰和法布雷加斯。”

　　阿尔塞纳·温格没有理会哈里·雷德克纳普的话，他直接说道：“呵呵！给个实话吧，加雷斯·贝尔和卢卡·莫德里奇要多少钱？我们阿森纳队很看好这些年轻人，我觉得阿森纳队才会是他的归属，你说呢？”

　　哈里·雷德克纳普的脸色非常不好看，果然，阿尔塞纳·温格这家伙根本就没有安好心，这家伙就是来挖墙脚的。

　　哈里·雷德克纳普冷着一张脸说道：“加雷斯·贝尔和卢卡·莫德里奇是我们托特纳姆热刺队的非卖品，他们是我们托特纳姆热刺队的未来。我到是想问问你，东方辰究竟是什么价？你也知道，我们托特纳姆热刺队就差一个强力锋线，我们很看好东方辰。”

　　阿尔塞纳·温格里苦笑一声，在他问出这个问题之后，他就知道哈里·雷德克纳普会这么说了。

　　阿尔塞纳·温格立即说道：“伊斯特是我们的非卖品，我想就算是我们想卖他，他也不会选择你们托特纳姆热刺队的。不过，加雷斯·贝尔和卢卡·莫德里奇的情况就不同了。”

　　听到这话，哈里·雷德克纳普的脸色是非常的不好看，阿尔塞纳·温格这家伙就好像吃定他了一样，这种感觉让他很不爽。

　　而此时，球场上，托特纳姆热刺队的球员加雷斯·贝尔则是来到了东方辰的身边，他一边脱下自己的球衣，一边对东方辰说道：“东方辰，我们可以交换一下球衣吗？”

　　东方辰微笑着说道：“当然可以，你的实力很强，很乐意和你交换球衣，这也是我的荣幸。”


第86章 可是我让你失望了

　　英格兰，伦敦，酋长球场，新闻发布会大厅！

　　托特纳姆热刺队的主教练哈里·雷德克纳普脸色非常不好地坐在台上，刚刚阿尔塞纳·温格的话明显让他很不爽。

　　阿尔塞纳·温格竟然直接当着他的面挖他的墙角，这可是一点尊重他的意思都没有啊。

　　不过，哈里·雷德克纳普很清楚，阿尔塞纳·温格的话说的是很有道理的，如果阿森纳队非要去引诱卢卡·莫德里奇和加雷斯·贝尔的话，这两人还真不一定能够抵挡住阿森纳队的诱惑，阿森纳队对于球员们来说吸引力可是不一般的大。没有看见东方辰这样的球员都被阿森纳队给招入阵中了吗？

　　而且，雷德克纳普知道，现在阿森纳队阵中的中场核心法布雷加斯正吵吵着要离开阿森纳队，阿森纳队正好要差一个中场组织者，很明显这个时候，托特纳姆热刺队的中场卢卡·莫德里奇进入了教授阿尔塞纳·温格的视线。今天阿尔塞纳·温格向他提起引进卢卡·莫德里奇的时候绝对不是突发奇想，阿尔塞纳·温格真的是想要用卢卡·莫德里奇来替代法布雷加斯。

　　当然，加雷斯·贝尔今天表现得非常出色，或许是引来了阿尔塞纳·温格的关注。但是，当时阿尔塞纳·温格肯定是用加雷斯·贝尔来当幌子的，他们的目的是卢卡·莫德里奇。

　　所以，此时，哈里·雷德克纳普的心情才会如此的糟糕。

　　卢卡·莫德里奇虽然是这个赛季才加盟托特纳姆热刺队的，但是他的违约金却并不是很高，阿森纳队要引诱卢卡·莫德里奇是很容易的。而加雷斯·贝尔则不同，加雷斯·贝尔的违约金很高，阿森纳队如果真要硬挖走加雷斯·贝尔的话，他们肯定会大出血的。不过，以阿森纳队以前的抠门样，这很显然不现实。

　　哈里·雷德克纳普此时真的不想再看到阿尔塞纳·温格这家伙，这家伙简直不可理喻。

　　可是，此时，阿尔塞纳·温格正带领着东方辰和法布雷加斯两人走进了新闻发布会大厅，现场媒体记者们立即经手中的镜头对准了这一行人，疯狂地按动快门，顿时镁光灯闪烁成一片。

　　哈里·雷德克纳普双手抱胸，靠在椅背上，双目笔直地看向前方，仿佛没有看到阿尔塞纳·温格等人到场一样，那就更别说打招呼什么的！

　　阿尔塞纳·温格眼见哈里·雷德克纳普的样子，微微一笑，他自然知道哈里·雷德克纳普为什么会这样？

　　哈里·雷德克纳普可以装着没有看见他，但是他不能够这么做，他立即笑了起来，快步地向着哈里·雷德克纳普走去，向着哈里·雷德克纳普点了点头，打招呼道：“哈里，你好，你来得可真早啊。”

　　阿尔塞纳·温格已经走了上来，来到他的身边和他打招呼，哈里·雷德克纳普再也装不下去了，他立即转头，非常不情愿地对阿尔塞纳·温格点了点头，没有说话。

　　场下的媒体急着买看到这里，似乎也看出来了，哈里·雷德克纳普是非常的不待见阿尔塞纳·温格啊。难道是这场比赛输球了，哈里·雷德克纳普此时的心情非常的不爽？

　　阿尔塞纳·温格则是微微一笑，没有任何的不满，坐到了自己的位置上。

　　在这个时候，新闻发布会的主持人立即大声地宣布道：“阿森纳队主场对阵托特纳姆热刺队的赛后新闻发布会现在开始。”

　　阿尔塞纳·温格摆弄了一下身前的麦克风，准备说话。可是，这个时候，托特纳姆热刺队的主教练哈里·雷德克纳普却抢先说道：“对于这一场比赛，我还是很满意的。因为，我的球员们在这一场比赛中表现得非常的出色，他们一共创造了三个进球，而且个个进球都很精彩。我们的状态也是非常的好，可惜的是，今天我们的运气并不是很好，最终输掉了比赛。”

　　下面媒体记者们立即盯着哈里·雷德克纳普，哈里·雷德克纳普的表情没有任何的变化，媒体记者们都知道，这家伙没有说假话。

　　哈里·雷德克纳普继续说道：“阿森纳队今天表现得非常的出色，他们的出色表现出乎了我的预料，真的。他们今天的表现是不可战胜的，因为他们的阵中有一尊战神——东方辰！”

　　听到哈里·雷德克纳普如此说，现场的媒体记者们立即跟着点了点头，确实，东方辰这场比赛的表现简直堪称战神，他似乎是以一己之力帮助阿森纳队解决掉了托特纳姆热刺队，这也难怪哈里·雷德克纳普同志会这么说。

　　哈里·雷德克纳普继续说道：“东方那个辰表现得非常的好，他的实力更是出色，我们托特纳姆热刺队是非常的看好他，我们希望他能够来到我们托特纳姆热刺队，有了东方辰，再加上卢卡·莫德里奇和加雷斯·贝尔，我们托特纳姆热刺队的实力将会无人可挡，我们可以冲着欧洲冠军联赛的冠军而去。”

　　下面的媒体记者们则是非常的兴奋，哈里·雷德克纳普这是直接当着阿尔塞纳·温格的面挖墙脚啊，这下可有好戏看了啊。

　　果然，阿尔塞纳·温格没有让哈里·雷德克纳普继续说下去，他立即站出来说道：“如果伊斯特想要和卢卡·莫德里奇和加雷斯·贝尔搭档的话，他不用去托特纳姆热刺队就能够实现，因为我们阿森纳队会将这两人弄到了我们阿森纳队来。”

　　下面的媒体记者们立即兴奋起来，果然，阿尔塞纳·温格果然会反击，而且还是如此犀利的反击，这一下是真的有好戏看了啊。几乎所有的媒体记者们都将注意力放到了阿尔塞纳·温格的身上。

　　阿尔塞纳·温格没有理会哈里·雷德克纳普不善的脸色，他继续说道：“今天这一场比赛我们阿森纳队表现自然是非常的好，尤其是东方辰。在这里我不得不说一下，今天伊斯特的表现简直太犀利了，可以说他就是战神。伊斯特能够有这样的表现是我没有想到的，他给了我一个很大的惊喜。”

　　阿尔塞纳·温格还说道：“当然，这一场比赛，托特纳姆热刺队的表现也是非常的精彩，他们给我们制造了非常多的麻烦，我们甚至还差一点输给了对手。”

　　阿尔塞纳·温格说道：“托特纳姆热刺队今天的表现真是出乎了我们的预料，他们的实力是很强的，我想这个赛季他们在英超联赛中的表现将会非常的好，他们一定会有一个好成绩的。如果有一天你们看见托特纳姆热刺队的名字出现在了英超联赛的榜首的时候，你不要惊讶，因为他们有这样的实力。”

　　阿尔塞纳·温格突然话锋一转立即说道：“但是，这也仅仅是这个赛季了，因为下个赛季，这支托特纳姆热刺队就将不复存在了，加雷斯·贝尔和卢卡·莫德里奇将会出现在我们阿森纳队的阵容中。”

　　下面的媒体记者们可是大惊失色，他们真的没有想到阿尔塞纳·温格竟然会这么说？

　　其实，阿尔塞纳·温格还真很少在赛后的新闻发布会上这样说话，媒体记者们现在都明白了，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格真的是非常的看重加雷斯·贝尔和卢卡·莫德里奇啊，不然他是不会这样说的。

　　此时，卢卡·莫德里奇和加雷斯·贝尔两人坐在了台上，媒体急着买真想听一下这两人究竟是如何想的？

　　现场的媒体记者们立即向加雷斯·贝尔询问道：“请问加雷斯·贝尔先生，你对于阿尔塞纳·温格先生的话有什么样的看法？你愿意加盟阿森纳队吗？”

　　此时，托特纳姆热刺队的主教练哈里·雷德克纳普脸色是非常的不好看，黑如锅底。

　　加雷斯·贝尔偷偷第瞟了一眼哈里·雷德克纳普，他才说道：“阿森纳队是一支非常有影响力的球队，他们的实力很强，是许多球员们梦寐以求想要加入的球队。”

　　下面的媒体记者们此时是非常的兴奋，难道加雷斯·贝尔这家伙真的想要离开托特纳姆热刺队，加盟阿森纳队？

　　台上，托特纳姆热刺队的主教练哈里·雷德克纳普的脸色一支不好，但是大家仿佛感觉到哈里·雷德克纳普的脸色现在是更加的难看了。

　　加雷斯·贝尔继续说道：“但是，现在我在托特纳姆热刺队过得很开心，托特纳姆热刺队的实力也是非常的强，他们的影响力也能很强大，我认为，在托特纳姆热刺队也不错，我现在没有想过要离开托特纳姆热刺队的想法。”

　　此时，阿尔塞纳·温格听到加雷斯·贝尔如此说，他的表情并没有恶化，反而是露出了笑容，仿佛加雷斯·贝尔说的话很得他的认同一样。

　　哈里·雷德克纳普的脸色则是没有丝毫的变化，还是那么黑，心情依旧是非常的不爽。

　　对于加雷斯·贝尔的这个回答，媒体记者是非常的不满意，但是加雷斯·贝尔的某一些话还是让他们很满意的，他们可以断章取义，来达到他们的想法。

　　此时，媒体记者又转头询问卢卡·莫德里奇，他们立即询问道：“请问卢卡·莫德里奇先生，你愿意加盟阿森纳队吗？你对于阿森纳队究竟有什么样的看法？”

　　卢卡·莫德里奇想都没有想，直接说道：“阿森纳队是一支非常强大的球队，也是一支影响力非常大的球队，他对于球员们有着致命的吸引力。但是托特纳姆热刺队也很不错，他现在是非常适合我的。我在这里待得很开心，暂时没有想要离开的意思，很感谢阿尔塞纳·温格先生对我的看好，可是我让你失望了。”


第87章 东方辰伤停至少三周

　　卢卡·莫德里奇如此说并没有让阿尔塞纳·温格感到意外。

　　下面的媒体记者们则是立即询问阿尔塞纳·温格道：“两位的话你已经听到了，请问阿尔塞纳·温格先生你对此有什么看法？”

　　阿尔塞纳·温格呵呵笑道：“现在没有离开的意思，以后总会有的，我等得起！”

　　哈里·雷德克纳普听到阿尔塞纳·温格的话，心里是非常的愤怒，这阿尔塞纳·温格简直脸皮太厚了，竟然这么无耻。

　　媒体记者们也是出乎意料，他们也没有想到阿尔塞纳·温格竟然会这么说，这和他们以前认识的阿尔塞纳·温格完全不同啊。

　　下面有的媒体记者们还想提问有关于这方面的问题，但是被以为亲阿森纳队的记者个打断了，他站起来提问到：“请问卢卡·莫德里奇先生，现在你还觉得东方辰好对付吗？”

　　听到这个问题，卢卡·莫德里奇的心里则是微微一颤，在赛前他可是说过东方辰是不足为虑的，他们找到了对付东方辰的办法的。

　　可是，东方辰在这一场比赛中依旧表现得非常的出色，甚至有帽子戏法和绝杀狠狠地回击托特纳姆热刺队的球员们。

　　卢卡·莫德里奇的心情自然是很不好的，这简直就是在赤裸裸地打他的脸。

　　卢卡·莫德里奇冷哼一声说道：“东方辰的实力很强，这一点很多人都知道。我们确实有防守他的办法，只不过今天的东方辰不属于地球。”

　　这记者听到卢卡·莫德里奇如此说，他是开心不已，卢卡·莫德里奇终于服软了，亲口承认东方辰的厉害了，他自然就非常的兴奋了。

　　媒体记者们又立即转头询问东方辰：“请问东方辰先生，你对于卢卡·莫德里奇的说法有什么样的看法？”

　　东方辰笑呵呵地说道：“卢卡·莫德里奇确实说得不错，今天托特纳姆热刺队的防守确实是很不错，给我制造了很大的麻烦，差一点让我没有什么表现，他们确实表现得很不错。”

　　东方辰还继续说道：“当然，这一场比赛下半场比赛之后我的表现有所提升，渐渐地找到了感觉，最终在这场比赛中有着很好的发挥。”

　　东方辰最后说道：“当然，这也得感谢我的队友们，如果没有他们努力地给我创造机会，我想我今天也不会有这样的表现。”

　　媒体记者们立即又询问道：“请问东方辰先生，你对于阿尔塞纳·温格先生想要引进卢卡·莫德里奇和加雷斯·贝尔的事情怎么看？”

　　东方辰思索一下，然后说道：“加雷斯·贝尔的实力非常的强，而且他还有潜力可挖，是一个非常不错的球员，他的到来自然会给我们阿森纳队非常大的支持，让我们阿森纳队变得更强大。”

　　东方辰继续说道：“当然，卢卡·莫德里奇的实力也是很强大的，他在之前的表现大家都已经了解了，现在看上他的球队也是很多的。他能够加盟我们阿森纳队的话，自然是一件好事情，我们也期待着。”

　　下面的媒体记者则是大吃一惊，他们真没有想到东方辰竟然会帮着卢卡·莫德里奇说话，在赛前，卢卡·莫德里奇可是没少呛声东方辰的啊。

　　东方辰则是继续说道：“我们自然是非常期待卢卡·莫德里奇和加雷斯·贝尔转会阿森纳队的。我们非常的欢迎他们，希望他们能够早日加盟阿森纳队。”

　　哈里·雷德克纳普再也坐不下去了，他立即撑了起来，直接转身，大步流星地离开了新闻发布会现场，卢卡·莫德里奇和加雷斯·贝尔两人也是立即起身，跟随着哈里·雷德克纳普的脚步离开了新闻发布会现场。

　　哈里·雷德克纳普都快被阿森纳队的家伙给气晕过去了，这群家伙挖墙脚也太明目张胆了，根本就没有将他放在眼里。

　　眼见着哈里·雷德克纳普被气走，现在的媒体记者们则是非常的高兴，这又多了一个炒作的话题了啊。

　　阿尔塞纳·温格则是和东方辰对视一眼，都微微地笑了起来，他们在很没有想到，哈里·雷德克纳普竟然就这样被气走了。

　　眼见，哈里·雷德克纳普就这么被气走之后，阿尔塞纳·温格和东方辰等人都觉得留下去也没有什么意思，自然也就起身离开了新闻发会现场。阿森纳队对阵托特纳姆热刺队的赛后新闻发布会就此结束。

　　第二天，各大媒体纷纷对这场比赛进行了报道，他们将所有的注意力都放到了东方辰的身上，因为在这场比赛中，东方辰的表现确实太精彩了，他一个人完成了帽子戏法，而且还对托特纳姆热刺队完成了绝杀。

　　东方辰不仅在这场比赛中上演帽子戏法，甚至还创造了一个点球，让法布雷加斯取得了进球，这才帮助阿森纳队战胜对了托特纳姆热刺队，可以说这一场比赛阿森纳队能够取胜全靠东方辰。

　　媒体记者们对于东方辰是大肆地吹捧，已经将他吹到天上去了。这和东方辰加盟阿森纳队之后的前八场正式比赛的时候是天差地别啊。

　　当然，这个时候，阿森纳队的球迷也彻底地改变了他们对于东方辰的看法。现在几乎所有的阿森纳队球迷都非常的支持东方辰，并且喜欢上了东方辰，因为东方辰用他惊人的表现完全地征服了他们。

　　在这个时候，无论是球迷还是媒体记者们对于东方辰都是一片赞誉，歌功颂德。

　　这样的称颂对于电影《飞虎出击Ⅱ》的宣传也是一件好事情，东方辰在球场上表现得非常的好，也让《飞虎出击Ⅱ》获得了更多的关注度，王越等人则是很开戏，他们则是希望东方辰能够一直这样精彩地表现下去。

　　但是没这个时候东方辰则是没有精力去关注这些事情，东方辰现在正在认真地投入到训练和准备中去，因为周中他们要飞往葡萄牙，去参加本赛季欧洲冠军联赛小组赛第五轮的比赛，阿森纳队的对手是布拉加队。

　　是的，下一周阿森纳队是一周双赛，周中在欧洲冠军联赛小组赛的比赛中对阵葡萄牙的布拉加，而周末，阿森纳队将去客场挑战阿斯顿维拉队。

　　这个时候，东方辰自然是不可能掉以轻心的，认真地投入比赛训练中去。

　　这一场比赛阿森纳队是会全力以赴的，这可关系着他们能否提前从小组出线的事情，他们可是一点都不敢大意。

　　阿森纳队自然也是全主力飞往布拉加，去参加这一场重要之战。

　　不过，在周末的时候，阿森纳队的球员们可是和托特纳姆热刺队刺刀见红，拼了一把，这对于他们的体力消耗是很大的，现在他们又客场远赴葡萄牙，这对于阿森纳队的影响就更大。

　　所以，在赛前，外界的一些媒体其实并不是看好阿森纳队的，他们认为阿森纳队这场比赛将会是困难重重，甚至是凶多吉少的。

　　而且东方辰在上周末的消耗是很大的，甚至是在上周末的比赛中受伤。虽然，那一场比赛没有影响到东方辰的表现，但是比赛之后的第二天，东方辰都没有出现在阿森纳队的训练场上，据说是东方辰在接受治疗。

　　这消息穿出来之后，也是让阿森纳队的球迷担心不已，现在东方辰，在阿森纳队球迷的心目中份量可是非常的重，他们自然不愿意看到东方辰受伤，他们希望东方辰能够带领着他们去继续争取胜利。

　　外界媒体对于这一件事情也是吵得沸沸扬扬的，非常多的媒体都猜测东方辰是不会随队一起去到葡萄牙去参加这场比赛的，东方辰将会留在伦敦休整。

　　甚至，还有的媒体则是唯恐天下不乱，他们说道东方辰现在受伤非常的严重，在比赛结束之后，东方辰就被送往了医院做手术，东方辰不但不会参加周中和布拉加的欧洲冠军联赛小组赛，而且还要伤停至少三周星期的时间。

　　这消息出来之后，自然是让阿森纳队的球迷更加的担心和担忧，他们真怕东方辰要伤停这么久，这对阿森纳队来说可是一件非常糟糕的事情啊。

　　阿森纳队的球迷都不希望东方辰有事，他们希望东方辰能够平安，更希望在以后阿森纳队的每一场比赛的时候，都看到东方辰的表演。

　　在这些流言满天飞的时候，阿尔塞纳·温格和阿森纳队方面的人都没有站出来澄清事实，他们似乎对这个事情是充耳不闻，甚至是希望这个消息急速传下去。

　　这就让媒体记者们更加坚定地认为他们报道的事情是真的，东方辰进行了手术，他们要伤停至少三周的时间，甚至是更长的时间。

　　这就让阿森纳队的球迷非常的担忧了，他们都很想弄清楚这个事情究竟是不是真的，可是这个时候，阿森纳队全队都已经准备离开伦敦，飞往葡萄牙，去准备和布拉加的比赛了。

　　在阿森纳队全队赶往机场的时候，媒体记者们和闻讯而来的阿森纳队球迷都发现在阿森纳队阵中竟然没有东方辰的身影。顿时阿森纳队的球迷是惊恐不已，难道事情是真的，东方辰真的已经做手术了，现在在家里休整，要却站三周以上的时间？

　　阿森纳队的球迷得知这个消息之后，心情是非常的不好，东方辰现在的状态可是非常的好啊，如果有他在，阿森纳队赢得将会非常轻松，继续高歌猛进。

　　可是，现在要是没有了东方辰的话，阿森纳队可就悬了啊。


第88章 大吃一惊的足球解说员

　　在阿森纳队远赴葡萄牙的队伍中没有看到东方辰的身影，这让阿森纳队的球迷们是非常的担忧，他们不知道东方辰是怎么了？阿森纳队的官网一直也不给一个说法，这让他们的心情非常的糟糕。

　　而布拉加队方面则是放松不少，没有东方辰这个超级核弹的威胁，他们认为这一场比赛将会轻松很多，他们自然也看到了获胜的希望。

　　在赛前布拉加的主教练雅尔迪姆在接受媒体记者们采访的时候，他就说道：“东方辰无疑是阿森纳队阵中最具有威胁的球员，他的缺阵对于我们布拉加队来说绝对是一件好事情，这样一来，我们布拉加获胜的几率就增添了很多倍，我相信这一场比赛我们会取得胜利的。”

　　看得出来，布拉加队的主教练雅尔迪姆对于这一场胜利是非常的看重的。

　　因为，现在欧洲冠军联赛第八小组的情况是这样的，阿森纳队目前排名小组第一，积分是十二分，而排名第二的则是顿涅茨克矿工队，积分九分。而排名第三的正是布拉加队，他们积分是六分。

　　在欧洲冠军联赛小组赛还剩两轮的情况，布拉加队是有机会晋级的，只要他们最后两轮比赛都取得胜利，他们就有能够晋级。

　　所以，这一场比赛布拉加队是饱含着非常强烈的期待的。

　　布拉加队和阿森纳队的历史交锋战绩还有只有一场，就是本赛季欧洲冠军联赛小组赛的第一回合的交手，当时阿森纳队在主场酋长球场六比零狂屠对手。

　　阿森纳队是占据着很大的优势的，不过那个时候，东方辰的表现很不好，布拉加没有见识过东方辰的厉害。但是，这依旧不妨碍布拉加将东方辰列为最具有威胁的阿森纳队球员。

　　现在好了，东方辰无法出战，这自然让布拉加人是轻松了不少。

　　这一场比赛，布拉加是要全力以赴的，他们必须要战胜阿森纳队才有保留晋级的希望，否则他们就没有任何希望，这一场比赛他们要和阿森纳队死磕。

　　布拉加队和阿森纳队还是颇有渊源的，因为布拉加被称为“米尼奥的兵工厂”【Arsenal-do-Minho】，这是因为球队的主教练乔希·萨博在1930年代从海布里球场的比赛之后，回到葡萄牙，他就把球队的红色主体白色短袖的球衣，甚至还把青年队的名字改成了Arsenal-do-Braga！

　　所以，布拉加和阿森纳队还是颇有关系的，不过最近他们倒是没有什么什么联系，所以这渊源自然也就淡了下来。

　　到比赛这一天，布拉加的球迷则是非常兴奋，他们都是非常激动地期盼着这一场比赛，他们希望这一场比赛能够取得最后的胜利，让他们布拉加保留着最后的一丝晋级的希望。

　　对于这一场比赛，英格兰的天空体育也是进行了直播。

　　“观众朋友们，球迷朋友们，大家好，今天我们为大家带来的是本赛季欧洲足球冠军联赛小组赛第五轮的一场比赛，对阵的双方是主队布拉加队和来自英格兰的客队阿森纳队。”天空体育的解说员安迪·格雷立即大声地说道。

　　“球迷朋友们，大家好，我是你们熟悉的马丁·泰勒，今天我将和安迪搭档，为大家解说这一场比赛。”天空体育的解说员马丁·泰勒立即说道。

　　此时，布拉加体育场已经是人满为患了，这里面差不多就三万人了。

　　布拉加体育场位于布拉加的卡斯特罗山上，在这里能够俯瞰整个布拉加，看清楚布拉加的城市面貌，是一处非常不错的地方。

　　“首先由我来为大家介绍一下今天主队布拉加队的首发名单，”天空体育的解说员马丁·泰勒，“今天布拉加队的主教练雅尔迪姆排出的是一个四三三的阵型，门将的位置上是费利佩。”

　　“在四后卫的位置上则是罗德里格斯、莫伊塞斯、埃德森和加西亚。”天空体育的解说员马丁·泰勒看着手中的资料仔细介绍着。

　　“在三中场的位置上则是梵蒂尼奥、萨利诺和阿吉拉尔。”天空体育的解说员马丁·泰勒介绍着。

　　“在三前锋的位置上则是马图斯、阿兰和利马。”天空体育的解说员马丁·泰勒介绍道，“这就是今天主队布拉加队的首发名单了。”

　　“好的，接下来就由我来为大家介绍一下今天阿森纳队的首发名单了。”天空体育的解说员安迪·格雷立即介绍道：“阿尔塞纳·温格今天排出的是一个四二三一的阵型。”

　　听到这里的时候，现场的球迷则是没有太多的惊讶，因为他们知道东方辰没有随队来到客场，东方辰受伤了，不能够出现在比赛阵容中，这阵型自然是要发生变化的了。

　　天空体育的解说员安迪·格雷继续说道：“刚拿到这个首发名单的时候，我也是大吃一惊，没有想到，首发竟然是这个样子的。”

　　现场阿森纳队的球迷都已经被安迪·格雷勾起了好奇心，他们也想要知道这一场比赛阿森纳队的首发名单究竟是怎么样的？

　　安迪·格雷没有再卖关子，他立即说道：“今天出现在阿森纳队门将的位置上的是法比安斯基，他现在算是坐稳了阿森纳队的主力门将的位置啊，将阿穆尼亚和什琴斯尼给挤在了替补席上啊。”

　　这个位置上没有太多的意外，毕竟最近法比安斯基的表现是很出色的，他出现在首发名单中，大家都能够理解。那么安迪·格雷所说的大吃一惊，肯定是在接下来的阵容中了。

　　天空体育的解说员安迪·格雷则是立即说道：“今天阿森纳队派出的四后卫则是埃布埃、斯奎拉奇、维尔马伦和吉布斯。”

　　听到这里的时候，阿森纳队的球迷也是一惊，他们没有想到阿森纳队的后防线的变化竟然这么大，看来安迪·格雷所说的大吃一惊就是指的这个了。

　　天空体育的解说员安迪·格雷说道：“这后防线的变化有些大啊，中后卫斯奎拉奇又出现在了首发名单中啊，前几次他的出场表现都不是很理想啊，没有想到他这一次又一次出现在了首发名单中啊。”

　　天空体育的解说员安迪·格雷继续说道：“在边后卫的位置上也有一个变化，那就是克里希出现在了替补席上，我们可是没有听说过可惜离受伤啊，难道这是要轮换吗？”

　　上周末阿森纳队和托特纳姆热刺队的比赛确实进行得有些惨烈了，双方的球员们都拼得很凶，甚至很多人都已经拼得筋疲力竭了，今天轮换一下，也是说得过去的。

　　而且，周末阿森纳队还要远赴伯明翰市去和阿斯顿维拉队死磕呢，这场比赛有所保留，不稀奇。

　　天空体育的解说员安迪·格雷继续说道：“在双后腰的位置上则是压力上大·宋和法布雷加斯。”

　　天空体育的解说员安迪·格雷说道：“这两人则是没有出乎大家的预料，他们依旧是首发了。接下来就是三个前卫的首发了，他们分别是沃尔科特、罗西基和威尔希尔。”

　　天空体育的解说员安迪·格雷说道：“是的，你没有听错，今天首发的是威尔希尔，纳斯里同志坐在了替补席上，等待着机会。”

　　天空体育的解说员安迪·格雷猜测着：“或许是因为冬季转会的大门就要开启了，现在纳斯里吵吵得很厉害，想要离开阿森纳队。而曼城队则是拼命地用高薪在诱惑，为了敲打纳斯里，阿尔塞纳·温格就将纳斯里放在了替补席上吧。”

　　确实，现在在于纳斯里这一点的使用上，阿尔塞纳·温格是非常的小心的，一般的时候他是不太会让纳斯里首发的，除非是对手的实力很强，而阿森纳队又必须要争胜的比赛，否则纳斯里只有在替补席上等待机会。

　　这也是纳斯里现在非常不满的一点，在阿森纳队的工资低，而且这比赛的机会还这么少，这让他很不爽，很不满意，就更加地想要离开了，离开阿森纳队。

　　阿森纳队的球迷对此倒是没有任何的惊异，他们觉得这也是情理之中的，看来能够让安迪·格雷大吃一惊的就是后防线上的变化了啊。

　　天空体育的解说员安迪·格雷则是继续介绍着：“而今天阿森纳队在锋线上派出的球员则是——东方辰！”

　　现场和电视机前的阿森纳队球迷都是一震，他们都被惊呆了，他们都以为他们听错了呢。

　　毕竞赛前的种种迹象表明，东方辰是受伤，不会出现在和布拉加的比赛中，甚至东方辰都没有去到葡萄牙，他又怎么会出现在和布拉加队的比赛中呢？这一定是搞错了，不可能是东方辰。

　　可是，天空体育的解说员安迪·格雷继续说道：“是的，你们或许以为你们是听错了。我当初拿到这份名单的时候，也是大吃一惊，我也以为我搞错了。可是多次确定之后，我才知道，我没有搞错，今天东方辰确实是首发了。”

　　听到安迪·格雷如此说，阿森纳队的球迷这才搞明白，原来东方辰真的是要首发了啊，他们是大吃一惊。


第89章 发客为主的阿森纳队

　　现场所有的球迷都是大吃一惊，他们被这个消息给吓呆了。

　　赛前，不是说东方辰受伤手术了，至少需要三周以上的时间才能够康复吗？赛前东方辰不是留在了伦敦没有来葡萄牙吗？他怎么可能会出现在布拉加体育场？这是不是搞错了啊？

　　是的，球迷们都认为这是现场的播报员和电视机前的解说员搞错了，东方辰肯定不在这一次的阿森纳队十八人大名单中。

　　可是，就在这个时候，东方辰的身影出现在了布拉加体育场内。

　　“双方的球员们已经出场了，而我们所关心的东方辰也出现在了阿森纳队的首发队伍中，是的，东方辰首发了。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　“哇哦！赛前东方辰受伤看来是阿森纳队故意放出来的烟雾弹了。很显然，我们都被阿尔塞纳·温格的小伎俩给骗过去了。”天空体育的解说员马丁·泰勒立即惊异地说道。

　　而在球场内的布拉加主教练雅尔迪姆则是怔怔地盯着阿森纳队的首发队伍，他也没有想到，他会在阿森纳队的首发阵容中看到东方辰的身影，他惊呆了。

　　雅尔迪姆真的没有想过东方辰受伤就染是阿森纳队放出来的烟雾弹。

　　雅尔迪姆最近可是非常关注阿森纳队的，他派出去的人也向他说过，在阿森纳队的队伍中并没有见到东方辰的身影，东方辰应该没有来到葡萄牙，而是留在伦敦。

　　东方辰不是没有随阿森纳队一起来到葡萄牙么？为什么现在东方辰又出现在了阿森纳队的首发名单中了呢？

　　雅尔迪姆痴痴地盯着阿森纳队的首发阵容，愣神！

　　“该死的温格！这老小子太他妈狡猾了！”雅尔迪姆真心有一种骂娘的冲动了，该死的阿尔塞纳·温格竟然给他玩这一手，给了他一个措手不及。

　　此时，球场上的布拉加队的球员们也看到了阿森纳队阵中的东方辰，他们也是在愣愣的，他们都没有想到，他们竟然会在这里看到东方辰，他们完全被惊呆了。

　　阿森纳队竟然给他们放了这么大一个烟雾弹，而且他们还完全中招了。这该怎么办？这下他们的布置的战术还有用吗？他们可是没有针对东方辰指定特殊的战术啊？

　　现在又了东方辰这个变故在这里，布拉加的球员们是有点慌乱的，不知道接下来的比赛该怎么办好？

　　场边，布拉加的主教练雅尔迪姆此时也是眉头紧锁，他知道很有可能就是东方辰这一个人就能够让他赛前布置的战术瞬间瓦解。

　　在这个时候，他正在仔细地思索着，想要做出一些改变，来针对东方辰布置一下战术，东方辰必须要如此重视，否则吃亏的就是他们布拉加队。

　　布拉加队的主教练雅尔迪姆立即在场边踱步，思索着怎么来做出改变，当然，东方辰必须要有专人盯防，否则东方辰的威胁将会非常的大。

　　就在这个时候，来自意大利的主裁判罗塞蒂吹响了比赛正式开始的哨音。

　　首先开球的是客场作战的阿森纳队，东方辰立即将足球一拨，然后自己冲入了布拉加队的半场。范佩西立即将足球回传，足球滚到了法布雷加斯的脚下。

　　“比赛开始了，首先开球的是客场作战的阿森纳队，他们今天身穿的是黄色的客场球衣，他们将从频幕的左侧向右侧进攻。而主场作战的布拉加队则是身穿红色白袖的主场球衣，他们从屏幕的右侧向左侧进攻。”天空体育的解说员安迪·格雷立即激动地说道。

　　现场布拉加队的球迷立即给布拉加队加油打气，同时这声音还夹杂着布拉加队球迷对阿尔塞纳·温格的咒骂。

　　在布拉加队的球迷看来，阿尔塞纳·温格这家伙太狡猾了，这家伙简直是阴险无比，该杀！

　　阿尔塞纳·温格则是面无表情地站在场边，仿佛这些骂声和他没有一丝一毫的关系一样。他就这么静静地站在那里，双目紧紧地盯着球场内。

　　足球来到法布雷加斯的脚下，他立即将足球传向了边路，边路接球的是沃尔科特。沃尔科特的速度很快，接球之后，他直接一个加速摆脱了布拉加队的阿吉拉尔。

　　可是，布拉加队的边后卫加西亚直接扑了上来，一个滑铲，将沃尔科特脚下的足球给产出了边线。

　　现场布拉加队的球迷立即兴奋地欢呼起来，给布拉加队加油打气，同时希望从士气上狠狠地压阿森纳队一头。

　　加西亚立即起身看都没有看沃尔科特一眼，直接退回去防守，表情非常的严肃。

　　沃尔科特则是转头淡淡地看了加西亚一眼，然后回身，准备接应出来扔边线球的埃布埃。

　　埃布埃立即一个手抛球将足球扔给了沃尔科特，加西亚立即从沃尔科特的身后冲了上去，如饿虎扑食一般扑向了沃尔科特脚下的足球。

　　沃尔科特早有预见，在足球滚过来的一瞬间，他就将足球传回给了踏进球场的埃布埃。埃布埃毫不意外，他直接一个大脚，将足球传向了布拉加队的禁区。

　　“埃布埃，一脚长传！足球飞向了东方辰！”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　足球急速地飞向了布拉加队的禁区，布拉加队的中后卫莫伊塞斯眼见足球飞向了东方辰，他立即从后面冲了上来，紧紧地贴着东方辰，和东方辰一起起跳，去争抢足球。

　　跳起来的东方辰感觉到了身后传来巨大的能量，他知道布拉加队的众护卫跳了起来，东方辰立即放弃了头球后蹭攻门的念头，他直接将足球向大禁区前沿轻轻一点。

　　“漂亮！东方辰漂亮的头球摆渡！”天空体育的解说员安迪·格雷也是激动地咆哮着，“罗西基！”

　　罗西基疯狂地冲了上来，罗西基这家伙可是有一脚非诚出色的远射的，现场阿森纳队的球迷立即兴奋地咆哮起来。

　　“拦住他！拦住他！别让他远射！”布拉加队的主教练雅尔迪姆立即大声地咆哮着，他对于阿森纳队还是有一定的研究的，他知道罗西基远射实力不俗，现在绝对不能够让其远射。

　　布拉加队的防守球员萨利诺直接从侧边来了一个滑铲，铲向了罗西基。

　　可是，罗西基毫不理会，直接抡圆了右腿，狠狠地抽向足球，嘣的一声，足球急速地射向了布拉加队的球门。

　　“远射！罗西基！”天空体育的解说员马丁·泰勒急速地咆哮起来。

　　嘣的一声，足球立即出膛的炮弹一般急速地射向了布拉加队的球门。

　　布拉加队的守门员费利佩心中一惊，立即跳了起来，单掌伸了出去，一手拍中了飞出来的足球。

　　啪！足球打在了费利佩的手掌上，然后发生变向，足球飞出了底线。

　　“扑住了！费利佩扑到了罗西基的远射，漂亮的足球！”天空体育的解说员安迪·格雷也不得不为飞利浦鼓掌，因为这一次的扑救确实是太精彩了。

　　现场布拉加队的球迷则是立即兴奋地欢呼起来，激动地咆哮着，呼喊着费利佩的名字，并且将雷鸣般的掌声送给了费利佩。

　　“这一次罗西基的远射时很具威胁的，可是，费利佩的站位很好，将足球给扑了出去，阿森纳队错过了一次将比分超出的机会。”天空体育的解说员马丁·泰勒则是惋惜道。

　　“角球！阿森纳队还有角球的机会。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　是的，阿森纳队获得了角球的机会，布拉加的危机还没有解除。

　　布拉加队的防守球员们自然不会掉以轻心，他们是知道阿森纳队的厉害的，他们可不想给阿森纳队机会。

　　东方辰来到了禁区里，布拉加队的防守球员埃德加立即贴了上东方辰，紧紧地跟着东方辰，成为东方辰的保镖。

　　在刚才，埃德加已经从主教练雅尔迪姆哪里得到了通知，这一场比赛，他要专门盯防东方辰，对东方辰进行寸步不离的防守，绝对不能够给东方辰任何的机会。

　　从现在开始，埃德加就接过了这个任务，像牛皮糖一样地粘着东方辰，不给东方辰任何的机会。

　　东方辰自然感觉到了布拉加队的变化，埃德加这家伙简直贴得太紧了，东方辰真有点怕这家伙是同志。

　　就在这个时候，角球区的法布雷加斯直接一个助跑，然后一脚狠狠地抽中了足球，足球急速地飞射了出来，在空中划出一道完美的弧线之后，直奔不垃圾堆的禁区后点而来。

　　而东方辰的位置就恰好是在后点，法布雷加斯的角球找的就是后点的东方辰。

　　“东方辰！”天空体育就的解说员安迪·格雷立即激动地咆哮着，声音很响。

　　东方辰和埃德加两人同时起跳，但是东方辰的弹跳能力和弹速明显要超过埃德加，两人同时起跳，但是东方辰跳起的高度明显要高于埃德加。

　　现场布拉加队的球迷眼见东方辰的弹跳，都是吓了一挑。

　　跳起来的东方辰根本就没有去管身后的埃德加，他直接一个一头狠狠地砸向足球。


第90章 被完爆的埃德加同志

　　“东方辰，头球攻门！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮着。

　　嘣的一声，足球被东方辰狠狠地砸向了布拉加队的球门，现场布拉加队的球迷则是大惊失色，惊恐无比。

　　球门前布拉加队的门将费利佩此时则是双目圆睁，惊恐地盯着那飞行的足球，他对于这球根本是没有任何的办法。

　　因为东方辰顶的力量非常的大，球速很快，而他飞利浦的站位又在前点，他根本就是鞭长莫及。

　　现场所有布拉加队的球迷都绝望地闭上了双眼。

　　铛！

　　一声钢响传来，足球结结实实地砸中了布拉加队的球们横梁。

　　“嗷噢！横梁！足球竟然砸了横梁上，天啦阿森纳队又错过了一次绝佳的机会，可惜，太可惜了！”天空体育的解说员马丁·泰勒是惋惜不已。

　　“哎呀！”现场所有的阿森纳队球迷都双手抱头惋惜。

　　“感谢上帝！感谢门柱！感谢东方辰！”现场布拉加队的球迷则是心有余悸，劫后余生，他们立即庆幸地想到。

　　“哇哦，这真是可惜了啊，东方辰的头球攻门竟然砸中了横梁，运气欠佳啊！”天空体育的解说员安迪·格雷也觉得是惋惜不已啊。

　　眼见足球砸中横梁，东方辰是摇头叹息，确实是可惜了啊。

　　而埃德加则是大大地呼出一口气，这真是太危险了啊，还好运气不错，否则就玩完了啊。

　　门球，布拉加队的门球。

　　费利佩立即一个大脚将足球给开了出来，足球急速地飞射出去，飞向了阿森纳队的半场。

　　布拉加队的前锋阿兰直接用胸部将脚下的足球给停了下来，然后他立即将足球横传，利马立即飞速地冲了上来，截球而去。

　　利马的速度很快，他就像是一匹奔驰的野马，那速极致速速的体现啊。

　　阿森纳队的球员们瞬间感觉到了防守的压力，纷纷紧逼上去，不给立马空间。

　　可是，就在他们扑上去的瞬间，立马立即一个大脚将足球转移向了另外一边，足球快速地划出一道弧线，飞到了马图斯的脚下。

　　马图斯接住足球，面对出击的维尔马伦直接一个扣球，然后直接在大禁区线上起脚抽射。

　　嘣的一声，足球立即如闪电一般急速地射向了阿森纳队的球门。

　　“马图斯一脚抽射！”天空体育的解说员安迪·格雷咆哮着。

　　在咆哮声中，足球立即划过阿森纳队球门的横梁，飞向了天空。

　　“嘶！足球高出了横梁，布拉加队的这一脚射门威胁十足，但是还是差了一点。”天空体育的解说员马丁·泰勒立即说道。

　　现场布拉加队的球迷立即爆发出了一阵遗憾地叹息声，他们是很惋惜，他们差一点就有领先的机会了啊。

　　门球，阿森纳队获得门球。

　　门将法比安斯基立即将足球传给了禁区前沿的维尔马伦，维尔马伦刚刚转身过来，布拉加队的前锋阿兰就一脚滑铲，急速地铲了过来，差一点铲掉维尔马伦脚下的足球。

　　这可是将维尔马伦吓了一跳，阿森纳队的球迷也是被吓得不轻啊。

　　维尔马伦立即将足球横传出去，足球滚向了回来接球的亚历山大·宋的脚下，他也没有让足球在自己的脚下多停留，他直接一个传球将足球传给了前面的吉布斯。

　　吉布斯立即带球飞速地度过半场，杀向了布拉加队的半场。

　　布拉加队的边前卫梵蒂尼奥立即扑了上来，对吉布斯实施紧逼，同时中路的萨利诺也是逼了上来，拦截吉布斯的传球的线路。

　　可是，这个时候，吉布斯突然将足球给挑了起来，足球越过了梵蒂尼奥，落到了威尔希尔的脚下。

　　威尔希尔接球之后，立即横向带球，向中路杀出去，然后他直接一个斜长传，将足球传给了另外一边急速插进布拉加队禁区的沃尔科特。

　　威尔希尔这球传得是非常的精准，足球划出一道弧线，稳稳地落到了沃尔科特的脚下。

　　布拉加队的防守球员们可是大吃一惊，因为这个时候，沃尔科特已经杀进了禁区。同时沃尔科特将这球停得是非常的舒服，他可以直接射门了。

　　沃尔科特也是这样想的，他立即挥退，狠狠地抽向足球。

　　“沃尔科特要射门了！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮起来。

　　布拉加队的中后卫埃德加大惊，他立即一个急速前冲滑铲，去拦截沃尔科特的射门，此时他说什么也不会让沃尔科特起脚射门的。

　　眼见着埃德加滑铲过来，沃尔科特根本就没有一丝慌乱，他狠狠抡圆的脚轻轻地放下，将足球向大禁区外的方向轻轻一扣，就扣过了滑铲的埃德加。

　　然后，沃尔科特没有再犹豫，直接一脚狠狠地抽向足球。

　　“射门！沃尔科特射门了！这一次是真的射门！”天空体育的解说员马丁·泰勒立即无比激动地咆哮起来，声音非常的响亮。

　　嘣的一声，沃尔科特狠狠地抽中足球，足球立即如闪电一般飞向了布拉加队的球门。

　　全场所有布拉加队的球迷脸色都是一变，在赫尔曼近距离得的大力抽射，这一次看来是凶多吉少了啊。

　　球门前的守门员费利佩也是这样想到的，他对于这球是丝毫没有信心的。

　　但是，费利佩也没有坐以待毙，他还是立即侧扑了侧扑了一下，这完全是死马当成活马医，他自己都没有报任何的希望。

　　啪！

　　天下的事情有时候就想这样说不清道不明，在你认为你肯定完不成某事的时候，这事情往往会被你完成。在你认为你肯定能够完成某些事情的时候，往往就会出现一些意想不到的意外。

　　现场球场上的情况就是这样，费利佩随意的一扑竟然碰到了沃尔科特射出的足球。

　　虽然，费利佩仅仅是指尖碰到了足球，但是足球还是发生了轻微的变向，擦着远端的立柱飞出了底线。

　　“偶！神奇的扑救！这绝对是神奇的扑救！费利佩竟然扑住了沃尔科特近在咫尺的射门，天啦，这家伙难道是门神附体吗？”天空体育的解说员安迪·格雷是大惊失色，他也没有想到费利佩竟然会表现得如此出色，将足球给扑了出去。

　　现场阿森纳队的球迷则是爆发出了惊恐的尖叫声。他们怎么也没有想到费利佩竟然将足球给扑住了。

　　现场布拉加队的球迷则是爆发出了一阵无比兴奋地咆哮声，他们是非常的激动，费利佩这一次级安致是太神奇了，竟然将足球给扑住了，太完美了。

　　布拉加队的球迷立即将炙热的欢呼声和雷鸣般的掌声送给了费利佩。

　　这个时候，布拉加队的球迷可是信心满满，他们坚信有如此表现得费利佩把守球门，阿森纳队根本就不可能攻破他们的球门，这一场比赛，他们立于不败之地。

　　布拉加队的球迷非常的兴奋，他们立即高唱起他们的队歌，一边表达他自豪和兴奋之情，一边又给布拉加队的球员们加油打气。

　　“可惜了！沃尔科特的这次机会可是非常的好啊，可惜他没有把握住，费利佩这一下真的是神了，太神了。看来这场比赛阿森纳队想要获得比赛的胜利有些困难啊。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　“角球！阿森纳队又获得了角球的机会。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　这个时候，布拉加队的危险还没有解除，可不是他们高兴的时候。

　　此时，埃德加则是非常的紧张，东方辰这家伙给了他很大的压力啊，尤其是东方辰那变态的弹跳能力，埃德加真的是没有信心防守住东方辰。

　　不过，埃德加还是紧紧地贴住东方辰，甚至还不停地用小动作去干扰东方辰，为了防守东方辰，埃德加真心无所不用其极啊。

　　东方辰对于埃德加对的防守动作很不满意，不停地在移动和左右晃动，根本就不给埃德加贴上来的机会。

　　埃德加看着多动症的东方辰，他的心里苦闷不已，这该死的家伙真会给出难题啊。

　　就在这个时候，角球区的法布雷加斯一脚弧线球将足球给送了出来，足球急速地飞进了布拉加队的禁区。

　　左晃右晃的东方辰，突然一个变向加速飞速地冲向了后点。埃德加大惊失色，他立即变向急速地追向了东方辰。

　　可是，东方辰那变态的爆发力瞬间完爆埃德加，将埃德加给甩了一个彻底。东方辰完全摆脱了埃德加的防守。

　　摆脱了埃德加的防守，东方辰就像是龙归大海一样，自由舒畅不已。

　　眼见着空中飞过来的足球，东方辰立即双腿一蹬地，他的身体立即如发射的火箭一样急速地升向空中。

　　“后点，东方辰无人盯防！”天空体育的解说员安迪·格雷咆哮起来。

　　“东方辰头球攻门！”天空体育的解说员马丁·泰勒也是激动地咆哮起来。

　　嘣的一声，东方辰脑门狠狠地砸中足球，足球立即如闪电一般飞射出去，笔直地飞向了布拉加队的球门后角。


第91章 走投无路的布拉加队

　　后点东方辰完全无人盯防，东方辰非常的自由。

　　现场布拉加队的球迷都绝望地闭上了双眼，他们都不敢看下去了。

　　刷！

　　足球笔直地飞进了布拉加队的球门，费利佩尽快拼尽自己的全力，但是却没有碰到足球。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”天空体育的解说员安迪·格雷立即兴奋地呼喊起来。

　　现场所有的阿森纳队球迷则是疯狂地呼喊起来：“东方辰！东方辰！你最棒了，我们永远支持你！”

　　眼见着足球飞进球网，埃德加脸上满是无奈啊。

　　到这个时候，埃德加才是真心地感觉到东方辰的强悍，他根本就扛不住啊，他已经是被东方辰给完爆了啊。

　　进球的东方辰很兴奋，直接飞速地冲向了场边，来到了角旗杆前，练起了拳击，双拳狠狠地砸向角旗杆，霸气十足。

　　现场阿森纳队的球迷更加的激动，一个个都兴奋地呼喊起来，给东方辰加油助威。

　　阿森纳队的球员们也是激动地飞速地冲了上去，将东方辰给围在了中间，大家一起兴奋地跳跃着，欢庆着。

　　布拉加的球员们则是心情有些低落，这一场比赛可是他们的生死战，输掉了，他们就没有任何机会了。这一场比赛，他们是必须要获胜的。

　　可是，现在他们比分落后了，情况不妙啊。

　　但是，布拉加队的球员们是没有放弃，他们还有的是时间，他们不会就这么认输的，这一场比赛，他们必须要获胜。

　　很快比赛继续进行，布拉加队的球员们没有慌乱，加强了进攻。

　　足球滚到了布拉加队的中场萨利诺的脚下，萨利诺明显加快了出球的速度和频率，将比赛的节奏给带起来。

　　布拉加队的球员们都很清楚，节奏越快他们所受到的威胁是越大的，因为阿森纳队习惯了这种快节奏的方式。

　　但是，现在布拉加队没有办法，现在他们落后了，想要扳平比分，他们必须要加快进攻的节奏啊。

　　足球立即滚到了边路梵蒂尼奥的脚下，梵蒂尼奥接球转身，左脚从足球上滑过，右脚将足球向边上一拨，晃开一丝空当，然后一个加速就过掉了阿森纳队的防守球员沃尔科特。

　　梵蒂尼奥立即在边路衔枚疾走，杀向阿森纳队的禁区。

　　阿森纳队的边后卫埃布埃立即扑了出来，直接一个倒地滑铲，铲向了梵蒂尼奥。梵蒂尼奥则是反应很快，直接急停向后拉球，用脚后跟将足球向中路一磕，足球快速地滚到了中路萨利诺的脚下。

　　萨利诺没有粘球，直接一个过顶长传，将足球传向了另外一边急速前插的阿吉拉尔。

　　阿吉拉尔急速地前插，在足球即将飞出底线的时候，他抢先一脚，将足球传了阿森纳队的禁区。

　　“阿吉拉尔起脚传中，中路阿兰跟了上来。”天空体育的解说员安迪·格雷立即大声地呼喊着。

　　“阿兰头球攻门！”天空体育的解说员马丁·泰勒也是大声地呼喊起来，声音很响亮。

　　嘣的一声，阿兰的脑袋狠狠地砸中了足球，足球急速地飞向了阿森纳队的球门，球速很快，威胁十足。

　　阿森纳队的门将法比安斯基则是反应很快，直接一个腾空，单掌将足球给打出了底线，力挽狂澜，力保球门不失。

　　“漂亮！法比安斯基的扑救在真是漂亮，非常不错。”天空体育的解说员安迪·格雷此时终于放松了一些。

　　“角球，布拉加队获得了角球的机会！”天空体育的解说员马丁·泰勒立即说道。

　　边路的阿吉拉尔直接一脚弧线球将足球开进了阿森纳队的禁区，前点的马图斯高高跃起，却没有顶到足球，足球立即飞向了中路。

　　中路的维尔马伦直接高高地跳了起来，头球将足球给顶出了禁区。

　　但是足球并没有顶远，禁区外的利马眼见足球飞向自己，他直接一个侧身凌空，将足球给扫向了阿森纳队的球门。

　　球速很快，但是就是高了一些，足球飞越了阿森纳队球门横梁，飞出了底线。

　　嘟！

　　来自意大利的主裁判罗塞蒂吹响了上半场比赛结束的哨音。

　　杀那个半场比赛结束，客场作战的阿森纳队凭借着东方辰的进球，一比零领先着布拉加队。

　　在上半场比赛中能够阿森纳队的表现还是很不错的，尤其是东方辰，大家伙根本就没有想到这家伙今天能够出现在首发名单中，甚至没有想到他能够出现在了葡萄牙。

　　东方辰的出现给了大家一个天大的惊喜，而且在这一场比赛中，东方辰的表现依旧非常的出色，给布拉加施加了非常大的压力，制造了非常大的麻烦，并且还打进了一个球，帮助球队取得领先。

　　东方辰是上半场比赛中双方表现得最好的球员，阿森纳队的球迷是激动不已。但是，这却让布拉加队的主教练雅尔迪姆和布拉加队的球员们担忧不已，同时更是头疼不已。

　　雅尔迪姆是看出来了，东方辰今天的状态非常的不错，哪里有一点受伤的痕迹啊。东方辰是这样的状态，如果不加强抑制一下的话，这下半场比赛很有可能直接演变成为一场大屠杀啊。

　　雅尔迪姆此时是非常的头疼，他立即询问埃德加，上半场他可是派埃德加盯防东方辰的，他千叮咛万嘱咐的，就是要让埃德加不给东方辰机会啊，可是东方辰还是进球了。

　　埃德加在俄式无奈不已，他立即对雅尔迪姆说道：“东方辰太强了，根本就扛住啊，一个人盯不住他。”

　　雅尔迪姆则是无奈地摇头叹息，他又何尝不知道呢？

　　其实，雅尔迪姆早就看出来了，埃德加防守东方辰是非常的吃力，甚至是根本就防不住。

　　可是，他也没有其他的办法啊。如果让两个人去夹防东方辰的话，那么他们就会暴露出更多的空当来，阿森纳队的球员们实力是非常的强的，稍微给他们一点空当，他们就会遭遇毁灭性的打击啊。

　　这也让雅尔迪姆心里无奈不已啊，他是真的有点限制不住东方辰。在和就是小球队的悲哀啊，如果是豪门俱乐部，他手下的球员和阿森纳队的球员们实力就不会相差如此之大了啊。

　　在这个时候，雅尔迪姆还是提醒了中场的萨利诺在防守的时候尽量地回去帮助埃德加防守，盯住东方辰，不要给东方辰机会。

　　当然，雅尔迪姆还提醒了布拉加队的球员们，下半场比赛他们要加强进攻，这一场比赛，他们是不能够输的，如果输掉了他们本赛季的欧洲冠军联赛旅程到此就结束了。

　　布拉加队的球员们自然不愿意就这么离开了欧洲冠军联赛的舞台，他们想要继续进行下去。

　　布拉加队的球员们都憋着一股儿劲儿，他们必须要战胜阿森纳队，获得胜利，保留晋级欧洲冠军联赛十六强的最后一丝机会。

　　而阿森纳队这一边则是轻松许多，阿森纳队的球员们脸上都露着笑容，这一场比赛是一场比较轻松的比赛，阿森纳队的球员们感觉到下半场比赛应该会比较容易。

　　阿森纳队的球员们自然也看出来了，埃德加根本就防守不住东方辰，下半场只要加强这一个点的进攻，他们这场比赛拿下就非常的轻松了。

　　不过，在更衣室里，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格还是提醒着阿森纳队的球员们，一定不要大意，认真地踢好这一场比赛，他们不希望这场比赛出现任何的差池。

　　阿森纳队的球员们自然都是立马点头答应道，阿森纳队的球员们也并没有放松警惕的意思，这一场比赛他们是必须要获胜的。

　　不过，下半场比赛一开始，布拉加队还是给阿森纳队的球员们吓了一跳。

　　下半场比赛一开始，布拉加队就获得了一次非常好的机会。

　　布拉加队下半场比赛开始之后，突然发动凶猛的进攻，进攻的节奏也是非常的快，边路的梵蒂尼奥突然送出一脚非常漂亮的传球，足球直接飞向了边路前插的利马的脚下。

　　立马的速度很快，这给了阿森纳队的球员们非常的压力。立马的高速突破连续突破了两位阿森纳队的防守球员，现场的布拉加球迷则是非常的激动，一个个都高喊着利马的名字。

　　连续突破之后，利马突然一个反向交叉，将足球直接送到边路。

　　这时候，布拉加队的边前卫梵蒂尼奥套边上来，急速地追上足球，他还有时间抬头观察一下阿森纳队的禁区，然后，梵蒂尼奥直接挥退，一脚弧线球将足球传进阿森纳队的禁区。

　　足球在空中急速地旋转，划着美丽的弧线急速地飞向阿森纳队禁区的后点。

　　“漂亮，漂亮的传中球，阿森纳队危险了！”天空体育的解说员安迪·格雷立即大声地呼喊起来。

　　“危险！阿森纳队危险了！”天空体育的解说员马丁·泰勒眼见着传球的时候，也是立马大声地惊呼起来。

　　现场的阿森纳队的球迷也是大惊失色，这球确实危险了。

　　后点，布拉加队的前锋马图斯飞速地冲了进来，在爱无人防守的情况下，高高跳起，头球攻门！


第92章 雅尔迪姆果然没有猜错

　　嘣的一声，足球急速地飞向了阿森纳队的球门。

　　可是布拉加队还是欠缺了一点运气，足球稍微偏出了球门。

　　现场布拉加队的球迷立即爆发出前所未有的惋惜声，这球没有进真的是太可惜了。

　　阿森纳队的球员们则是被狠狠地吓了一跳，差一点布拉加队就扳平了比分啊。

　　经历过这一回之后，阿森纳队的球员们就更加没有了轻视布拉加队的意思。布拉加队的实力还是有的，他们立即认真起来，和布拉加队死磕。

　　其实这个时候，布拉加队的球员们是多么的希望阿森纳队的球员们不要正视他们，最好是小看他们，掉以轻心，这样他们布拉加队才有机会。

　　可是很显然，他们的心思落空了。

　　阿森纳队的球员们立即拿出了他们最认真地态度来对待这场比赛，这一下布拉加队就是更没有什么机会了。

　　阿森纳队的中场法布雷加斯接住了后场维尔马伦的传球，他直接拉球转身，一个闪身过掉了扑上来的萨利诺，然后他立即将足球斜传，将足球传向了边路的沃尔科特。

　　沃尔科特接球之后，他立即高速带球前进，就像是一匹发疯的野马，疾驰！

　　现场阿森纳队的球迷立即将炙热的掌声送给了沃尔科特，沃尔科特眼见着扑上来的梵蒂尼奥，他直接将足球横传，足球快速地滚向了中路。

　　足球落到了罗西基的脚下，布拉加队的中后卫立即有扑出来的趋势，罗西基立即送出直塞球，将足球传给了前插的东方辰。

　　这可是将埃德加和布拉加队的球迷吓得不轻，又是东方辰这家伙，这下危险了啊。

　　可是东方辰并没有拎球杀进禁区，而是直接用脚后跟将足球向后一磕，自己杀入了布拉加队的禁区。

　　东方辰的动作欺骗了布拉加队的防守球员们，他们都以为东方辰会带球杀进他们的禁区，所以他都在往禁区里收。

　　这样布拉加队的大禁区附近一带就出现了真空，罗西基急速地冲了上来，迎球就是一脚怒射。

　　“罗西基，远射！”天空体育的解说员安迪·格雷立即兴奋地咆哮起来，声音非常的响亮。

　　嘣的一声，足球呼啸着急速地飞向了布拉加队的球门。

　　布拉加队的球迷则是非常的紧张，非常的痛苦。但是布拉加队的门将费利佩却信心十足地侧扑了出去，单掌将足球给打出了底线。

　　“漂亮！精彩的扑救，费利佩又一次挽救了布拉加队！如果这球再进的话，布拉加队就彻底完蛋了啊。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　“角球！阿森纳队获得了角球的机会。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　法布雷加斯同志立即跑去了角球区来主发这个角球。

　　可是，在这个时候阿森纳队做出了换人，阿尔塞纳·温格立即用阿尔沙文换下了威尔希尔，今天威尔希尔的表现确实不尽如人意。

　　换人之后，阿森纳队的中场核心法布雷加斯立即一脚弧线球将足球给送了出来，足球快速地飞进了布拉加队的禁区。

　　东方辰立即一个反跑，飞速地跑向了后点。布拉加队的后卫埃德加和中场都被东方辰给带倒了后点。

　　但是足球却没有飞向后点，中路的维尔马伦立即高高地跳了起来，直接一个头球攻门。狠狠地将足球砸向了布拉加队的球门，可惜足球稍微高了一点点，阿森纳队并没有扩大比分。

　　现场阿森纳队的球迷立即爆发出了一阵惋惜声，多好的机会啊，可惜没有把握住啊。

　　门球，布拉加队获得了门球的机会，费利佩立即大脚将门球开出来。

　　阿兰顶到了足球，但是足球却飞向了法布雷加斯，法布雷加斯的眼角看到了刚刚上场的阿尔沙文在飞速地前插，他直接不停球转身，顺势一脚将足球扫向了左边路，足球快速地如利箭一样向着左边路飞速地射了出去。

　　球速很快，但是阿尔沙文的速度也是很快的。

　　法布雷加斯的这一脚传球，传得恰到好处，这一球不但给了阿尔沙文加速的空间，同时又没有将足球传给对方的边后卫。

　　边路高速前插的阿尔沙文轻松追上了足球。布拉加队的边后卫罗德里格斯本以为他能够抢先碰到足球，他就飞速地冲了出来，有点刹不住脚。

　　就在这个时候，追上足球的阿尔沙文突然带球向边路一个边线就过掉了罗德里格斯。

　　过掉罗德里格斯之后，阿尔沙文抬头看了一眼布拉加队的禁区，他看到了东方辰在正在急速地前插。

　　阿尔沙文立即送出一脚低平球弧线球，足球立即向一道彩虹一般贴着草皮飞进了布拉加队的禁区。

　　“漂亮！漂亮的传球！阿尔沙文这球传得非常的精妙。”天空体育的解说员安迪·格雷立即激动地咆哮起来。

　　是的，阿尔沙文这球传得非常的精妙，这一道弧线让布拉加队的中后卫和门将都非常的难办，非常的尴尬。

　　回追的中后卫是很难办的，他不敢去碰球，一碰就很有可能直接造成乌龙球，如果不去碰的话，就不一定防守住身后的进攻球员。

　　而门将也很尴尬，不知道该补该出去。出击的话一定碰不到足球，不出击的话就有一点坐以待毙的意思。

　　很纠结，布拉加队的中后卫和门将都很纠结。

　　可是，东方辰在俄式好不纠结，直接飞速地前插，眼见足球即将飞到自己身前的时候，东方辰直接一个倒地滑铲铲射，铲向足球。

　　“东方辰高速铲射！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮着。

　　“啊！差一点点！东方辰差一点点就铲到足球了，可惜，错过了一次好……”天空体育的解说员马丁·泰勒咆哮起来。

　　可是，马丁·泰勒口中那“机会”二字还没有喊出来，他的搭档安迪·格雷又激动地咆哮起来：“后点还有，沃尔科特！”

　　嘣的一声，跟上来的沃尔科特直接一个告诉滑铲，将足球给铲向了布拉加队的球门。

　　足球笔直地飞进了布拉加队的球门，费利佩这一次是没有任何的机会。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”天空体育的解说员安迪·格雷立即大声地呼喊起来。

　　现场阿森纳队的球迷则是非常的激动，非常的兴奋，他们兴奋地高唱起了阿森纳队的队歌，来宣泄自己内心激动的心情。

　　“漂亮的配合！阿森纳队的配合太快了太华丽了，果然不愧是阿森纳队啊。”天空体育的解说员安迪·格雷赞叹着。

　　布拉加队的球员们则是脸色阴沉，心情非常的糟糕。他们知道事情要完蛋了，他们应该没有什么机会了。

　　但是，比赛还没有继续，比赛要继续。

　　布拉加队的球员们也并没有放弃，他们继续进攻。但是阿森纳队太强了，他们真心有一种有心无力的感觉。

　　布拉加队没有控球几分钟，足球就被亚历山大·宋给断了下来。亚历山大·宋没有厌恶，直接一脚球将足球长传给了前场的东方辰，东方辰直接高高跳起，头球会点。

　　刚刚换下罗西基上场的范佩西立即吃那个上足球，直接在大禁区外来了一脚远射，足球如洲际导弹一样拖着长长的火尾，精准地从布拉加队的球门立柱和横梁交接处的下沿飞进了球门，三比零。

　　到这个时候，布拉加队的球迷们已经缴械投降了，他们不觉得他们还有什么机会，甚至有些布拉加队的球迷都已经开始提前离场了，他们不愿意再看下去了。

　　但是球场上的布拉加队的球员们没有放弃，他们继续疯狂地进攻，争取能够进几个球。

　　但是，阿森纳队确实太强了，阿森纳队的进攻压得他们喘息都很困难。

　　边路的沃尔科特衔枚疾走，然后直接一个地平球将足球传进禁区，禁区里的东方辰和范佩西抢到了一块儿去了，否则的话，这球布拉加队的球门又被攻破了，布拉加队逃过一劫。

　　不过，五分钟之后，阿森纳队的犀利进攻又来了，这次东方辰表现得非常的出色，让布拉加队的球员们吓了一跳。

　　东方辰在布拉加队的大禁区前沿突然带球突破，他左晃右突，直接一下子过掉了三个人，杀进了布拉加队的禁区，直接面对布拉加队的守门员费利佩了。

　　现场布拉加队的球迷都被东方辰的惊人表现给惊呆了。

　　单刀直入之后，东方辰没有在意出击的费利佩，一个轻松地挑射，将足球送进了布拉加队的球门，完成了梅开二度。

　　凭借着这球阿森纳队也是四比零领先，这确实和雅尔迪姆中场在更衣室里猜测得一样，他们布拉加队被屠杀了。

　　阿森纳队的进球还没有结束，在半场比赛的第八十五分钟的时候，阿森纳队的中场核心法布雷加斯取得了进球，他接到了边路的阿尔沙文的传球，他直接一脚远射攻破了阿森纳队的球门，五比零。

　　这一场比赛布拉加队也是够惨的，被屠杀得很惨啊。不过，在比赛结束之前，布拉加队还是打进了一个安慰性的进球，利马在反击中打进了一脚世界波。

　　最终阿森纳队在客场五比一大胜布拉加队，拿到三分。


第93章 欧冠小组赛正式结束

　　阿森纳队客场大胜了布拉加队，拿到了三分，提前从小组出线。同时也扼杀了布拉加队最后的出线机会，这一轮比赛结束之后，本赛季欧洲冠军联赛第八小组出线的两支球队就已经诞生了，他们是阿森纳队和顿涅茨克矿工队。

　　在这一轮比赛中，顿涅茨克矿工队也三比零战胜了对手，他们也如愿拿到了三分，积分十二分，位列小组第二，落后阿森纳队三分。

　　这个时候，本赛季欧洲冠军联赛小组赛第八小组已经没有任何的悬念了，阿森纳队小组第一出线，顿涅茨克矿工小组第二出线。

　　是的，这最后一轮小组赛已经没有什么意义了。虽然，现在顿涅茨克矿工队只是落后阿森纳队三分，但是他们主客场都输给了阿森纳队，即便是最后一轮顿涅茨克矿工队赢球阿森纳队输球，在相同积分的情况下，获得小组第一的依旧是阿森纳队。

　　这个时候，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格是松了一口气，最后一轮小组赛他们就可以直接放弃了，他们好将注意力全都转移到联赛中去了。

　　阿森纳队带着胜利回到了伦敦，周末阿森纳队阿森纳队去到了伯明翰市，这也是东方辰加盟阿森纳队之后第一次回到伯明翰市。

　　但是，这一次东方辰的对手并不是自己的老东家伯明翰队，而是阿斯顿维拉队。

　　不过，当东方辰回到伯明翰的时候，还是有非常多的伯明翰球迷列队欢迎着东方辰，毕竟东方辰为伯明翰队留下了辉煌的一页，他们依旧感激东方辰。

　　又一次回到伯明翰，东方辰的心情很是复杂，他甚至都不知道他当时想了些什么？

　　这一场比赛，东方辰自然首发出场了，不过，东方辰只踢了半场比赛，在上半场比赛的时候，东方辰就打进一球，帮助阿森纳队取得了领先。

　　上半场比赛结束的时候，阿森纳队就三比零领先了。中场休息的时候，阿尔塞纳·温格就将东方辰、法布雷加斯、维尔马伦这三位主主力给换了下来，让他们多多休息休息。

　　确实，阿森纳队的比赛任务非常的多，阿森纳队的球员们都很疲累，尤其是主力球员们，现在他们是应该休息休息了。

　　东方辰等人下去之后，阿森纳队就并没有再取得进球，最终这场比赛阿森纳队在客场三球大胜了阿斯顿维拉队，拿到了三分。

　　阿森纳队现在是多线开花，成绩都非常的不错啊，这自然是让阿森纳队的球迷非常的满意，和激动。

　　下一周，阿森纳队依旧是一周双赛。当然，这并不是欧洲冠军联赛和联赛，而是英格兰联赛杯和联赛。

　　本赛季的英格兰联赛杯已经进行到了八强战，阿森纳队将在下一周周中迎战利兹联队，在周末阿森纳队阿森队将在自己的主场迎战富勒姆队。

　　现在阿森纳队的球员们就在为即将到来的英格兰联赛杯做准备。

　　下周周中，阿森纳队的在英格兰联赛杯中的对手是利兹联队。利兹联队已经不是当年的那支青年近卫军了，现在利兹联队早已经淡出了英超的赛场，混迹低级别的联赛了。

　　不过，即便是这样，阿森纳队的球员们依旧没有小看对手，阿尔塞纳·温格也提醒着阿森纳队的球员们都不要小看对手，一定要全力以赴，争取拿下这一场比赛。

　　果然，比赛一开始的，利兹联队给了阿森纳队一个下马威，在上半场比赛第六分钟的时候就取得了进球，一球领先阿森纳队。

　　这球可是让现场的阿森纳队球迷大吃一惊，他们都没有想到，比赛赛竟然会弄成这个样子。阿森纳队的球员们也是一惊，利兹联队表现出来的士气和决心确实让他们很吃惊。

　　但是，阿森纳队的球员们并没有慌乱，而是依旧四平八稳地进行着比赛，终于在上半场比赛第二十分钟的时候，东方辰在大禁区前沿一脚远射帮助阿森纳队扳平了比分。

　　这之后，阿森纳队渐渐地掌握了比赛的主动权，利兹联队这一下是彻底没有了机会，双方的实力差距体现了出来。

　　下半场比赛刚刚开始的时候，范佩西接到边路沃尔科特的传球之后，直接一脚扫射将足球送进了利兹联队的球门，二比一，阿森纳队反超了比分。

　　最终这一场比赛阿森纳队主场二比一战胜了利兹联队，晋级了本赛季英格兰联赛杯的四强。

　　同时，西汉姆联队在自己的主场零比四输给了红魔曼联队，曼联队晋级了本赛季英格兰联赛杯四强。

　　来自英冠联赛的伊普斯维奇制造了一个大冷门，他们在自己的主场一比零战胜了来自英超联赛的西布罗姆维奇，晋级了本赛季英格兰联赛杯的四强。

　　最后一支晋级本赛季英格兰联赛杯四强的球队是英格兰联赛杯的卫冕冠军伯明翰队。虽然这个赛季，伯明翰队在联赛中表现得非常的糟糕，但是他们在联赛杯中表现得非常的出色。这一次，他们是主场战胜了同城死敌阿斯顿维拉，晋级了四强。

　　本赛季英格兰联赛杯四强全部诞生了，这半决赛的对阵自然也就是出来了，阿森纳队将对准红魔曼联队，先主后客。而卫冕冠军伯明翰队则是对阵伊普斯维奇，同样是先主后客。

　　这半决赛要到明年一月中旬才开始对决，现在才十二月初，这里面还有一个半月的时间，阿森纳队暂时可以放下联赛杯的事情了。

　　周末，阿森纳队在自己的主场迎战富勒姆队，东方辰依旧首发，不过这一次他并没有取得进球，仅仅是拿到一次助攻。

　　但是，阿森纳队还是在自己的主场取得了胜利，阿森纳队二比零战胜了富勒姆队。进球的球员则是维尔马伦和纳斯里。

　　下一周，阿森纳队依旧是一周双赛，他们现在是非常的忙碌啊。周中是主场比赛，是欧洲冠军联赛小组赛最后一轮的比赛，周末则是一场联赛。

　　周中，阿森纳队主场对阵贝尔莱德游击队，这是本赛季欧洲冠军联赛小组赛的最后一轮比赛，贝尔格莱德游击队已经出局了，同时阿森纳队也率先锁定了联赛第一的位置。

　　所以这一场比赛，阿森纳队是排出的替补阵容，东方辰和法布雷加斯等人甚至都没有出现在替补席上，东方辰等人，直接休息了。

　　贝尔格莱德游击队这一次也是派了一支替补球队来，是替补球员和青年球员的组合，他们也知道现在他们已经没有任何的机会了，还不如锻炼一下球员，同时也让主力球员们休息一下，全身心地投入到联赛中去。

　　这一场比赛，阿森纳队依旧占据着主动，贝尔格莱德游击队的机会很少，但是他们还是取得了一个进球，而且是还是贝尔格莱德游击队先进球，取得领先。

　　但是，阿森纳队并没有慌乱，立即会计，很快扳平比分，并且很快将比分给超出了，进球的是纳斯里，沙马赫，沙马赫甚至完成了梅开二度，最终阿森纳队主场行三比一战胜了贝尔格莱德游击队，积分达到了十八分。

　　小组赛的最后一轮，顿涅茨克矿工队在自己的主场二比零战胜了布拉加队，依旧给阿森纳队很大的压力。

　　在这个时候，本赛季的欧洲冠军联赛的小组赛的比赛就已经结束了，晋级欧洲冠军联赛十六强的球队也全部产生了。

　　第一小组出线的两支球队是托特纳姆热刺队和国际米兰队，托特纳姆热刺队排名小组第一，卫冕冠军国际米兰排名小组第二。托特纳姆热刺队创造了一个历史，他们是欧洲冠军联赛改制之后，第一支首次参加欧洲冠军联赛在正赛就获得小组第一的球队。

　　第二小组出线的球队是沙尔克04和里昂队，排名第一的是来自德国的沙尔克04，排名第二的在俄式来自法国的两队，而本组来自葡萄牙的超级豪门本菲卡对则是排名小组第三无缘出线。

　　第三小组出线的球队是红魔曼联队和巴伦西亚，排名小组第一的则是来自英格兰的曼联队，排名小组第二的则是来自西班牙的瓦伦西亚队。

　　第四小组出线的球队则是巴塞罗那对和哥本哈根，排名小组第一的则是来自西班牙的巴塞罗那队，排名小组第二的则是来自丹麦的哥本哈根队。

　　第五小组出线的球队是拜仁慕尼黑队和罗马，排名小组第一的则是来自德国的拜仁慕尼黑队，排名小组第二的则是来自意大利的红狼罗马队。

　　第六小组出线的球队是蓝军切尔西队和马赛队，排名小组第一的则是来自英格兰的切尔西队，排名小组第二的则是来自法国的马赛队。

　　第七小组出线的球队是皇家马德里队和AC米兰，排名小组第一的则是来自西班牙的皇家马德里队，排名小组第二的则是来自意大利的AC米兰队。而本组的来自荷兰的豪强阿贾克斯则是排名小组第三，遗憾出局。

　　第八小组出线的球队是阿森纳队和顿涅茨克矿工，排名小组第一的则是来自英格兰的阿森纳队，排名小组第二的则是来自乌克兰的顿涅茨克矿工队。


第94章 欧冠淘汰赛抽签仪式

　　本赛季欧洲冠军联赛小组赛已经结束了，晋级十六强的球队都已经全部诞生了。英格兰的四支球队全都晋级了本赛季的欧洲冠军联赛的十六强，而且，这四支球队都是排名小组第一的球队，表现是非常的抢眼，延续了英超球队的强势，从这里看，英超联赛果然不愧为当今世界第一联赛。

　　接下来是西班牙和意大利各有三支球队晋级了本赛季的十六强，他们继续对英超联赛施加了非常大的压力，似乎有要超越英超联赛的势头。

　　而德国和法国则是都有两支球队晋级了本赛季的十六强。而让欧足联备受期待的各大小国联赛则是仅仅之后两支球队入选，他们一支是来自乌克兰，一支是来自丹麦。

　　这就是本赛季欧洲冠军联赛的十六强了。

　　接下来要进行的自然就是本赛季欧洲冠军联赛十六强淘汰赛的抽签仪式，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格直接带着东方辰和法布雷加斯两人飞往了瑞士的尼翁，去参加本赛季欧洲冠军联赛的十六强淘汰赛抽签仪式。

　　淘汰赛的抽签规则是这样的，小组第一对阵其他小组的第二名，但是来自同一足协的球队要回避，也就是在这一个阶段的比赛，来自同一个国家队的球队是不能够对阵的。

　　不过，英格兰的球没有这样的顾及，因为他们都是各自小组的第一名，他们自然不会抽到同足协的球队咯。

　　东方辰和法布雷加斯跟随着阿尔塞纳·温格来到了瑞士尼翁，去参加这一次的欧洲冠军联赛淘汰赛的抽签仪式。

　　阿尔塞纳·温格带着东方辰和法布雷加斯来到现场的时候，他们碰到了曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森。

　　阿尔塞纳·温格立即上前去问候道：“弗格森爵士，没有想到我们竟然如此有缘，竟然同一时间来到了这里。”

　　阿莱克斯·弗格森则是呵呵一笑说道：“是啊！真是没有想到！”

　　两位大佬立即伸手，亲切地喝对方握手。虽然在联赛中他们是非常的不对付，但是来到欧洲的舞台的时候，他们都是代表着英格兰足球，所以，在这个时候他们是一条线上的。

　　而四个英超球队的主教练的座位都是比邻的，四人一见面自然是一阵寒暄。

　　当然，也有让阿尔塞纳·温格皱眉头的时候，因为阿莱克斯·弗格森这家伙竟然在这个时候还挖他的墙角，询问有没有出售东方辰的意思。

　　当时，阿尔塞纳·温格真的是有些震惊，他没有想到，到现在阿莱克斯·弗格森竟然对东方辰都还没有死心，这倒是让他很震惊啊。

　　而在这个时候，欧足联的秘书长因凡蒂诺立即走上了台，他对着下面的来宾说道：“非常欢各位来宾来到了2010-2011赛季欧洲冠军联赛十六强淘汰赛的抽签仪式，欢迎大家！”

　　下面立即响起了炙热的欢呼声和掌声，大家都非常给欧足联面子啊。

　　因凡蒂诺微微一笑说道：“本赛季欧洲冠军联赛小组赛的比赛已经落下了帷幕，各支球队在本届欧洲冠军联赛小组赛中都表现得非常的不错，让这一届的欧洲冠军联赛小组赛非常的精彩，感谢大家！”

　　现场的来宾们立即用炙热的掌声响应着欧足联的秘书长因凡蒂诺。

　　因凡蒂诺说道：“经过了小组赛的残酷比赛之后，总共有十六支球队进入了淘汰赛阶段的比赛，这十六支球队如下。”

　　因凡蒂诺将这十六支球队的名字都集体念了一遍，下面立即又想起了炙热的掌声。

　　晋级十六强的球队中排名小组第一的球队是：托特纳姆热刺队、沙尔克04队、红魔曼联队、巴塞罗那队、拜仁慕尼黑队、切尔西队、皇家马德里和阿森纳队。

　　而十六强中排名小组第二的球队则是：国际米兰、里昂队、巴伦西亚、哥本哈根、罗马队、马赛队、AC米兰队和顿涅茨克矿工队。

　　在这个时候，因凡蒂诺还说道：“在这里我们要恭喜，上一届的欧洲冠军联赛冠军国际米兰队获得了世界俱乐部杯的冠军，为我们欧洲足球争光添彩。”

　　现场的来宾们又是一阵热烈的掌声，送给了国际米兰队。

　　因凡蒂诺继续说道：“还有我们要恭喜哥本哈根队，他们是历史上第一次从小组出线，晋级十六强，恭喜他们。”

　　现在自然又是一片的掌声，他们将掌声送给了哥本哈根队。

　　因凡蒂诺还说道：“还有，托特纳姆热刺队成为了欧洲冠军联赛改制之后，第一支首次进入欧洲冠军联赛就取得小组第一的球队，恭喜他们！”

　　现场的来宾自然是用嘴热烈的掌声响应着因凡蒂诺。不过，此时大家的注意力都放在了即将到来的欧洲冠军联赛十六强淘汰赛的抽签仪式上面。

　　东方辰也是非常关系着个抽签的结果，毕竟这关系着他们能否在欧洲冠军联赛中走得越来越远。

　　而在这个时候，欧足联的竞赛主席马切蒂走上了主席台，然后他说道：“本赛季的欧洲冠军联赛八分之一决赛首回合的比赛将在2011年2月15/16日和22/23日进行，次回合的比赛将在2011年3月8/9日和15/16日进行，决赛将于2011年5月28日在英国伦敦的温布利球场进行。”

　　这个时候，阿尔塞纳·温格的眉头紧皱，他在思考着阿森纳队的赛程，看看在合格赛季阿森纳队的究竟怎么样？会不会太满呢？

　　就在这个饿时候，马切蒂继续说道：“由于大雪的原因，原来的抽签嘉宾博比·查尔顿并没有来到现场，对此，我个人表示非常的遗憾，也向大家说句对不起。”

　　现场的来宾们是微微一愣，他们没有想到竟然会出现这样的情况，一个个都没有反应过来。

　　在这个时候，马切蒂立即宣布：“本赛季欧洲冠军联赛十六强淘汰赛的抽签仪式正式开始。”

　　现场的气氛一下子紧张了起来，现场的所有人都双目紧紧地盯着台上，都在期待着这一次的抽签仪式。

　　首先要抽出的是屎从各个小组第二名的八支七对中抽搐一支球队来，此时全场所有人都紧紧盯着台上，此时抽签仪式已经开始。

　　坐在台下的东方辰则是双目紧紧地盯着台上，他此时也是有些紧张。

　　就在这个时候，台上的抽签嘉宾瞬间从第二名的八支球队中抽出一支，他缓缓地扭开圆球，将里面的制片呢给缓缓地打开——罗马！

　　第一个被抽出来的球队是罗马，罗马队的主教练和球员们立即紧张起来，因为接下来要抽出的是他们的对手，他们很是紧张。

　　罗马队的实力是非常不俗的，现在小组第一的球队都是有些紧张的。因为意大利的球队全都是小组第二，所以，小组第一名的八支球队都不用回避，直接参与抽签。

　　阿尔塞纳·温格和东方辰都是有些紧张，他们倒是不希望抽到的会是他们阿森纳队，他们自然是希望抽到哥本哈根这些球队，毕竟他们的实力差一些。

　　就在这个时候，台上的抽签嘉宾已经从八支小组第一的球队中抽搐了一支，现场的气氛立即紧张起来，东方辰更是双目炯炯地盯着那抽签嘉宾手中的圆球。

　　在这个时候，那抽签嘉宾突然抬头冲着台下微微一笑，这倒是让罗马队的教练组的成员们心中一突，难道这是一个非常糟糕的签？

　　这个时候，那抽签嘉宾立即将圆球给拧开，然后缓缓地将纸片给打开，展现给大家看——阿森纳！

　　“谢特！”看着那纸片上的名字，阿尔塞纳·温格立即爆出了粗口，很显然对于这个签位他是很不满意的。他真没有想到，他竟然会这么倒霉，第一手就被抽了出来。

　　东方辰也是大吃一惊，他也没有想到他们竟然会抽中罗马队，这在真心是有点背啊。

　　不过，也还好啦，毕竟小组第二中还有卫冕冠军国际米兰、红黑军团这些强队，能够抽到罗马队，运气也并不是能够说特别的差啊。

　　接下来，阿尔塞纳·温格和东方辰都没有看下去的心思了，因为他们的对阵已经抽了出来，他们现在都在考虑着如何对阵罗马队去了。

　　而此时，罗马队的教练组脸色是非常的不好看，阿森纳队的实力绝对是小组第一八支球队中实力靠前的几支球队之一，对上阿森纳队，罗马人是感觉到压力非常的大。

　　电视机前的罗马球迷眼见这次抽签的结果之后，他们更是气愤得直接指责欧足联，声称这抽签有黑幕，欧足联这是在黑他们罗马队。

　　而阿森纳队的球迷自然也是非常的不满意，他们也向着欧足联泼脏水，他们认为这一定是欧足联在暗箱操作，这让他们接受不了，更是非常的愤怒，一个个都恶狠狠地咒骂欧足联。

　　很快，本赛季欧洲冠军联赛十六强的淘汰赛对阵就静产生了，罗马队对阿森纳队、AC米兰队对阵托特纳姆热刺、瓦伦西亚对阵沙尔克04、国际米兰对阵拜仁慕尼黑队，里昂队对阵皇家马德里、顿涅茨克矿工对阵巴塞罗那、马赛队对阵曼联队、哥本哈根队对阵切尔西队。


第95章 有关欧足联的阴谋论

　　欧洲冠军联赛十六强淘汰赛抽签仪式结束之后，阿尔塞纳·温格的脸色是非常的不好看，这个结果对于阿森纳队可以说是一个很糟糕的结果了。

　　当然，比阿尔塞纳·温格脸色更烂的人也有，比如说国际米兰队的主教练贝尼特斯和拜仁慕尼黑队的主教练范加尔。

　　国际米兰将在十六强淘汰上中对战拜仁慕尼黑队，这可是非常糟糕的一个签了。而且在和还会让人轻易地嗅到阴谋的味道，因为上个赛季的欧洲冠军联赛决赛就是在这两支球队之间展开的。

　　在去年的欧洲冠军联赛决赛中，国际米兰二比零战胜了拜仁慕尼黑队。现在在欧洲冠军联赛十六强淘汰赛中就让他们相遇，这难道不是欧足联的阴谋？

　　国际米兰队的球迷和拜仁慕尼黑队的球迷很容易就想到了这是阴谋。

　　国际米兰队的球迷和拜仁慕尼黑队的球迷是非常的不满意，直接对欧足联进行血泪控诉，甚至非常多的球迷爆出欧足联的主席普拉蒂尼受贿。

　　而且许多的球迷则是甚至提出了，普拉蒂尼接受了切尔西队的贿赂，因为在这十六强淘汰赛中，切尔西队应该是获得最好的签。

　　他们有理由认为欧足联这是在立报切尔西队，将他们送进更距离欧洲冠军联赛冠军的位置。

　　而且，切尔西队也很有钱。俄罗斯富豪阿布拉莫维奇入主了切尔西以来，他可是花费了非常多的钱，他的目标很明确，将切尔西队打造成为一支世界豪门。

　　切尔西已经在英超联赛多次获得联赛冠军了，现在很多人都把他们当成了豪门。但是在更多的人看来，他们不是豪门，甚至连伪豪门都算不上，原因是什么？就是他们崛起得太迅速，底蕴不足，没有拿到过欧洲冠军联赛冠军。

　　而切尔西队现在就需要一个欧洲冠军联赛冠军来解决自己底蕴不足，实现成为豪门球队的机会。

　　所以，现在切尔西和阿布拉莫维奇都迫切地希望能够拿到一次欧洲冠军联赛的冠军。过去几年他们的投入都很大，但是都没有获得欧洲冠军联赛冠军，这似乎让阿布拉莫维奇看明白了，仅仅是靠着花大钱引进球员，找来好的教练是不太可能拿到欧洲冠军联赛冠军的。

　　与其将钱话费到转会上大水泡，还不如直接送该送到欧足联去，送到欧足联主席普拉蒂尼的面前去，这样切尔西队要拿欧洲冠军联赛冠军的话，自然就非常的稳当了。

　　所以，很多的球迷都认为，阿布拉莫维奇已经向普拉蒂尼送了很多很多的钱，普拉蒂尼已经被阿布拉莫维奇收买了。

　　所以，非常多的球迷是非常的不满意，公开地在网络上抨击咒骂着欧足联的主席普拉蒂尼。而各种有关于欧足联在抽签仪式中暗箱操作的传闻频繁地传了出来。

　　甚至，还有一些人传出欧足联控制比赛踢假球，而欧足联中竟然有非常多的高层涉嫌赌球，甚至还有人曝光说，欧洲冠军联赛中有很多场比赛都涉嫌被操纵，甚至还有一些半决赛，决赛都有被操纵的嫌疑。

　　顿时间，欧洲足坛是一震，欧足联和普拉蒂尼的形象则是瞬间跌落很多。

　　而尤其是在本赛季欧洲冠军联赛十六强淘汰赛刚刚结束之后，就出现这样的言论，这自然迎来更多球磨机的不满，他们也认为欧足联是有涉嫌操纵比赛和抽签的意思。

　　球迷们自然是非常的不满意，一个个都分疯狂地抨击欧足联和欧足联主席普拉蒂尼，尤其是国际米兰队的球迷拜仁慕尼黑队的球迷。

　　当然，阿森纳队的球迷也有很多人相信这个言论，他们也认为欧足联有操抽签仪式的嫌疑。

　　毕竟在过去的几年欧洲冠军联赛抽签仪式里总是有一些让人浮现联翩的抽签结果，往往是好多球队在上个赛季欧洲冠军联赛中有过对战和有过过节的球队会在接下来的这个新赛季欧洲冠军联赛中相遇。

　　这也难免会让人们怀疑欧足联操纵抽签仪式。

　　这个时候，面对这样的压力，欧足联的主席普拉蒂尼自然是站了出来，说道：“请相信欧足联的公平公正性，在抽签仪式的时候，我们是有国际公证人员在场的，我们欧足联根本就没有操纵抽签的行为，这是对我们欧足联的污蔑。我提醒这些放出这些流言的野心家们，如果你们再不停止，我们将会用法律手段来捍卫我们自己的尊严。”

　　普拉蒂尼还表示：“抽签就是这样，签有好有坏，这不能偶保证每支球队都是好签。很多球迷觉得自己抽到的签不好，心情很不好，我可以理解。但是请你们理智看待问题，不要被某些别有用心的家伙给迷惑了，否则你被人家当枪使了，你自己还不知道呢？”

　　虽然，普拉蒂尼站出来说了这么一段话，但是球迷们根本就不买普拉蒂尼的帐，依旧认为欧足联暗箱操作，普拉蒂尼收受贿赂。

　　反正这个时候，球迷们和媒体记者们对于欧足联的风评不是很好。

　　在这个时候，各支球队的主教练自然也成为了媒体记者们围攻的对象，媒体记者们非常想知道现在这些球队的主教练究竟是如何想的了。

　　曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森接受了媒体记者们的采访，他说道：“这一次我们的抽签还是不错的，我不认为有什么阴谋论，因为大家都没有证据，谁知道这里面究竟是怎么一回事呢？”

　　阿莱克斯·弗格森是这样的说的，但是在媒体记者们的心里则是另外一个意思了。是啊，没有证据，谁知道里面究竟是怎么一回事呢？谁知道你普拉蒂尼你没有收受贿赂呢？

　　阿莱克斯·弗格森继续说道：“这一次的抽签我们曼联队是非常的满意，我们的对手马赛队实力是不错，但是我们又信心能够战胜他们晋级下一轮。”

　　确实，曼联队的签还是不错的，他们的对手是来自法甲联赛的马赛队，这和国际米兰罗马队巴伦西亚这些球队比起来，实力是要差了一些的。

　　国际米兰队的主教练贝尼特斯接受了媒体记者们的采访，贝尼特斯是这样说到的：“这是一个非常糟糕的签，我没有想到在这个时候竟然会遇到拜仁慕尼黑队，我甚至都有些怀疑这是不是有阴谋。但是，我没有证据，自然不能够去怀疑人家，现在我们唯一能够做的就是，尽快地调整好自己的状态，来迎接这一场恶战。”

　　而拜仁慕尼黑队的主教练范加尔心情是更加的糟糕，他在接受媒体记者们采访的时候是这样说道的：“对于这一个签我真的没有什么好说的了，谁都知道我们和国际米兰队在上赛季的欧洲冠军联赛决赛中相遇了，现在我们竟然在赫尔曼快地相遇了，这真是非常的巧合啊！”

　　媒体记者们自然听出了范加尔想要表达的意思，巧合？巧合你妹啊！有这样的巧合吗？

　　如果仅仅是出现一次这样的情况还好说。可是，几乎每一年的欧洲冠军联赛的抽签都是出现国际米兰和拜仁慕尼黑队这样的情况。这他妈的还是巧合吗？巧合你妹啊！

　　范加尔还继续说道：“现在我们要做的事情很简单，那就是尽快地投入到这一场比赛的准备中去，争取在这一场比赛中能够获得胜利，晋级本赛季欧洲冠军联赛的八强，向冠军发起冲击，弥补去年的遗憾。”

　　切尔西队的主教练卡尔洛·安切洛蒂自然也接受了媒体记者们的采访，因为卡尔洛·安切洛蒂可以说是这一次抽签的大赢家，大家现在自然是想要知道卡尔洛·安切洛蒂的想法。

　　卡尔洛·安切洛蒂在接受媒体记者们的采访的时候是这样说道的：“这一次的抽签对于我们切尔西队来说自然是一个好签，我们又信心晋级本赛季欧洲冠军联赛的八强，甚至走得更远，因为我们去切尔西队的目标是欧洲冠军联赛的冠军。”

　　卡尔洛·安切洛蒂的回答自然是让媒体记者们很不满意，他们立即询问出道：“现在外界都在盛传切尔西队席向欧足联主席普拉蒂尼行贿了，所以，切尔西队才会有这么好的运气，甚至外界已经有传言了，说这个赛季的欧洲冠军联赛冠军已经被普拉蒂尼卖给了你们切尔西队。对此你有什么样的看法呢？”

　　卡尔洛·安切洛蒂非常的生气，立即咆哮着：“放屁！我们切尔西队的实力还用得着如此下作吗？我们切尔西队是有着实力夺得欧洲冠军联赛的冠军，不管对手是谁，我们都有信心战胜对手。那么我们还有什么必要去收买欧足联呢？这完全就是无稽之谈。”

　　卡尔洛·安切洛蒂真的是非常的生气，这群该死的记者简直太可恨了，太可气了，简直该死！


第96章 榜首大战即将来袭

　　阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格自然也接受了媒体记者们的采访，他是这样说道的：“我真的没有搞明白，为什么我们阿森纳队的运气会如此的糟糕，这个签简直就是下下签。”

　　阿尔塞纳·温格同志还说道：“这对于我们来说绝对不是一场轻松的比赛，当然，我们阿森纳队是志在冠军的球队，我们不会害怕任何对手。对上任何对手我们都有信心战胜他们。”

　　阿尔塞纳·温格继续说道：“不过，现在我们毕竟是三线作战，这么快就遇到这样强的对手，这对于我们本赛季的计划有很大的干扰，这会影响到我们球队联赛和足总杯中的成绩。”

　　阿尔塞纳·温格没有去碰触欧足联的问题，这自然是让媒体记者们很不满，媒体记者们立即向着阿尔塞纳·温格提出了有关于欧足联的问题。

　　阿尔塞纳·温格是这样说道的：“对于这个我真的是不清楚，对此我没有任何的发言权，不好意思。”

　　其实，阿尔塞纳·温格的心里也是很不爽的，他也是认为欧足联是有些问题的，不过他并没有表露出来而已。

　　东方辰作为现在非常火的球员，又是阿森纳队阵中的球员，媒体记者们自然是不会放过他的，立即围了上来，上来采访东方辰。

　　东方辰说道：“对于这一次的抽签，我只能说是我们阿森纳队的运气太糟糕了，竟然一上来就抽到了一个下签，真心是有些倒霉。”

　　东方辰还说道：“罗马队的实力非常的强大，这一场比赛绝对是一场恶战的。但是我们阿森纳队不会惧怕任何对手，我们有信心战胜他们，晋级欧洲冠军联赛的八强的。”

　　东方辰的回到自然是不会让媒体记者们满意的，他们都想要听东方辰对于欧足联以及欧足联主席普拉蒂尼的评价。

　　东方辰说道：“抽签就是这样，不管这抽签的结果最后怎么样？总会有捡便宜，也总会有人吃亏。自然也就会有人跳出来质疑抽签的公平性，这没有什么好说的。至于欧足联的事情，我不太好评价，因为我没有任何的证据，这不好说。”

　　媒体记者们一下高兴了起来，因为在他们的心里东方辰的回答和阿莱克斯·弗格森的回答是一个意思，没有证据，谁敢说你普拉蒂尼没有收受贿赂呢？

　　这抽签结果出来之后，各种欧足联阴谋论是甚嚣尘上，让欧足联现在是头疼不已。不过还好，这个时候各支球队的人都比较注意，没有站出来说一些不该说的话。

　　当然，很多的媒体曲解了某些主教练和球员的话，欧足联倒是没有任何的表示。倒是他们对这些该死的媒体记者们是恨死了，这些该死的家伙真是没事找事来干。

　　结束了抽签仪式之后，阿尔塞纳·温格自然是带着东方辰等人离开了瑞士，飞回了英格兰。

　　不过，班机上阿尔塞纳·温格竟然碰到了切尔西队的主教练卡尔洛·安切洛蒂。现在切尔西队排名联赛第一，而阿森纳队排名联赛第二，双方之间的分差也不大，是英超联赛冠军的最有力的竞争者，这两人碰到一起，自然是火星撞地球。

　　两人甚至都没有说太多的话，仅仅是互相打了个招呼，就无视对方的存在了。

　　从这里也能够看得出来，他们之间是很不和谐的啊。

　　回到伦敦之后，阿森纳队迎来了本赛季英格兰足球超级联赛的第十七轮比赛，阿森纳队在自己的主场对阵斯托克城队，东方辰表现不是很好，不过阿森纳队还是一比零战胜了对手，拿到了三分，打进唯一进球的球员是阿尔沙文。

　　结束了这一轮的比赛之后，阿森纳队迎来了一场非常重要的比赛，那就是本赛季英超联赛的榜首大战，客场对阵切尔西队。

　　是的，阿森纳队将要迎战切尔西队了。

　　这一场比赛对于切尔西队和阿森纳队来说都是非常重要的一场比赛，现在切尔西队是排名英超联赛的第一位，他们的积分是三十七分，而阿森纳队的积分是三十五分，排名联赛第二。

　　两队之间仅仅相差两分，一场比赛的结果就有很有可能让乾坤颠倒，阿森纳队就能够超越切尔西登顶英超联赛的榜首。

　　现在两队要直接对决了，这就是本赛季英超联赛的榜首大战啊，谁获胜，谁就是英超联赛的榜首。

　　对于这一场比赛，阿森纳队自然是非常的重视，他们非常希望球队能够战胜切尔西队，登顶英超联赛的榜首。

　　阿尔塞纳·温格在训练中对于阿森纳队的球员们要求也是非常的严格，从这里就能够看出来，他们是希望阿森纳队能够取得胜利的。

　　在赛前，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格接受了媒体记者们的采访，他说道：“切尔西队的实力很强，上赛季他们就是英超联赛的冠军。切尔西队在卡尔洛·安切洛蒂教练的打理下已经恢复了过来，他们的实力很强大，这对于我们来说是一个非常大的挑战。”

　　阿尔塞纳·温格还说道：“最近切尔西队的状态还是不错的，他们在联赛中的表现也体现出了他们的实力来，这算得上是一支全盛时期的切尔西队了，他们对于我们的威胁是非常的大，我们必须要非常低认真来对待这一场比赛，这一场比赛我们不能够有任何的失误。”

　　阿尔塞纳·温格对于这一场比赛是真的非常的看重，他表现得非常的谨慎。

　　阿尔塞纳·温格还说道：“当然，我们阿森纳队的实力也是非常的不错，很强大的。不过，最近我们的状态并不是特别的好，我们的球员们都很疲累了，尤其是主力球员，这会对我们的实力和发挥有一些影响。”

　　阿尔塞纳·温格继续说道：“当然，我们会全力地去克服这些困难，我对于我手下的球员们是非常有信心的，我坚信他们能够拿出自己最好的状态来面对这一场比赛的，我们一定会胜利的。”

　　确实，现在阿森纳队的状态也并不是很好，东方辰最近的状态是有一些起伏的，这也是让阿尔塞纳·温格有些担忧的地方。

　　不过，这几天在训练中，东方辰的状态已经恢复了一些，有了好转，这让阿尔塞纳·温格是放心了一些。

　　在赛前，切尔西队的主教练卡尔洛·安切洛蒂也接受了媒体记者们的采访，他在接受采访的时候是这样说道的：“阿森纳队的实力是很强大的，尤其是他们的锋线，东方辰和范佩西的实力都是非常的强，这对于我们的防守自然是非常大的考验。”

　　卡尔洛·安切洛蒂说道：“但是我最擅长的就是防守，对于防守方面我自然是非常有信心的。这一场比赛，我们一定会看住东方辰和范佩西的，不会给他们任何的机会。尤其是东方辰！”

　　卡尔洛·安切洛蒂接受切尔西队之后，切尔西队的战术就是防守反击。有了卡尔洛·安切洛蒂之后，切尔西队的防守能力自然是有了很大的提升，切尔西队的实力也是强大了很多，所以，上个赛季他们才获得了英超联赛的冠军。

　　有了上个赛季的磨合之后，这个赛季，卡尔洛·安切洛蒂和切尔西队就有了更大的野心，他们希望能够在英超联赛和欧洲冠军联赛中双料并进，拿到了双冠王。

　　甚至，这个时候，切尔西队的重心是在欧洲冠军联赛中，他们现在迫切地需要一个欧洲冠军联赛的冠军。这也是阿布拉莫维奇请卡尔洛·安切洛蒂来切尔西队的原因。

　　经过了上个赛季的磨合之后，卡尔洛·安切洛蒂自然是信心倍增，他对于自己的球队非常的有信心，他们坚信他的球队能够战胜一切对手，防守住东方辰应该是没有问题的。

　　卡尔洛·安切洛蒂的采访出来之后，阿森纳队的球磨机则是嗤之以鼻，他们认为卡尔洛·安切洛蒂这完全是爱做梦，他们对阵的东方辰是那么容易防守得住的么？

　　在这之前，很多的主教练和球员们都说过这一句话，但是真正做到的又有几个呢？

　　所以，阿森纳队的球迷多认为卡尔洛·安切洛蒂这完全是在做梦吹牛，就凭你们切尔西也防住我们的东方辰，这简直就是痴人说梦，这是不现实的。

　　切尔西队的队员法布雷加斯也站出来说道：“伊斯特的实力是非常的强的，我不认为切尔西队能够防守住他，这一次获胜的一定是我们阿森纳队，因为我们的阵中有伊斯特这样的球员。”

　　法布雷加斯还说道：“当然，切尔西队的实力是很强的，他们会对我们阿森纳队施加很大的压力。但是，我们是有信心战胜切尔西队的，这一点请大家放心，获胜的一定是我们阿森纳队，我们阿森纳队将会登顶英超联赛的榜首，这个赛季的英超联赛的冠军，我们阿森纳队是拿定了，谁也阻止不了我们。”


第97章 军临斯坦福桥球场

　　切尔西队对于阿森纳队那是非常的熟悉，他们自然知道这是一场非常难搞的比赛，对于这一场比赛，他们自然也是非常的认真，精心准备。

　　切尔西队的球员们对于东方辰就更是了解了，上个赛季，东方辰可是没少给他们添麻烦，让他们吃了不少亏。

　　虽然，在赛前，他们一直说东方辰没有什么厉害的，他们能够盯住东方辰，但是他们的心里对于东方辰的重视还是非常足的。

　　切尔西队的主教练卡尔洛·安切洛蒂是多次强调，一定要队东方辰足够重视，对东方辰进行严保密的防守。

　　卡尔洛·安切洛蒂还将这个任务直接交给了特里，因为在上赛季的比赛中，特里对于东方辰的防守还说很不错的，虽然他也让东方辰进球了，但是在卡尔洛·安切洛蒂看来，特里对于东方辰的防守是成功的。

　　特里自然是知道东方辰的厉害，不过，对于防守东方辰他还是很有信心的，直接就接受了这个任务。

　　阿森纳队和切尔西队同属于伦敦，这两队之间的交手可是非常引人注目，这一场比赛自然是吸引了无数球迷和记者们的关注。

　　而且这一场比赛还是本赛季英格兰足球超级联赛的榜首大战，这自然就吸引了更多的人的关注。

　　在赛前的时候，媒体记者们对于这一场比赛可是非常的关注，他们可是花费了无数多的盘面来报道这一场比赛。

　　比赛的当天，则是有着非常多的切尔西队的球迷和阿森纳队的球迷涌向了切尔西队的主场斯坦福桥球场。

　　斯坦福桥球场不怎么大，而且也不好怎么扩建，切尔西队一直想要重新找个地方重建新主场。但是切尔西队的球迷们不愿意，他们觉得斯坦福桥就是他们的家，他们不能够轻易地离开在合理。

　　所以，现在切尔西队依旧留在这里。

　　只能够容纳四万人的斯坦福桥球场今天可是人满为患啊，切尔西队的球迷和阿森纳队的球迷可是将这里填得满满当当的，一点空隙都没有啊。

　　而且今天来到这里的还是非常多的媒体记者们，他们对于这一场比赛是非常的重视，抱团来到了现场。

　　“观众朋友们，球迷朋友们，大家好！这里是天空体育，我是安迪·格雷！”天空体育自然是不会放弃这一场比赛的，他们对这一场比赛进行了只直播。

　　“大家好！我是你们熟悉的马丁·泰勒，今天我将和安迪·格雷一起为你解说这场精彩的比赛。”天空体育的解说员马丁·泰勒立即说道。

　　“今天，我们将为大家带来的是本赛季英超联赛的榜首大战。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　“是的，今天对阵的双方就是排名联赛第一的切尔西队和排名联赛第二的阿森纳队。两队现在的积分仅仅相差两分，阿森纳队本场比赛很有可能直接逆袭，登上联赛榜首啊。”天空体育的解说员马丁·泰勒立即说道。

　　“好的，这个时候，双方的球员们已经出场了，现在我来为大家介绍一下今天双方的首发名单。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　“首先由我来为大家介绍一下今天主队切尔西队的首发名单，今天安切洛蒂排出的是一个四三三的阵型。”天空体育的解说员马丁·泰勒立即说道。

　　“今天出现在门将的位置上的是希拉里奥，是的没有错，首发的是希拉里奥，而不是切尔西。据说切赫是受伤了，暂时要伤停两周。”天空体育的解说员马丁·泰勒立即说道。

　　“接下来是四后卫的位置是博辛瓦、伊万诺维奇、特里和阿什利·科尔。阿莱士同志没有出现在首发阵容中，看得出来，安切洛蒂引进阿莱士是失败了，他达不到切尔西队的要求啊。”天空体育的解说员马丁·泰勒立即说道。

　　“中场的三人组则是埃辛、米克尔和兰帕德，埃辛和米克尔两人拖后一点，而兰帕德则是出现在前腰的位置上，这样的阵型安切洛蒂是很少用得啊，看来他今天的目的就是要加强中场的防守，尤其是中后场。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　“很显然，这个布置时冲着东方辰去的。别看赛前切尔西人叫嚣得厉害，说是防守东方辰很容易。现在你们知道了他们是在放烟雾弹了吧，他们派出这样的中场配置，很显然就是为了东方辰而去的。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　“在前锋线上的三人则是马卢达、德罗巴和阿内尔卡。”天空体育的解说员马丁·泰勒立即说道。

　　“很显然，切尔西队是不会放弃对胜利的追求的，他们还是要和阿森纳队死磕的。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　“切尔西队的战术我们已经看出来，尽快安切洛蒂变幻了阵型，变幻了中场的人员的位置，但是他的战术没有变化，那就是防守反击。甚至可以说，这个防守反击是更加的彻底。”天空体育的解说员马丁·泰勒说道。

　　“好的，这就是主队切尔西队的首发名单了，接下来就由我来为大家介绍一下客队阿森纳队的首发名单。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　“今天阿尔塞纳·温格排出的是一个四四二的阵型，终于，他们又回到了四四二这个阵型了。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　“在守门员的位置上则是阿穆尼亚，是的是阿穆尼亚。法比安斯基今天没有首发，甚至连大名单都没有进入，不知道这是什么原因，赛前是一点风声都没有，这让人很吃惊。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“接下来在俄式四后卫的位置上，这四人是埃布埃、加拉斯、科斯切尔尼和克里希。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“这后防线则是有很一些变化，今天阿森纳队弄出了一个新的中卫组合，这是一个法国组合，一老一少。加拉斯年纪很大了，但是科斯切尔尼则是很年轻，这是一个怪异的组合。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“加拉斯年纪大了，身体方面都有所下降，他现在就是经验非常丰富了。而科斯切尔尼则是太年轻了，现在他的经验是很不足的，不过有拼劲。这个组合看上去很互补，但是科斯切尔尼太年轻了，这或许会成为切尔西队的一个突破点。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“接下来则是四中场的配置，在左边则是纳斯里、中间两人则是法布雷加斯和亚历山大·宋，右边则是沃尔科特。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“今天纳斯里竟然出现在了首发名单中，这确实是超乎了很多人的预料啊。毕竟阿尔塞纳·温格打压纳斯里的事情大家可是非常的明白的，没有想到今天纳斯里竟然首发了。”天空体育的解说员安迪·格雷有些惊异。

　　而现在的阿森纳队球迷也是非常的惊异，他们也没有想到情况竟然会是这样的，难道说纳斯里想通了，他要留在阿森纳队了？如果真是这样的话，这倒是一个好消息！

　　“在前锋先生的两人则是东方辰和范佩西，只要不受伤的情况下，阿森纳队的这个组合算是最稳妥的组合了。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“这就是今天客队阿森纳队的首发名单了，这个变化还是很大，尤其是后防线，怎么看都觉得阿森纳队的中后卫位置有些薄弱，这两人去防守德罗巴和阿内尔卡等人的轮番冲击，这确实让人有些不放心啊。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　现场阿森纳队的球迷演见着阿森纳队的后防线也是有这样的担心，他们也认为加拉斯和科斯切尔尼两人的组合扛不住德罗巴和阿内尔卡这样的前锋的，他们很担心。

　　切尔西队的球迷则是乐于看到这样的情况，他们现在是更加的有信心了，他们坚信他们的额前锋能够很轻易地破掉阿森纳队的防。

　　“好的双方球员们已经出场，他们已经在球场内站好了位置，比赛马上就要开始了。”天空体育的解说员安迪·格雷立即提醒着现场和电视机前的球迷们。

　　东方辰双手叉腰站在了球场内，他的脚下踩着足球，他的双目则是紧紧地盯着切尔西队的球门，很显然，这场球将是由阿森纳队先开球。

　　本场比赛的主裁判是韦伯，他观察着车昂变第四官员的手势，然后又转头左右球场看了看，吹响了口中的哨子。

　　球场中间的东方辰立即将足球一点，然后自己急速地冲进了切尔西队的禁区，范佩西则是一脚将足球回传，自己也急速地冲进了切尔西队的半场。

　　“比赛正式开始，首先开球的是客队阿森纳队，他们身穿着红色的球衣，从屏幕的右侧向左侧进攻。而主队切尔西队则是身穿着蓝色的球衣，从频幕的左侧向右侧进攻。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。


第98章 安切洛蒂的切尔西队

　　嘟！

　　切尔西队主场对阵阿森纳队的比赛正式开始了。

　　现场双方的球迷立即爆发出了炙热的欢呼声，整个斯坦福桥球场都颤抖了。

　　足球滚到了法布雷加斯的脚下，法布雷加斯立即一个闪身，躲过了冲上来的德罗巴，然后他直接一个直传，将足球送到了范佩西。

　　“范佩西！范佩西拿到了足球。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　切尔西队的中场米克尔紧紧地贴着范佩西，不放范佩西转身。而埃辛则是紧紧地跟着东方辰。

　　埃辛的防守能力可是非常的强，而且身体非常的强壮，获得了一个水牛的雅号。他今天死死地守在东方辰的身边，这可有东方辰受的了啊。

　　比赛才刚刚一开始，东方辰就感觉到了来自于埃辛的压力。东方辰是微微皱眉，他知道今天这场比赛绝对不会简单的，因为特里到现在还没有上来呢。如果特里也上来的话，东方辰今天可就真的倒霉了啊。

　　范佩西并没有强行突破，他立即将足球横传边路，足球快速地滚向了边路的沃尔科特。

　　沃尔科特速度很快，一接球，一加速就度过了中场，向着切尔西队的底线冲去。

　　切尔西队今天的阵型将防守的重心放到了中路，边路的防守自然是有些空的。当然，卡卢和阿内尔卡则是被要求经常回测中路参与防守，前场就留下一个德罗巴。

　　甚至，大多数的时候，德罗巴也是要回到自己的半场参与防守的。

　　切尔西队的防守和当年何塞·穆里尼奥时期几乎是差不多的，切尔西队是全队防守。

　　尤其是前场的防守，他们是以逼抢拦截为主，当年何塞·穆里尼奥甚至要求，争取在前场就将球给断下来，彻底地掐死对方的进攻。同时就地反击，给对手一个措手不及。

　　当年何塞·穆里尼奥的切尔西队成绩非常的不错。但是一到了欧洲赛场之后，切尔西队的成绩并不理想，切尔西队的防守也暴露出了很大的问题。

　　何塞·穆里尼奥也看出来了，切尔西的防守能力不足以支撑他的这套战术。当然这不仅仅是切尔西队球员们的问题，更多则是他的防守战术的问题。

　　所以，离开切尔西之后，何塞·穆里尼奥就去到了意大利，去了国际米兰。他去意大利就是为了去学习意大利链式防守的精髓，学习完善意大利式的防守，然后移植到他的这套战术上来，来为他的这套战术服务，完成他的战术体系。

　　何塞·穆里尼奥去了意大利，而安切洛蒂却从意大利来到了切尔西。

　　何塞·穆里尼奥没有将意大利的链式防守精髓带到切尔西，但是卡尔洛·安切洛蒂则是带着他的意大利防守体系来到了切尔西。

　　在意大利的时候，防守反击就是安切洛蒂最拿手的，甚至可以说是他玩剩下的。来到了切尔西队之后，他最初的要求就是对切尔西球员们防守战术的改变。

　　切尔西队的防守压迫性是非常的强的，尤其是前场，逼抢非常的犀利。

　　而且切尔西队的前场球员们在逼抢上现在是默契十足了，该上的上，该退的退，默契十足。

　　现在切尔西队也是凭借着这一套战术在上赛季获得了英超联赛的冠军。这个赛季依旧排名联赛的榜首。

　　这个赛季，切尔西队的球员们对于这一套战术自然是更加的纯熟了，他们现在的野心自然也更加大了，他们不仅希望球队能够在联赛中获得冠军，更是希望能够拿到欧洲冠军联赛的冠军。

　　切尔西队的球员们是信心十足，所以比赛开始之后，卡卢和阿内尔卡两人思想有些飘，所以回放的速度有些慢，甚至阿内尔卡都没有回防，这就让沃尔科特很轻松地突破了中场，杀向了底线。

　　场边，切尔西队的主教练卡尔洛·安切洛蒂看到这里是非常的不满意，他皱着眉头，走到场边大声地喊道：“跑起来，回防！步调要一致，跟上节奏，都给我注意了。”

　　虽然，没有点名，但是球场上的切尔西球员们都明白卡尔洛·安切洛蒂是在批评谁？因为比赛开始之后，就阿内尔卡和卡卢没有跟上节奏，打乱了切尔西队的防守体系。

　　阿内尔卡对此则是没有任何的表示，依旧慢慢悠悠地回追，而卡卢在俄式脸色一红，他也知道自己刚才飘了，他立即一咬牙，飞速地回追，追向了沃尔科特。

　　可是，这个时候沃尔科特早就将他给远远地落下了，他根本就追不上去。

　　切尔西队的边后卫阿什利·科尔立即扑了上来，上来拦截沃尔科特。

　　沃尔科特直接一个闪身，将足球向边线一扣，准备过掉阿什利·科尔。阿什利·科尔立即侧身拦截上去。

　　可是，在这个时候，沃尔科特突然一个扣球转身，将足球向中路一扣，扣过阿什利·科尔。

　　阿什利·科尔可没有那么好对付，他早就料到了沃尔科特会有这一手，他立即转身，追了上去。

　　阿什利·科尔的反应很快。但是，占据着主动的沃尔科特还是抢先一步，抢到了半个身位。

　　因为在足球比赛中，进攻球员是掌握着主动性的，而防守是被动，总是要跟着进攻球员的动作来做出防守反应，所以，阿什利·科尔是慢了半拍。但是，能够做到这里也体现出了阿什利·科尔的厉害。

　　毕竟沃尔科特的速度很快，身体灵活，阿什利·科尔能够将沃尔科特逼到这个份上，这已经非常的厉害了。

　　沃尔科特也是大惊，他差一点就被阿什利·科尔给干掉了啊。抢先半步的沃尔科特没有敢小视对手，他没有再带球，而是直接将足球顺势向中鲁一头捅，足球快速地滚向了在烘炉跟上来的范佩西。

　　范佩西虽然转过身来，向前。但是米克尔则是依旧仅仅地跟着他，范佩西根本就没有甩掉米克尔。

　　不过，这一次范佩西的位置还不错，他将米克尔给死死地扛住，然后才接到了足球。

　　但是，米克尔紧紧地贴着他，他没有办法直接起脚射门啊。就算是勉强起脚射门也对切尔西队的球迷造不成任何的威胁啊。

　　而在这个时候，切尔西队阵中的中后卫伊万诺维奇也急速地扑了上来，逼抢向范佩西。

　　这个时候，切尔西队的防线也是跟着伊万诺维奇集体前移，将切尔西队的防线向前提，步调是很一致的，给了范佩西很大的压迫感。

　　情况非常的晋级，范佩西必须要尽快做出反应了，否则，这次就会就葬送在他这里了。

　　“范佩西！范佩西陷入了企切尔西队的防守陷阱。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　现场阿森纳队的球迷则是立即紧张起来，范佩西同志这个时候究竟会做出什么样的选择呢？不会被断球吧？

　　此时，东方辰在范佩西的左侧。虽然东方辰将埃辛给记在了自己身体的左侧。但是米克尔和特里横隔在东方辰和范佩西之间，范佩西根本就无法联系上东方辰。

　　眼见着伊万诺维奇即将扑到自己面前的时候，范佩西没有任何的选择，他直接用自己的脚后跟将足球向自己的身后一磕。

　　范佩西后脑勺没有长眼睛，他也不知道他的身后会是谁？但是这个时候，他别无选择了，他只有赌一下。

　　“漂亮！神来之笔，范佩西脚后跟将足球床给了跟上来的法布雷加斯，漂亮的配合！”天空体育的解说员安迪·格雷则是非常的激动，大声地呼喊起来。

　　现场阿森纳队的球迷也是非常的激动，范佩西这传球简直太精妙了，他竟然知道自己身后就是法布雷加斯，这球太妙了。现场阿森纳队的球迷立即将炙热的掌声送给了范佩西。

　　但是，法布雷加斯则是没有受到任何的影响，眼见足球滚向自己，他立即急速地冲了上去，没有停球，直接轻轻地将足球搓起，足球立即向上飞起，飞向切尔西队的禁区。

　　“过顶传球！法布雷加斯直接来了一个过顶传球，找向了前插的东方辰！”天空体育的解说员安迪·格雷无比激动地咆哮起来。

　　“没有越位！这球没有越位，东方辰进去了，单刀！单刀了！”天空体育的解说员马丁·泰勒是无比兴奋地咆哮起来，声音足以媲美帕瓦罗蒂。

　　现场阿森纳队的球迷噌的一下蹭了起来，一个个激动地伸长了脖子，双目紧紧地盯着球场内，顿时有一种血脉喷张的感觉。

　　切尔西队的球迷则是露出了惊恐的眼神，同时，他们立即大声地呼喊起来：“越位！这是一个越位球！越位！越位了！”

　　禁区前，切尔西队的球员们都是纷纷高举起了自己的右手，示意主裁判和边裁，示意他们东方辰越位了，这是一个越位球。

　　可是，东方辰没有理会，他很清楚自己根本就没有越位，他看得很清楚。他根本就没有理会切尔西的球员们，他心无旁骛地冲向了足球，笔直地冲向了足球。


第99章 非常淡定的切尔西队

　　“单刀！东方辰单刀了！”天空体育的解说员安迪·格雷大声地咆哮起来。

　　法布雷加斯的传球非常的及时，他可是看着东方辰传的，在他传球的瞬间，东方辰很明显没有越位。

　　现场阿森纳队的球迷立即跳了起来，兴奋地盯着球场内。

　　切尔西队的门将希拉里奥急速地扑了出来，在东方辰从切尔西队球员们群中冲出来的时候，他就意识到了危险，急速地冲了出来，冲向了足球。

　　希拉里奥只有一个想法，那就是抢在东方辰之前将足球给破坏掉。

　　希拉里奥就如同凶猛的野兽眼见猎物般扑了出来，速度很快！

　　“希拉里奥出来了！东方辰怎么办？”天空体育的解说员安迪·格雷咆哮起来。

　　飞速地追向足球，东方辰自然也看见希拉里奥冲了出来。

　　对此，东方辰则是没有任何的担忧，他心里已经有了想法。东方辰急速地追向足球，他就像是跑道上疾驰的跑车一样，就像是一道流光。

　　东方辰很快就来到足球前，希拉里奥则是大惊失色，因为他距离足球还有一定的距离。

　　不能等了！

　　希拉里奥很清楚，现在不能等了，他立即急速地双膝一软，伸开，扩大自己的防守面积。

　　可是，此时追上足球的东方辰直接伸腿将足球轻轻向上一挑，足球立即向上飞起。

　　“挑射！东方辰挑射！”天空体育的解说员安迪·格雷立即激动地咆哮起来，现场阿森纳队的球迷则是非常的激动，一个个双目紧紧地盯那空中飞行的足球。

　　“完蛋了，切尔西队完蛋了！”天空体育的解说员马丁·泰勒则是咆哮起来。

　　眼见着东方辰挥腿挑射，希拉里奥自己脸色惨白，他自己都知道，他们切尔西队完蛋了，这球根本就阻止不了。

　　果然，足球越过了无能为力的希拉里奥的头顶，坠入了他身后的球门。

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”天空体育的解说员安迪·格雷突然兴奋地咆哮起来，声音非常的响亮，响彻了整个斯坦福桥球场。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”天空体育的解说员马丁·泰勒也是非常激动地咆哮起来，仿佛他自己进球了一样。

　　“东方辰！进球的是东方辰，一比零！上半场比赛才开始没有多久，阿森纳队就取得了进球，阿森纳队今天进入状态非常的快啊，切尔西队都还没有反应过来，他们就丢球了。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　是的，切尔西队现在根本就没有进入状态，阿内尔卡和卡卢两人就是很好的在证明，否则沃尔科特根本就不可能这么轻易的突破，阿森纳队也不会获得这么好的机会。

　　场边，切尔西队的主教练卡尔洛·安切洛蒂的脸色非常的不好看。对于这个丢球他是非常的不满意，这群该死的家伙怎么能够小看对手呢？这下遭到报应了吧！

　　卡尔洛·安切洛蒂立即跑到场边，大声地冲着球场内喊道：“卡卢、阿内尔卡，你们两人在搞什么？都给老子打起精神来，对手不是阿猫阿狗，你们傲个什么傲？”

　　被点名了，卡卢的脸上慢是羞愧之色，确实这一次是他的问题。他不敢去看教练卡尔洛·安切洛蒂的脸，他低着头，甚至不敢抬头去看任何人的表情。

　　而阿内尔卡则是毫不理会，仿佛没有听到卡尔洛·安切洛蒂的话一样，直接转身，走向中圈，准备着开球了。

　　看着这两人的反应，卡尔洛·安切洛蒂的脸色很是难看，这个时候，他真的有换人的打算了。不过，比赛才刚刚开始，现在就换人，不太好。

　　眼见着足球飞进了切尔西队的球门，东方辰直接张开双手，像天上翱翔的雄鹰一样。

　　这个时候，范佩西冲了上来，轻轻一跃就跳上了东方辰的后背，他大声地冲着看台上的阿森纳队的球迷呼喊着：“球进啦！伊斯特进球啦！”

　　激动的阿森纳队的球迷都是疯狂地冲了上来，将东方辰和范佩西两人围在中间，他们激动地跳跃着，欢庆着。

　　而切尔西队的球员们则是脸色很不好看，在赛前他们可是信心满满的，可是比赛刚刚开始他们就落后了，这简直就是打脸啊。

　　不过还好，比赛才刚刚开始，他们还有的是时间。

　　而且，虽然现在领先的是阿森纳队，但是这可是一点都没有影响到切尔西队的信心，他们依旧坚信这场比赛获胜的一定是他们切尔西队。

　　比赛重新开始，切尔西队依旧按照他们之前的战术进行着比赛，防守反击。仿佛此时落后的不是他们切尔西队，而是对面的阿森纳队一样，他们一点都不慌，按部就班。

　　相反是取得领先的阿森纳队的球员们是更加的兴奋，一个个都感觉到自己的身体里充满着能量，一个个都凶猛地扑出去，围攻着切尔西队，争取着再进一球，提前拿下比赛。

　　阿森纳队现在是士气高涨，而切尔西队又防守反击，示敌以弱，阿森纳队的球员们自然不会粗过这个机会，凶猛的进攻。

　　场边，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格则是稳稳地坐在了教练席上，阿森纳队现在这样踢虽然有些风险，但是阿尔塞纳·温格认为没有太大的问题。

　　阿尔塞纳·温格没有阻止阿森纳队的球员们，其实这也是阿森纳队球员们平时最擅长的踢法，他自然是不会去干涉的。

　　球场上，阿森纳队占据着球场上的主动，围攻着切尔西队。

　　球场上，仿佛阿森纳队才是主队一样，大举压上，而切尔西队才是客队，显得有些谨小慎微了。

　　现场切尔西队的球迷看到这样的情况自然是有些不好受的，但是他们都不是伪球迷，他们都很清楚切尔西队的打法，他们知道这就是切尔西队的打法，阿森纳队攻出来反而比他们萎缩在自己的禁区里情况要好很多。

　　切尔西队的反击可是非常的凶猛的，而且他们对于自己的防守能力也是非常的有信心，所以现在虽然比分落后，场面也不占优势，但是他们依旧坚信自己的球队今天会取得胜利。

　　球场上，足球滚到了法布雷加斯的脚下，切尔西队的前锋德罗巴立即扑了上来，凶猛得像一头猛兽。

　　法布雷加斯没有和德罗巴硬拼，他立即将足球横传，足球快速地滚到了亚历山大·宋的脚下。亚历山大·宋直接一个加速变向，过掉了扑上来的阿内尔卡，他立即将足球送去边路。

　　边路的纳斯里接到了足球，他直接高速带球，在边路衔枚疾走，一个下底，然后直接边路传中。

　　中路的东方辰急速地跟上，但是东方辰的身边紧紧地跟着埃辛，同时还有特里的防守，东方辰真心是没有太多的机会。但是，东方辰还是跳了起来，在两人的夹缝之中跳了起来。

　　“传中！纳斯里传中！”天空体育的解说员安迪·格雷立即咆哮起来。

　　“东方辰！偶，东方辰没有顶多到足球！范佩西！”天空套体育的解说员马丁·泰勒此时也是无比激动地咆哮起来。

　　东方辰虽然是跳了起来，但是在两人的夹防之下，他没有顶到足球，足球直接从他的头上飞过，飞向了后点。

　　后点的范佩西高高地跳了起来，直接迎着足球一个头球攻门，足球急速地射向了切尔西队的球门。

　　切尔西队的门将希拉里奥这一次表现不错，直接腾身单掌将足球给打出了底线，挽救了切尔西队。

　　“漂亮的扑救！希拉里奥表现得很不错！角球！阿森纳队获得了角球！”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　是的，足球飞出了底线，阿森纳队自然是获得了角球的机会。

　　法布雷加斯走到了角球区，他准备来主发这一个角球，现场阿森纳队的球迷将炙热的掌声送给了法布雷加斯。

　　东方辰等阿森纳队的进攻球员就涌进了切尔西队的禁区，争抢着位置。

　　切尔西队的防守队员埃辛和特里两人则是紧紧地跟着东方辰，一点空间都不给东方辰，像是看犯人一样地紧紧地盯着东方辰，好像深怕东方辰跑掉了一样。

　　东方辰自然是在想方设法地想要摆脱埃辛和特里两人的防守，范佩西立即跑了过来，上来帮助东方辰。

　　可是，埃辛和特里两人警觉性非常的高，根本就不给范佩西靠近东方辰的机会。

　　就在这个时候，角球区的法布雷加斯突然启动，然后直接一脚弧线球，将足球给送进了切尔西队的禁区，足球直接向着禁区的后点飞了过去。

　　东方辰在中路，他为了迷惑埃辛和特里则是向着前点冲了出去。埃辛和特里两人果然上当，飞速地向前点冲出去，顿时后点就闲得有些空了。

　　后点的科斯切尔尼立即高高地跳了起来，迎球甩头，狠狠地将足球给砸向了切尔西队的球门。


第100章 这是一个神奇的进球

　　“科斯切尔尼头球攻门！”天空体育的解说员安迪·格雷咆哮起来。

　　现场切尔西队的球迷则是立即惊恐地尖叫起来，甚至有的家伙直接闭上了上演，都不敢去看了。

　　“哎呀！差了一点，足球稍稍偏出了球门，科斯切尔尼欠缺了一点运气啊！”天空体育的解说员马丁·泰勒则是大声地呼喊起来。

　　后点科斯切尔尼的机会其实是很好的，可惜他没有把握住机会，将足球给顶偏了一点，现场阿森纳队的球迷立即爆发出一阵惋惜的叹息。

　　切尔西队则是逃过一劫，但是这个时候，安切洛蒂对于切尔西队球员们的表现是狠不满意的，他在场边大声地指挥着切尔西队的球员们，让他们尽快地进入状态。

　　门球，切尔西队的门将希拉里奥一个大脚将足球给开了出来，足球直接飞向了前面的德罗巴。

　　德罗巴立即高高地跳了起来，一个头球将足球摆渡给了跟上来的卡卢。

　　德罗巴的身体确实很强壮，而且弹跳能力和头球能力都非常的出色，亚历山大·宋已经紧贴着德罗巴了，但是足球还是被德罗巴给拿到了。

　　足球飞向了跟上来的卡卢，阿森纳队的边后卫埃布埃急速地冲了出来，疯狂地冲向足球。

　　埃布埃本以为他能够先拿到了足球，哪知道卡卢这家伙速度更快。在埃布埃即将碰到足球的时候，卡卢先伸出一腿，将足球向前一捅，足球快速地从埃布埃的双腿之间飞了过去，飞向他的身后。

　　同时，卡卢一个闪身，从埃布埃的身边闪了过去。

　　“漂亮！漂亮的人球分过！卡卢过掉了埃布埃，阿森纳队危险了。”天空体育的解说员马丁·泰勒咆哮起来。

　　“前进！冲锋！卡卢，干掉阿森纳佬！”现场的切尔西队球迷立即兴奋地跳跃起来，激动地咆哮着。

　　卡卢闪过埃布埃急速地追向足球，没有了阻拦，卡卢的速度很快，很快就追上了足球。

　　追上足球的他没有停歇，直接将足球向中路一趟，直接内切！

　　“内切！卡卢内切了，阿森纳队危险了。”天空体育的解说员安迪·格雷立即紧张地咆哮起来。

　　阿森纳队的中后卫加拉斯立即扑了出来，上来拦截带球的卡卢，不给卡卢内切的机会。

　　眼见着加拉斯扑出来，卡卢没有继续向禁区里带球，而是直接在大禁区里一步的位置突然横向一拨球，向中路微微一变向，晃开一丝空当，然后卡卢二话不说，直接起脚抽射！

　　“卡卢远射！”天空体育的解说员马丁·泰勒激动地咆哮起来，声音很响。

　　在这个时候，马丁·泰勒其实是没有想到卡卢会直接起脚远射的，他是很惊讶。但是多年从事解说员这个活儿让他经验十足，反应很快，立即大声地咆哮起来。

　　现场的切尔西队的球迷也没有想到卡卢会直接起脚远射，因为卡卢的位置确实是不太好，他都没有彻底甩开加拉斯，这球直接起脚射门的话，根本就机会不大。

　　切尔西队的球员们也没有想到，中路的德罗巴正举手要球呢。而且他也以为卡卢会将足球直接传给他，他真没有想到卡卢会直接起脚远射，他很震惊。

　　阿森纳队的球员们也没有想到，尤其是阿森纳队的守门员阿穆尼亚，他没有想到卡卢会在这个位置起脚射门，他是准备不足啊。

　　嘣的一声，卡卢的右脚狠狠地抽中了足球，足球立即如出膛的炮弹一样飞向阿森纳队的球门。

　　全场的人都是一惊，都没有想到卡卢会直接起脚射门。

　　嘣！足球狠狠地打在了禁区里侧身伸腿的加拉斯的腿上，发出了一声巨大的声响。

　　现场切尔西队的球迷们心里立即叹道：“果然如此！卡卢这家伙这球是有些着急了啊。根本就没有摆脱加拉斯，怎么能够起脚远射呢？浪费了一次好机会。”

　　“偶！加拉斯！他拦截住了卡卢的射门，干得漂亮！”天空体育的解说员安迪·格雷咆哮起来。

　　现场阿森纳队的守门员阿穆尼亚眼见这般呼出一口气，心里顿时一松。还好，还好加拉斯挡住了足球，否则丝毫没有准备的他面对这球还真是难办啊，感谢加拉斯啊。

　　“哎呀！被挡住了，可惜……偶不！还有，还有……哈哈哈哈球进啦球进啦球竟然进啦！”天空体育的解说员马丁·泰勒表情非常怪异地大声地咆哮起来，心中非常的震惊。

　　现场所有的球迷此时都不由得了愣住了，都是惊呆了。

　　“我操！球竟然进了，天啦，切尔西人今天的运气未免也太好了吧！”天空体育的解说员安迪·格雷则是有些哭笑不得。

　　足球是打在了加拉斯的腿上，足球发生了变向，直接飞向了天空，看似要直接飞过横梁，飞出底线的了。

　　可是，谁都没有想到这足球竟然在空中划出一道美妙的弧线，就像是彩虹一样，急速地坠进了阿森纳队球门的右上角。

　　球门前，阿森纳队的守门员阿穆尼亚这目瞪口呆，对于这一球他是丝毫反应都没有，此时他自己都是惊呆了，他真没有想到，这球竟然会飞进他身后的球门，他们很蒙。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”天空体育的解说员马丁·泰勒立即激动地咆哮起来，马丁·泰勒甚至从自己的座位上跳了起来。

　　“哇啊！真是一个诡异的进球，切尔西队的卡卢真心是运气太好了，足球竟然打在了加拉斯的腿上发生了一个诡异的变向，然后飞进了球门，卡卢真是太幸运了。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　眼见着足球最后竟然飞进了球门，东方辰也是非常的惊讶。他也没有想到这球竟然会发生这样的表现，这可是一点都不科学啊。

　　东方辰一阵摇头苦笑，他真没有想到切尔西队竟然靠着这样的方式将比分给扳平了，看来今天的比赛会比想象的要难很多啊。

　　进球的卡卢是非常的激动，非常的兴奋，他立即张开双臂飞奔出去，然后直接一个滑跪，跪倒了角旗杆处。

　　现场切尔西队的球迷立即兴奋地咆哮着，大声地呼喊着卡卢的名字。

　　此时，切尔西队的球迷可是非常的激动，非常的兴奋。这个开进球简直太惊喜了，他们真的是没有想到竟然会这样进球，这惊喜简直太大了，一个个都非常的兴奋。

　　德罗巴则是飞速地冲了上去，一把将卡卢飞推翻在地，狠狠地压了上去。切尔西队的球员们自然也不例外，一个个都疯狂地冲了上来，纷纷压了上去，来了一个叠罗汉。

　　“一比一！切尔西队凭借着卡卢的幸运球扳平了比分，上半场比赛第二十分钟，切尔西队扳平了比分。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　“是的，这个球是有着很强烈的运气成分的，不过切尔西队确实是扳平比分，双方又回到了同一起跑线上。”天空体育的解说员马丁·泰勒立即说道。

　　场边，切尔西队的主教练卡尔洛·安切洛蒂表情则是没有什么变化，仅仅是简单地鼓了鼓掌，他就立即示意切尔西队的球员们回来，投入比赛中去，比赛还没有结束。

　　东方辰则是无奈摇摇头，他立即将这个失球给抛之脑后，他不去想这个丢球，继续进攻，就当这个球没有发生一个样。

　　比赛重新开始，阿森纳队的球员们继续进攻，而切尔西队依旧是摆出了防守的态势，防守反击。

　　足球来到了法布雷加斯的脚下，法布雷加斯是阿森纳队的中场核心，阿森纳队的进攻都是由法布雷加斯来组织的，足球自然要交给法布雷加斯了。

　　拿球之后，法布雷加斯没有粘球，他立即将足球传给身边的亚历山大·宋，而自己则是急速地前插，越过了德罗巴。

　　亚历山大·宋立即将足球送给了前插的法布雷加斯。法布雷加斯接球之后，仅仅向带了一步，然后他立即将足球传给了边路的沃尔科特。

　　沃尔科特尝试突破没有成功，他立即将足球传回给了中路的法布雷加斯，法布雷加斯直接一个拉球拨球，躲过了德罗巴的抢劫，他又立即将足球传给了另外一边的纳斯里。

　　纳斯里带球突破，飞速地前插，杀向了切尔西队的防线。

　　切尔西队的边后卫博辛瓦立即扑了上去，上去拦截纳斯里。博辛瓦的防守还是很强的，纳斯里没有机会，他立即将足球横传。

　　足球来到了前插的法布雷加斯的脚下，切尔西队的中场米克尔立即扑了上去，上去封堵法布雷加斯。

　　法布雷加斯这家伙可是一个危险的家伙，切尔西队必须要对他进行限制，否则切尔西队会非常的危险，就像是第一个丢球一样。

　　米克尔上来得非常的及时，拦截住了带球前进的法布雷加斯。但是，就在这个时候，法布雷加斯突然轻轻地将足球向前一送，足球快速地从米克尔的双腿之间滚过，滚向了他的身后。

　　“范佩西！接球的是范佩西，阿森纳队机会！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮着。


第101章 法布雷加斯的妙计

　　足球快速地滚向了范佩西。

　　范佩西感觉到了身后的切尔西队中后卫伊万诺维奇急速地扑了出来。但是，范佩西并没有停球，而是将足球一漏。同时，自己快速地转身，在转身过来的同时，范佩西的右脚突然将向前滚出去的足球轻轻地一捅。

　　足球快速地从冲出来的伊万诺维奇脚下滚过去，滚向禁区。

　　伊万诺维奇大吃一惊，心中更是担心不已，他知道他身后已经没有了防守球员，范佩西只要一过去，这就是单刀了啊。

　　“漂亮！漂亮的转身过人，范佩西一个漂亮的转身过人过掉了伊万诺维奇，这是要单刀了啊。”天空体育的解说员安迪·格雷则是无比激动地咆哮起来。

　　现场切尔西队的球迷则是露出了惊恐的脸色，一个个心里都紧张不已，大声喊道：“不能够让他过去，不能够让他过去，不能！”

　　伊万诺维奇自然知道不能够让范佩西过去，否则就危险了啊。

　　伊万诺维奇立即向右跨出一步，用自己的身体去阻挡变向的范佩西。

　　范佩西没有想到伊万诺维奇会这样犯规，直直地撞到了伊万诺维奇的身体上，向前扑到在地。

　　“屠夫！该死的屠夫！红牌！他毁掉了我们一个绝佳的机会！这是红牌！将他罚下去！”现场阿森纳队的球迷立即激动地咆哮起来，一个个张牙舞爪，就像是一头头发疯的魔兽一样。

　　“伊万诺维奇你个该死的杂碎，该死的垃圾！你去死吧！赶紧去死！”阿森纳队的球迷情绪非常的激动，立即疯狂地咒骂着伊万诺维奇。

　　“犯规！犯规了！这球切尔西队危险了啊！伊万诺维奇这一下是麻烦了，很有可能是红牌啊！”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　是的，这个球很有可能是红牌。因为伊娃诺维奇身后没有防守球员了，只剩下门将，范佩西过去之后，直接就是单刀了。

　　在足球比赛规则中，有这么一条，那就是如果犯规队员身后没有防守队员，只剩下门将的时候，这个犯规队员就要吃到红牌。

　　现在的情况就是这样，切尔西队的伊万诺维奇就应该获得红牌。

　　这个时候，切尔西队的球迷此时也是非常的担忧，一个个都紧张地盯着球场内的主裁判韦伯，同时他们也不会让阿森纳队的球员们好过，切尔西队的球迷立即疯狂地咆哮着：“假摔！这是假摔！红牌！将这该死的小丑罚下去，红牌！”

　　嘟嘟嘟！

　　主裁判韦伯的哨音已经响了起来，他立即跑了过来，跑到了犯规地点。

　　切尔西队的球员们非常的紧张，都围了上去，上去和韦伯理论，更多是则是说清，他们也知道犯规了，但是他们希望通过他们的努力，让主裁判韦伯不出红牌。

　　阿森纳队的球员们也立即冲了上来，和韦伯理论，向他施加压力。

　　韦伯表情非常的严肃，立即伸手示意双方的球员们赶紧飞开，不然的话他就要给牌了。双方的球员们这才不得不离开。

　　主裁判韦伯立即示意范佩西和伊万诺维奇两人过来，然后，韦伯立即向着伊万诺维奇出示了一张黄牌。

　　“黄牌！韦伯这一次是手下留情啊！他仅仅给了一张黄牌，切尔西队是逃过一劫啊。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“黄牌！伊娃诺维奇的这次防守就非常的值得了。如果当时让范佩西过去的话，那就是一个单刀的机会啊。现在切尔西队的犯规地点是在大禁区外，威胁相对要低一些，这个犯规非常的值得。”天空体育的解说员马丁·泰勒立即说道。

　　“啪啪啪啪啪啪啪啪啪！”现场切尔西队的球迷立即将雷鸣般的掌声送给了主裁判韦伯，大家都示意韦伯判罚得不错。

　　“黑哨！该死的黑哨！这应该是红牌！红牌的！”阿森纳队的球迷们自然是非常的不满意，这绝对是一个红牌的啊，该死的主裁判韦伯竟然敢偏袒主队切尔西队，这丫的是在找死。

　　斯坦福桥球场内，阿森纳队的球迷们疯狂地咒骂着本场比赛的主裁判韦伯，他们恨不得直接冲下场去，用拳头教韦伯做人。

　　“哎呀！韦伯这一次确实是手下留情了，甚至有些说不过去啊，这球都不给红牌，也难怪阿森纳队的球员们不买账。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　任意球，前场禁区外的直接任意球。

　　这个位置还是不错的，这是一个相对靠右的位置，距离球门大概二十六米的样子，距离非常适合直接射门。

　　阿森纳队的球迷此时虽然没有将注意力从在主裁判韦伯身上移开，但是他们也是对这次的机会非常的看重，这是一次非常不错的机会啊。

　　东方辰并没有走到足球前去，而是站在了禁区里。

　　突然，东方辰看到了足球前法布雷加斯的手势，东方辰立即明白法布雷加斯是什么意思了，他立即走进切尔西队的人墙，站在了切尔西队的人墙中去。

　　切尔西队的球员们自然非常的不满意，一个个都激动地推搡着东方辰，想要将东方辰给推出去。但是东方辰根基很闹，切尔西队的球员们根本就没有办法。

　　而且，这个时候，主裁判韦伯立即示意切尔西队的人墙球员们安静一点，否则他不介意直接出示红牌的。

　　切尔西队的球员们这才安静下来，一个个都认真地排着人墙。

　　“左边！靠左边一点！是的，就是这个位置，站好了！对，就是这里！”球门前，切尔西队的守门员希拉里奥正在认真地布置着人墙。

　　就在这个时候，站在足球前的法布雷加斯，转头看向了主裁判韦伯，向着主裁判韦伯递眼色。

　　主裁判韦伯看着法布雷加斯的眼色，他瞬间就明白了法布雷加斯的意思，微不可察地向着法布雷加斯点了点头。

　　眼见韦伯点头，法布雷加斯心中一喜，但是脸上没有任何的表示。

　　突然，法布雷加斯转过头来，看向切尔西队的球门，然后直接一脚，将足球给搓了起来，足球快速地飞出去，划出一道弧线。

　　“啊……法布雷加斯直接起脚射门了！”天空体育的解说员安迪·格雷突然大声地惊叫起来，他非常的惊讶。

　　“我操！这是偷袭啊！”天空体育的解说员马丁·泰勒也是非常激动地咆哮起来，心里是非常的紧张。

　　此时，切尔西队的守门员希拉里奥正在靠右侧的门柱指挥着切尔西队的球员们排人墙呢，整个球门都是空的。

　　而切尔西队的球员们都在听着希拉里奥同志布置人墙，他们的注意力都在希拉里奥这边，根本就没有注意到足球前法布雷加斯的情况。

　　突然足球飞了出去，人墙中切尔西队的球员们一个个是目瞪口呆地盯着飞起来的足球，他们非常的惊讶，不知道发生了什么？

　　而球门前的希拉里奥脸色则是一片火红，他的心里飞铲给的愤怒，该死的家伙，这群该死的阿森纳人竟然敢偷袭。

　　希拉里奥心里非常的愤怒，他立即疯狂地跳了起来，双目紧紧地盯着那飞行的足球。

　　足球在空中划出了一道美妙的弧线，从呆愣愣的切尔西人墙的头上飞过，毫无阻挡地飞进了切尔西球门的左上角。

　　“我操！这不能算！你妈的你们再搞什么？裁判！这应该是红牌吧！”球门前，切尔西队的守门员希拉里奥立即激动地跳了起来，非常愤怒地冲着足球前的法布雷加斯和韦伯咆哮着。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”天空体育的解说员安迪·格雷则是无比激动地咆哮起来，声音非常的响亮，就像是天空中的炸雷一样。

　　“啊！这球应该不会算吧，切尔西队的人墙都还没有排好，这球应该不会算得。”天空体育的解说员马丁·泰勒则是立即说道。

　　现场所有的切尔西球迷立即疯狂地咆哮起来，一个个都指责阿森纳队的球员们一点道德都没有，甚至更多的人则是疯狂地咒骂阿森纳队的球员们，将心中的怒火都发泄向了阿森纳队的球员们。

　　切尔西队的球员们则是非常的不爽，他们不能够接受这个丢球。他们立即疯狂地冲向了主裁判韦伯。切尔西队的球员们立即疯狂地咆哮着：“裁判先生，这球你都没有鸣哨，这不能算，阿森纳队的家伙应该拿红牌，红牌！将他罚下去。”

　　眼见足球飞进球门，法布雷加斯则是根本没有理会情绪激动的切尔西球员们，他立即张开双臂，急速地向着场边飞奔出去，兴奋地呐喊着，非常的激动，非常的兴奋。

　　阿森纳队的球员们自然也没有理会情绪激动的切尔西球员们，他们立即转身，一个个非常激动地冲向了前面急速飞奔的法布雷加斯，他们一起在球场内飞奔，场面非常的壮观。


第102章 德罗巴同志都震惊了

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮起来，兴奋地欢呼着。

　　“法布雷加斯！法布雷加斯将足球打进了切尔西队的球门，一个非常聪明的进球，漂亮！”天空体育的解说员安迪·格雷非常的激动。

　　现场阿森纳队的球迷也是非常的激动，一个个兴奋地呼喊着法布雷加斯的名字：“弗朗西斯科！伟大的弗朗西斯科！我们爱死你了！干得漂亮！”

　　现场切尔西队的球迷们则是在疯狂地咒骂着阿森纳队的球员们，疯狂地咒骂着本场比赛的主裁判韦伯。

　　而切尔西队的球员们则是在围攻韦伯，他们是不能够接受这一场比赛的失利，他们的心情是非常的糟糕，一个个都恶狠狠地向着韦伯讨要说法。

　　“这球确实不应该啊，阿森纳队的这个进球真的是不应该算啊，这应该是吹哨之后才能够主发的啊。”天空体育的解说员马丁·泰勒立即说道。

　　“我们看，在罚球之前，法布雷加斯向着韦伯投去了一个眼神，是在询问着可不可以抢先发球，韦伯竟然点了点头！偶，看来法布雷加斯抢先射门是得到了韦伯的同意的，这球是一个好球。”天空体育的解说员安迪·格雷立即激动地咆哮着。

　　而另外一位解说员马丁·泰勒也看到了这个动作。这慢动作回放捕捉到了这个画面之后，他进行了特写，电视机前的所有观众都看清楚了，他自然也不敢否认。

　　马丁·泰勒立即叹息道：“哎呀！确实，在发球之前，法布雷加斯确实询问了主裁判韦伯，韦伯也给出了明确答案。这一次是切尔西人自己不小心啊，哎，切尔西队运气不佳啊。”

　　场边，切尔西队的主教练卡尔洛·安切洛蒂是非常的不满意，他在场边又蹦又跳，指责主裁判和第四官员：“这球怎么能算？你们究竟是怎么判的？这任意球不应该是要响哨之后才发球吗？”

　　第四官员则是冷眼盯着卡尔洛·安切洛蒂说道：“卡尔洛·安切洛蒂先生请你注意你的身份和言辞，否则我会将这些记录在赛后的报告中的。”

　　卡尔洛·安切洛蒂自然还是不能够接受，他说道：“那么你们就敢这么判么？”

　　第四官员也向卡尔洛·安切洛蒂解释道：“足球规则是有着一条的，这只能管你的球员们精力太不集中了。请你注意卡尔洛·安切洛蒂先生，如果你在胡搅蛮缠，我们是有权利请你离开球场的。”

　　卡尔洛·安切洛蒂自然是非常的不满意，他用冷冰冰的眼神紧紧地盯着第四官员好一阵，然后他才转身拂袖离开。

　　“二比一！阿森纳队再一次将比分给超出了，阿森纳队今天是准备非常的充分啊，看来今天胜利的天平是向着阿森纳队倾斜的啊。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　此时，切尔西队的球员们才刚刚安静下来，虽然他们的心里非常的不服气，但是他们不得不接受现实，那就是他们又丢球了，又落后了。

　　切尔西队的球员们心里装着天大的愤怒，但是切尔西队的球员们还是很好地控制着自己，没有让这些情绪支配他们的大脑，切尔西队的球员们依旧是严格地按照着战术来进行比赛。

　　这就是切尔西队厉害的地方了，一般的球队遭遇这样的待遇之后，他们的心情情绪肯定都要发生变化，从而忘掉战术布置什么的，直接疯狂的进攻，将气撒出去。

　　切尔西队的球员们则是没有乱，依旧是按照着主裁判赛前的部署来踢球的。

　　而再次将比分超出的阿森纳队则是继续进攻，按照他们最熟悉的踢球方式来踢这场比赛。

　　足球滚到了边路的沃尔科特的脚下，沃尔科特立即带球前进，杀向切尔西队的禁区。

　　切尔西队的边后卫阿什利·科尔立即扑了上来，一个滑铲，将沃尔科特脚下的足球给铲掉了，但是足球却落到了跟上来的埃布埃的脚下。

　　埃布埃直接一个长传球，将足球传进了切尔西队的禁区。

　　“长传球！东方辰跳了起来。”天空体育的解说员安迪·格雷突然大声地咆哮起来。

　　切尔西队的禁区里，东方辰和特里、埃辛三人同时跳了起来，但是东方辰还是顶到了足球，直接一个甩头攻门。

　　嘣的一声，足球快速地飞射出去，急速地射向了切尔西队的球门，现场切尔西队的球迷立即爆发出一阵惊恐的喊声。

　　“希拉里奥！漂亮的扑救，他将足球给抱在了怀里，干得漂亮！”天空体育的解说员马丁·泰勒是激动地咆哮起来，非常的激动和兴奋。

　　这球东方辰很在埃辛和特里的夹防之下是顶到了足球，但是他还是受到了干扰，所以顶球的力量并不大，足球就被希拉里奥轻松地给抱住了。

　　希拉里奥立即抱住足球快速地跑了出来，在大禁区线前的时候，他直接一个大力手抛球将足球给甩了出去，足球快速地飞了出去。

　　“希拉里奥大力手抛球发动快速反击！”天空体育的解说员马丁·泰勒立即大声地呼喊起来，现场切尔西队的球迷立即爆发出一阵炙热的欢呼声。

　　足球急速地飞向了边路前插的阿什利·科尔，沃尔科特立即转身急速地回追。

　　但是，阿什利·科尔的速度很快，沃尔科特咬牙拼命即将追上阿什利·科尔了，可是阿什利·科尔却突然伸腿，将足球向前一送，足球立即滚向了中场。

　　“哎呀！差一点，差一点沃尔坎人特就断下阿什利·科尔的球了，就差了一点点。”天空体育的解说员安迪·格雷惋惜地说道。

　　“漂亮！漂亮的传球！足球来到了中路兰帕德脚下！”天空体育的解说员马丁·泰勒立即大声地呼喊着，非常的兴奋，非常的激动。

　　足球滚到了中路的兰帕德的脚下，他并没有带球，而是突然将足球送向了前锋，足球快速地滚到了前边靠边路的阿内尔卡的脚下。

　　阿内尔卡接球之后立即带球突破，阿森纳队的边后卫克里希立即扑了上去，上去拦截着阿内尔卡。

　　可是，阿内尔卡同志直接一个横向带球，轻松地一扣一趟就过掉了克里希。然后他直接在大禁区前沿起脚远射。

　　阿森纳队的中后卫科斯切尔尼立即扑出去，跳了起来用自己的后背去阻挡足球，想要将足球给拦截住。

　　但是，阿内尔卡根本就没有起脚远射，而是假射真传，将足球传到了中路。

　　“漂亮！阿内尔卡干得漂亮！德罗巴，接球的是德罗巴！”天空体育的解说员马丁·泰勒激动地咆哮着。

　　现场切尔西队的球迷也是非常的兴奋，一个个都激动地跳了起来。

　　眼见着足球滚向自己，德罗巴直接一个连停带过，将足球横向一趟，微微和冲出来拦截的加拉斯错过，然后他直接一脚狠狠地抽向了足球。

　　“德罗巴，远射！”天空体育的解说员马丁·泰勒激动地咆哮着。

　　嘣的一声，德罗巴的腿狠狠地抽中了足球，足球就像是出膛的炮弹一般急速地射向了阿森纳队的球门。

　　“漂亮的远射，这球绝对有了！”眼见着那足球的轨迹，马丁·泰勒敢拍着自己的胸脯说，这球绝对有了，必进无疑。

　　现场所有的切尔西队的球迷眼见着这足球的轨迹都是兴奋地高举自己的双手，他们也认为这球是必进无疑。

　　阿森纳队的球迷们的脸色则是有些难看了，这球危险了啊。

　　球门前，阿森纳队的守门员阿穆尼亚眼见着德罗巴的射门，他的心里也是一惊，他立即腾飞了出去。虽然他自己心里都没有底，但是他不会放弃了。

　　阿穆尼亚拼了老命地侧扑出去，双手笔直地伸长着。

　　“阿穆尼亚！阿穆尼亚！神奇的扑救！他扑住了足球！他的之间碰到了足球！足球发生了变向，稍稍偏出了球门！”天空体育的解说员安迪·格雷无比激动地咆哮起来，他能够感觉到自己身体的热血在沸腾。

　　现场阿森纳队的球迷更是无比激动地跳了起来，在球场内又喊又叫，仿佛他们拿下了这一场比赛一样，非常的激动，非常的兴奋。

　　“我操！这不是真的！天啦，这该死的家伙怎么扑到的？天啦，难道在这个时候他就是上帝吗？”天空体育的解说员马丁·泰勒双手抱头，一脸的难以置信。

　　而射出这一脚球的德罗巴此时也是瞪大着双眼，双目惊恐地盯着倒在地上的阿穆尼亚。他本以为这球是必进无疑的，可是这球竟然被阿穆尼亚给扑住了，他是惊讶无比。

　　“该死！该死的阿穆尼亚！你丫的该去死了！去死吧！”现场所有的切尔西球迷立即愤怒地咒骂着阿穆尼亚，就是这个该死的家伙扼杀了他们的进球，他们心里是分恼怒不已。


第103章 这是属于门将的比赛啊

　　足球击中了阿穆尼亚发生变向，直接飞出了底线。

　　“角球！切尔西队获得了角球的机会！”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道，“这一次阿穆尼亚表现得非常的不错啊。”

　　切尔西队的球迷是觉得遗憾不已，一个个都激动地跳了起来，双手纷纷指向了阿森纳队的守门员阿穆尼亚，心中是愤恨不已啊。

　　而阿森纳队的球员们则是急速地冲了上来，冲到了阿穆尼亚的身边，立即用手拍着阿穆尼亚的肩膀，表达着自己的激动之情。

　　阿穆尼亚也是非常的兴奋，立即跳了起来，兴奋地挥舞着自己的拳头。

　　切尔西队的前锋德罗巴则是双手叉腰无奈地摇头，表示非常的惋惜，这球他自己是很有感觉得啊，以为这球是必进无疑的啊。可惜，阿穆尼亚表现得更好，将足球给打了出去。

　　角球！切尔西队还有角球的机会。

　　德罗巴立即冲进了阿森纳队的禁区，他心里是憋着一口气，今天他还真就要攻破阿森纳队的球门。

　　德罗巴一拥进阿森纳队的禁区，阿森纳队的防守球员立即贴上去，加拉斯紧紧地贴着德罗巴。

　　德罗巴和东方辰的待遇是一样的，阿森纳队也是非常的忌惮德罗巴，对德罗巴的防守是非常的严密的。

　　东方辰这个时候也回到了自己的禁区来参与防守，切尔西队在定位球上的攻击力是十足啊，阿森纳队可是一点都不敢懈怠啊。

　　兰帕德直接去到角球区，这个角球将由他来主发。

　　主裁判韦伯看了一眼禁区里的情况，然后伸手示意，同时也吹响了发球的哨音。

　　顿时，角球度的兰帕德一个助跑，一个大脚将足球给开进了阿森纳队的禁区。

　　足球笔直地飞向了阿森纳队的禁区后点，哪里切尔西队的前锋阿内尔卡高高地跳了起来，直接一个头球攻门，狠狠地将足球给砸向了阿森纳队的球门。

　　“后点！阿内尔卡！”天空体育的解说员安迪·格雷立即紧张地了起来。

　　“阿内尔卡机会！头球攻门！”天空体育的解说员马丁·泰勒立即激动地咆哮起来。

　　现场所有切尔西队的球迷们则是立即兴奋起来，一个个脸上都写满了兴奋。

　　而阿森纳队的球迷们则是脸露惊恐之色，这下是真的危险了啊。

　　嘣的一声，阿内尔卡狠狠地砸中足球，足球急速地飞向了阿森纳队的球门，球速很快，阿森纳队的球迷一阵尖叫。

　　球门前，阿森纳队的守门员阿穆尼亚立即跳了起来，单掌去扑球。

　　可是，这一次阿穆尼亚没有再扮演英雄的角色，他根本就没有碰到足球。

　　现场所有的阿森纳队球迷脸色一暗，而切尔西队的球迷则是无比的兴奋，他们似乎已经看到了进球。

　　“哎呀！可惜了！足球稍稍高出了横梁，飞出了底线！切尔西队运气不佳啊！”天空体育的解说员马丁·泰勒是无语地说道啊。

　　“哇哦！今天阿森纳队的运气真心是不错的啊，阿内尔卡的射门已经非常的好了，但是足球还是没有飞进阿森纳队的球门，漂亮！”天空体育的解说员安迪·格雷此时仿佛就是阿森纳队的球迷一样。

　　现场阿森纳队的球迷则是集体爆发出一口气来，刚刚真的是太惊险了啊，他们的球门差一点就被切尔西队给攻破了，好悬。

　　而现切尔西队的球迷则是爆发出一阵失望的叹息声，运气，又差了一点点，可惜啊。

　　门球，阿森纳队将门球给开了出来，足球急速地飞了出来，飞到了前场，飞向了前场的东方辰。

　　埃辛此时就像是狗皮膏药一样地紧紧地跟着东方辰，不让东方辰拿球。

　　但是，东方辰卡住了位置，他死死地将埃辛给卡在身后，然后他双腿一蹬地，高高地跳了起来，一个甩头，将足球甩给了范佩西。

　　“漂亮！东方辰，就这样，干死切尔西队的垃圾们！”现场阿森纳队的球迷们则是非常的激动，一个个都激动地跳了起来。

　　足球飞向了范佩西，范佩西立即带球前进。可惜切尔西队的防守球员米克尔上来拦截，范佩西的去路被堵截了。

　　就在这个时候，东方辰突然转身，高速前插。

　　埃辛也同时转身，咬牙加速紧紧地跟着东方辰。但是，明显东方辰的位置更好，范佩西没有犹豫，直接一个传球，将足球送到了东方辰的身前。

　　东方辰立即用身体将埃辛向边路一撞，埃辛的身体微微弹开。但是埃辛的身体也很强，虽然身体微微弹开，但是并没有让东方辰摆脱防守。

　　不过，就是这一丝的空当对于东方辰来说就已经足够了。

　　在埃辛身体被弹开的一瞬间，东方辰直接拔脚怒射，狠狠地抽向了足球。

　　“啊！远射！东方辰在大禁区前沿突然起脚远射！”天空体育的解说员安迪·格雷突然惊叫了起来，现场切尔西队的球迷则是爆发出一阵惊恐的尖叫声。

　　埃辛也没有想到东方辰竟然会突然的远射，他心中大惊，东方辰这家伙果然厉害。埃辛脚下不慢，立即倒地伸腿，去阻拦东方辰的射门。

　　可是，东方辰的动作非常的迅速，他的右腿狠狠地抽中了足球，足球急速地飞射了出去。

　　嘣的一声，足球急速地飞射了出去，笔直地飞向了切尔西队球门的右下角。

　　球速很快，球门前的切尔西队守门员希拉里奥脸色微变，这球非常的危险啊。不过，希拉里奥还是第一时间做出了反应，直接侧身飞扑出去，双手笔直地伸长，心中大声地咆哮着：“给老子出去！”

　　啪！足球狠狠地击中了希拉里奥的手掌，飞出了底线。

　　“偶！希拉里奥！希拉里奥将足球给扑了出去，神奇的扑救，今天希拉里奥表现得也非常的出色啊。我想在这个时候，切尔西队的球迷们是不怎么想彼得·切赫了。”天空体育的解说员安迪·格雷立即激动地说道。

　　“漂亮！神奇的扑救！希拉里奥，漂亮，神奇的门将，他封堵了东方辰的远射！漂亮，来自天堂的守门员，干得漂亮！漂亮漂亮漂亮漂亮漂亮漂亮！”天空体育的解说员马丁·泰勒是非常的激动，可就仿佛这个球是被他扑出的一样，激动地咆哮着。

　　现场所有的切尔西球迷也是立即兴奋地呼喊起来，大声地冲着呼喊着希拉里奥的名字，一个个是激动不已啊。

　　东方辰在俄式双手捂脸，惋惜不已啊。刚刚射出这一球的时候，他是感觉这球有了的，他很有感觉，这球应该是八九不离十了。可惜，希拉里奥将足球给扑了出去。

　　这个时候，东方辰终于体会到了刚刚德罗巴的心情了。

　　“角球！阿森纳队获得了角球的机会！”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道，现场的阿森纳队的球迷也是大声地呼喊着角球。

　　阿森纳队的球员们立即涌进了切尔西队的禁区，东方辰自然也是涌进了切尔西队的禁区。埃辛和特里两人顿时挤了上来，两人紧紧地将东方辰给夹防在了中间，一点空隙都不给东方辰。

　　东方辰直接高举双手来，示意主场主裁判韦伯，他身边这两人都快将他抱在怀里了啊，他动都动不了啊。

　　“上半场比赛已经进行到了尾声，伤停补时的时间已经到了，看来这将是上半场比赛的最后一次进攻了。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“是的，切尔西队的球员们要注意了，一定要防守住这一个球，不能够给阿森纳队任何的机会啊。”天空体育的解说员马丁·泰勒也说道。

　　确实，上半场比赛已经结束在即了，切尔西队的球员们和球迷们都是非常的紧张和谨慎，他们都不想在这个时候再丢一个球，如果这个时候再丢一个球的话，那么这次行比赛切尔西队就完蛋了啊。

　　主裁判霍华德将特里和埃辛两人叫到了一边，嘱咐了两军。特里和埃辛这两个家伙又跑到了东方辰的身边，紧紧地抱着东方辰，仿佛没有听到主裁判韦伯的话一样。

　　这让东方辰感觉非常的恼火，如果他是裁判的话，他肯定会毫不顾及地给埃辛和特里里昂人一人一张黄牌。

　　韦伯此时没有心思去管着两人，他直接吹响了口中的哨子，示意角球区的法布雷加斯开球。

　　法布雷加斯直接一个加速，飞速地冲向了足球，然后一个大脚将足球给开了出来，足球急速地旋进切尔西队的禁区，切尔西队的球员们立即紧张起来，一个个都抬着头，双目紧紧地盯着空中飞行的足球。

　　东方辰也看到了足球，他判断出了落点，急速地向后点跑去。可是特里和埃辛两人死死地夹防着东方辰，东方辰根本就跑不动。

　　东方辰心里是非常的恼火，如果可以的话，他真的想两巴掌将这俩家伙给扇飞出去。

　　足球立即从三人的头顶飞过，急速地飞向了后点，后点的范佩西跳练起来，可惜没有顶到足球，足球直接飞出了另外一边的底线。

　　嘟！主裁判霍华德吹响了上半场比赛结束的哨音。


第104章 请记住，我叫德罗巴！

　　上半场比赛结束，客场作战的阿森纳队二比一领先了切尔西队。

　　在中场休息的时候，切尔西队的主教练卡尔洛·安切洛蒂表示上半场比赛还是能够接受的，上半场比赛他们切尔西队也表现得还不错，获得了多次机会，有几次都可以将比分扳平，甚至是超出的，可惜对方的门将表现得很出色。

　　卡尔洛·安切洛蒂认为他们的战术是非常的成功的，他认为战术没有任何改变的意思，继续防守反击。

　　但是，卡尔洛·安切洛蒂也表现，下半场比赛一开始，他们就要抢攻一下，给阿森纳队一个突袭，争取能够打进一球，扳平比分，这样下半场比赛切尔西队就更好踢了。

　　而在另外一边，阿尔塞纳·温格料到了卡尔洛·安切洛蒂肯定不会改变他的战术的，他们一定会继续防守反击的。阿尔塞纳·温格就要求阿森纳队的球员们要保持对切尔西队的压力。

　　但是，阿尔塞纳·温格也表示，不要全力都压上，在给予切尔西队压力的时候，一定要注意防守，绝对不能够给阿森纳队任何的机会。

　　很快，双方的下半场比赛正式开始，下半场比赛开球的自然就是主队切尔西队。

　　德罗巴站在了中圈，将足球一点，然后自己飞速地冲进了阿森纳队的禁区。

　　下半场比赛一开始，切尔西队的球员们就将足球在中后场传倒了起来，摆出了一副他们依旧是防守反击的架势。

　　阿森纳队的球员们眼见切尔西队球员们这样的架势，他瞬间明白主教练阿尔塞纳·温格预料得不错，切尔西队依旧是按照着他们上半场比赛的战术来踢，防守反击。

　　阿森纳队的球员们立即缓缓地将阵型向前呀压出去，给切尔西队施加压力。

　　其实，阿森纳队现在也并没有一定要再进切尔西队一个球的意思，他这样压出来，是为了迷惑切尔西队，让切尔西队误以为他们阿森纳队还会疯狂的进攻，让切尔西队安稳防守。

　　其实，阿森纳队这么做就是为了稳住切尔西队，不让切尔西队发疯似的攻出来。如果切尔西队继续现在这样防守反击的话，那么他们阿森纳队的防守任务就要轻松很多。

　　可是，就在阿森纳队的球员们将阵型压出去的瞬间，切尔西队突然发力，发动了凶猛的突袭。

　　中场的兰帕德突然送出一脚过顶长传，足球急速地飞向了边路突然前插的卡卢。卡卢的速度很快，瞬间就从向前压的阿森纳队的后卫群中冲了出去，边路被撕破了。

　　“啊！突然长传，边路，边路的卡卢杀了出去，危险！”天空体育的解说员安迪·格雷立即紧张地咆哮起来。

　　“啊！漂亮！兰帕德的传球太精妙了，这是打穿了阿森纳队的防线啊，切尔西队机会！这一次切尔西队不会再错失机会了吧！”天空体育的解说员马丁·泰勒是激动地咆哮着。

　　现场切尔西队的球迷立即激动地站了起来，双目满含期待地盯着球场内。

　　球场内，阿森纳队的球员们则是大惊失色，一个个急速地转身，向着冲出去的卡卢坠去。

　　同时，阿森纳队的球员们立即高举起自己的右手，示意主裁判和边裁，卡卢这家伙越位了。

　　现场阿森纳队的球迷们也是立即大声地呼喊起来：“越位！这球越位了！越位了！越位了！”

　　可是主裁判韦伯和边裁都没有任何的表现，这是一个好球。

　　看到这里，现场切尔西队的球迷则是立即兴奋了起来，一个个都激动地呼喊起来，大声给卡卢加油助威：“冲啊！卡卢！冲垮阿森纳队的防线，将足球狠狠地抽进阿森纳队的球门。”

　　卡卢急速地追向足球，速度飞快。

　　不过兰帕德的这个传球时有些靠边路了，卡卢要冲向边路去拿球，而不能够直接杀向阿森纳队的禁区，这延误了进攻，给了阿森纳队防守球员们回防的机会。

　　其实，兰帕德传球的时候，他也没有想到可以一次打穿阿森纳队球员们的防线，所以，他才将足球传到了边路，这样最保险，切尔西队能够拿住足球。

　　当然，保险是保险了，现在却错失了非常好的机会啊。

　　中路阿森纳队的防守球员加拉斯和科斯切尔尼两人急速地回追，当然，他们并没有冲向边路的卡卢，想要一下子将卡卢给卡死。

　　他们知道卡卢的速度非常的快，他们这冲上去，很有可能一下就被卡卢给甩到了，甚至他们还不一定能够追上卡卢呢。所以，他们两人急速地向着禁区里挥退，拦截到中路，在禁区里拦截住卡卢和他们球门之间的联系，这样就能够很好低防守住这一球，化解危机了。

　　接住足球之后，卡卢立即变向，向着阿森纳队的禁区冲去。

　　这时候，加拉斯和科斯切尔尼两人算是防守到位了，正急速地冲回到了自己的禁区里，卡卢带球冲上去，正好面对着加拉斯的拦截。

　　“哎呀！还是晚了一步，卡卢没有直接面对阿森纳队守门员阿穆尼亚的机会，可惜了啊！”天空体育的解说员马丁·泰勒此时则是非常的失落，多好的单刀机会啊，可惜了。

　　现场切尔西队的球迷也是心里一阵地惋惜，可惜了好机会啊。

　　不过，现在切尔西队的机会并没有失去，他们还有机会，卡卢带球冲向了加拉斯，看样子卡卢是想要直接突破加拉斯了。

　　加拉斯立即严阵以待，双目紧紧地盯着卡卢脚下的足球，他自己很有信心能够防守住卡卢，不给卡卢任何突破的机会。

　　卡卢也是紧紧地盯着眼前的加拉斯，他的上身立即急速地左右晃动起来，准备突破。

　　这时候，加拉斯立即压低重心，双目紧紧地盯着卡卢脚下的足球，严阵以待。

　　可是，就在这个时候，假装突破的卡卢突然一个倒三角传球，将足球给传向了阿森纳队的中路大禁区的位置。

　　“传球！卡卢突然传球了，漂亮漂亮的传球，德罗巴！”天空体育的解说员马丁·泰勒先是一愣，然后则是瞬间兴奋起来，大声地呼喊起来，因为他看见了德罗巴的身影。

　　“卡卢要突破了，危险！啊不，是传球，卡卢传球了！危险，德罗巴！”天空体育的解说员安迪·格雷则是突然紧张起来，大声地呼喊起来，声音是非常的响亮啊。

　　卡卢突然倒三角传球，将足球传向了中路大禁区线的位置。

　　哪里，切尔西队的前锋德罗巴急速地冲了上来，冲向了足球。

　　那个时候，阿森纳队是没有人防守，空了。而阿森纳队的禁区里，加拉斯在封堵着切尔西队的球员卡卢，禁区里的科斯切尔尼此时的注意力也在卡卢身上，根本就没有注意到跟上来的德罗巴。

　　危险了！现场所有阿森纳队的球迷都立即意识到了危险的降临，完蛋了。

　　前场，阿森纳队的前锋东方辰眼见着这个情况也是无奈摇头，这下是真的完蛋了，德罗巴绝对是不会错过这样的机会的。

　　德罗巴立即冲了上来，冲向了足球。

　　科斯切尔尼大惊，他立即疯狂地冲出去，上去拦截德罗巴。同时，加拉斯也是急速地转身，飞速地冲向中路，去封堵德罗巴射门的角度和线路。

　　眼见着科斯切尔尼和加拉斯的动作，德罗巴则是丝毫没有在意，他飞速地冲向足球，然后义无反顾地抡腿，狠狠地抽向了足球。

　　“德罗巴射门！”天空体育的解说员马丁·泰勒立即激动地咆哮起来，心中是充满了期待。

　　现场所有的切尔西球迷也是在这一瞬间纷纷高举起自己的拳头，大声地呼喊着：“进去吧！”

　　嘣的一声，德罗巴狠狠地抽中了足球，足球立即如一道流光一般急速地飞向了阿森纳队的球门。

　　球门前，阿森纳队的守门员阿穆尼亚根本就看不清足球，他只觉得一道白光从他的眼前闪过，他的眼前就没有了足球的影子。

　　而倒地拦球的加拉斯和科斯切尔尼两人更是连足球的影子都没有碰到，足球就从两人的身体之间的空隙飞了过去，飞向了他们身后的球门。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”天空体育的解说员马丁·泰勒突然激动地咆哮起来，兴奋地从自己的位置上跳了起来，大声地呼喊着。

　　足球就如一道白光一样急速地飞进了阿森纳队的球门，阿穆尼亚是一点反应多没有，球速真的是太快了。

　　现场切尔西队的球迷立即沸腾起来，斯坦福桥球场瞬间变成了炙热的活火山，里面岩浆疯狂地滚动作，仿佛下一刻这火山就要喷发爆炸了一样。

　　进球的德罗巴则是非常兴奋，冷酷着一张脸，冷冷地盯着阿穆尼亚，酷酷地说道：“请记住，我叫德罗巴！”

　　切尔西队的球员们则是非常的兴奋，一个个都激动地咆哮起来，疯狂地冲向了进球的德罗巴。


第105章 非洲的那头魔兽德罗巴

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”天空体育的解说员马丁·泰勒立即激动地咆哮起来，马丁·泰勒甚至从自己的座位上跳了起来。

　　“哇啊！漂亮！精彩十足的进球！德罗巴！进球的是德罗巴！切尔西队的王牌前锋德罗巴正在向世人证明，他就是切尔西队最大的王牌！漂亮，漂亮的进球！”天空体育的解说员马丁·泰勒继续说道。

　　“哇哦！这没有说的，德罗巴确实进了一个非常行精彩的进球。不得不说德罗巴这球打得非常的票俩能够，阿穆尼亚是一代呢机会都没有。”天空体育的解说员安迪·格雷也说道。

　　现场阿森纳队的球迷眼见着德罗巴的进球是一阵无语，他们真的不好说什么，这球确实精彩，确实让他们无法可说。

　　进球的德罗巴也是很激动，但是他却没有急速地飞奔，他就直挺挺地站在哪里，霸气十足地盯着阿森纳队的球迷，尽显霸王姿态。

　　现场切尔西队的球迷立即兴奋地咆哮着，更是被德罗巴的霸王气势给感染，他们都大声地呼喊着德罗巴的名字。

　　此时，切尔西队的球迷可是非常的激动，非常的兴奋。德罗巴的霸王之态让他们是热血沸腾，一个个都瞬间成为了德罗巴最忠诚的侍卫，集体站了起来，守护着他们的国王。

　　卡卢则是飞速地冲了上去，双脚一跃跳到了德罗巴的背上。卡卢在德罗巴的背上立即兴奋地挥舞着自己的拳头，同时嘴里大声地呼喊着：“德罗巴！德罗巴！德罗巴！”

　　现场切尔西的球迷听到了卡卢的呐喊声，他们集体整齐地呼喊起来：“德罗巴！德罗巴！德罗巴！”

　　整个斯坦福桥球场都是这个响声，这个名字。

　　此时，切尔西队的球迷们是自豪不已，一个个都站直了自己的身体，挺直了自己的脊梁。

　　切尔西队的球员们也是非常的兴奋，急速地冲了过来，将德罗巴给围在中间，他们是兴奋地挥舞着自己的拳头，一起庆祝着。

　　“二比二！切尔西队凭借着德罗巴的精彩球扳平了比分，下半场比赛才刚刚开始不久，切尔西队扳平了比分。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　“漂亮的进球，神奇的德罗巴，切尔西队扳平比分，双方又回到了同一起跑线上。”天空体育的解说员马丁·泰勒立即说道。

　　场边，切尔西队的主教练卡尔洛·安切洛蒂激动地握紧了自己的拳头，中场休息的时候布置的战术成功了，这下阿森纳队肯定坐不住了，他们一定会疯狂的进攻的进攻的，这下他们的机会来了。

　　另外一边，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·安切洛蒂则是眉头紧皱了起来，他没有想到切尔西队竟然会在下半场比赛竟然突然暴起进攻，这一下是失算了啊。

　　阿尔塞纳·温格不由得转头看了一眼对面的卡尔洛·安切洛蒂，无奈地摇头叹息。他知道下半场比赛的先机已经被卡尔洛·安切洛蒂暂居了。

　　阿尔塞纳·温格默默地说道：“既然你想我们攻出来，那么我们就攻出来吧！”

　　说着，阿尔塞纳·温格来到了场边，向着阿森纳队的球员们喊道：“进攻！压上去，进攻！”

　　东方辰转头看了一眼场边的阿尔塞纳·温格，然后点了点头，示意球员们进攻。

　　阿森纳队立即发动了凶猛的进攻，开始疯狂地围攻切尔西队。

　　足球来到了法布雷加斯的脚下，他直接一个过顶长传找到了前面的东方辰，东方辰突然直接挑球转身过人晃开了埃辛。

　　在现场阿森纳队球迷兴奋的欢呼声中，东方辰没有任何的停歇，直接起脚远射，足球呼啸着飞向了切尔西队的球门。

　　切尔西队的球门可是吓得不轻，还好，切尔西队的门将希拉里奥将足球给拍了出去，足球飞出了底线。

　　角球，阿森纳队获得了角球的机会。法布雷加斯直接一脚弧线球将足球送进了切尔西队的禁区。

　　禁区里，东方辰在特里和埃辛的防守之下，狠狠地将足球给顶向了切尔西队的球门。

　　铛！足球狠狠地砸中了球门的横梁，足球立即反弹出去。

　　禁区里，大家似乎都没有反应过来，足球就反弹出了禁区，飞出了切尔西队的禁区。

　　“哇哦，横梁！东方辰和阿森纳队的运气稍微差了一点，差一点，他们又将比分给超出了啊。”天空体育的解说员安迪·格雷惋惜不已。

　　而马丁·泰勒则是立即兴奋地呼喊着：“反击！切尔西队的反击来了。”

　　现场所有的阿森纳队的球迷立即从遗憾中惊醒过来，担忧地盯着切尔西队的球员们。

　　足球落到了回来的兰帕德的脚下，兰帕德立即转身，将足球传向了边路。

　　卡卢接到了足球，他立即疯狂地带球扑向阿森纳队的半场，速度非常的快，看得现场阿森纳队的球迷是一阵的惊慌啊。

　　眼见卡卢冲上来，沃尔科特疯狂地扑上去。

　　马卢达没有和沃尔科特纠缠的意思，直接一个大角度的变向就晃掉沃尔科特。相比于进攻，沃尔科特的防守能力确实是差了一些。而且他的对手卡卢在俄式速度很快，而且突破也非常的犀利。在没有犯规的情况下，卡卢自然过掉了沃尔科特。

　　突破了沃尔科特后，卡卢迅速地将皮球传给中路的跟上来的兰帕德，而他自己则是急速地从冲出来的阿森纳队的边后卫埃布埃身边冲过去。

　　中路的兰帕德没有停球，直接将皮球传回给了前插的卡卢。

　　“二过一！漂亮的配合！切尔西队的这一流配合打得太熟练了，太精彩了！”天空体育的解说员马丁·泰勒非常激动地咆哮着，兴奋地喊着。

　　现场切尔西队的球迷自然是非常的兴奋，他们立即兴奋地呼喊起来，给带球的卡卢加油助威。

　　卡卢借助足球接住足球之后，立即带着足球飞速地冲向了阿森纳队的禁区，他脚下就像是踏上了风火轮一样，速度非常的快。

　　现场阿森纳队的球迷看得是非常的紧张，心里非常的没有底，担忧不已。

　　此时，阿森纳队的边后卫埃布埃是疯狂地回追，他的眼中只有卡卢，他要疯狂地冲上去，将卡卢给拦截下来。

　　可是，卡卢的速度是非常的快，而且他的身前是没有任何的阻拦，他就这么疯狂地冲向了阿森纳队的禁区，埃布埃的脸色是非常的难看啊。

　　场边，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格看到这里脸色也是非常的难看，他没有注意到，他自己的呼吸都已经有些急促了。

　　阿森纳队的中场亚历山大·宋立即飞速地冲了上来，从侧片冲了上来，上来拦截带球前进的卡卢。

　　带球的卡卢自然看到了冲上来的亚历山大·宋，他立即将足球向边路一拨，微微变向，向着边路底线杀去。

　　亚历山大·宋则是飞速地追上去，用自己的身体卡着卡卢内切的线路，不给卡卢有内切的机会。

　　卡卢尝试了多次，都没有找到内切的机会，同时还差点将足球给搞掉，卡卢立即没有了内切的心思。

　　卡卢直接带着足球飞速地带球杀向底线，亚历山大·宋以为卡卢这家伙要下底传球，他猛然加速飞速地追上去。

　　可是，就在亚历山大·宋追上去的瞬间，卡卢突然一个停球转身，同时，他的右腿将足球向身后一扣，和前插的亚历山大·宋错身而过。

　　“漂亮！漂亮的急停转身，卡卢摔倒了亚历山大·宋，漂亮！”天空体育的解说员马丁·泰勒激动地咆哮着。

　　转身过来，卡卢根本就没有内切，因为埃布埃已经回追了回来，他没有内切的机会，卡卢直接抬头，一个脚弧线球将足球给传进了阿森纳队的禁区。

　　“传中！卡卢传中，足球直接飞向了阿森纳队禁区的中路！”天空体育的解说员安迪·格雷咆哮起来。

　　“德罗巴！德罗巴！中路是德罗巴！”天空体育的解说员马丁·泰勒激动地咆哮着。

　　球门前阿穆尼亚眼见着足球飞向了中路的德罗巴，他急速地冲出去，想要在德罗巴顶到足球之前，将足球给打出去。

　　可是，阿穆尼亚才出红岛半路，德罗巴就已经高高地跳了起来，一个甩头，将足球甩向了他身后的空门。

　　“德罗巴，头球攻门！”天空体育的解说员马丁·泰勒立即无比激动地咆哮起来，心情是非常的激动，非常的兴奋。

　　嘣的一声，德罗巴的脑袋狠狠地砸中了足球，足球急速地飞向了阿森纳队的球门。

　　足球的球速很快，从冲出来的阿穆尼亚的脑袋上飞过去，毫无悬念地飞进了阿森纳队的球门。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”天空体育的解说员马丁·泰勒立即无比激动地咆哮起来，无比兴奋地尖叫起啦，“德罗巴！进球的是德罗巴！三比二，切尔西队反超了比分，他们反超了比分，干得漂亮！漂亮。”


第106章 你们有魔兽那又怎样？

　　二比三，阿森纳队竟然落后了，这让所有人都大吃一惊。

　　而阿森纳队的球员们则是有些接受不了这个结果和这个比分，他们可是一直领先到现在的，这突然被反超，他们的心情有些慌乱。

　　阿森纳队立即发动了凶猛的进攻，现在他们是倾巢出动，疯狂的进攻。

　　大脚，后场直接一个大脚，足球快速地飞向了前场，飞向了前面的东方辰。

　　东方辰直接高高地跳起来，一个甩头，将足球甩给了范佩西。

　　范佩西二话不说，直接在距离球门三十米的位置起脚远射，足球如出膛的炮弹般飞向了切尔西队的球门，只可惜，足球稍稍高出了横梁。

　　切尔西队的门将希拉里奥将门球给开出来，前场的德罗巴头球摆渡，足球直接落到了兰帕德的脚下。

　　兰帕德迅速地接球，阿森纳队的后腰亚历山大·宋立即顶上来。

　　兰帕德没有带球向前，而是将皮球直直地推给边上的阿内尔卡，阿内尔卡一接球，亚历山大·宋立即变向冲了上去，上去拦截。

　　阿内尔卡变向，将足球向边路一扣，准备突破。可是阿森纳队的边后卫扑了上来，他立即将足球回传给跟上来的博辛瓦。

　　博辛瓦没有停球，直接将足球给搓了起来，足球快速地向前飞出去，飞跃了阿内尔卡和克里希的头顶。

　　阿内尔卡和克里希两人急速地转身，追向足球。

　　不过阿内尔卡先启动，可是克里希的速度要快一些，所以，两人并驾齐驱向前追球。

　　现场双方的球迷都在给自己的球迷们加油助威，希望他们能够拿到足球。

　　可是，在相互干扰之下，双方都没有拿到足球，足球飞出了边线。

　　阿森纳队边线球。克里希立即将足球给扔了出来，足球来到了亚历山大·宋的脚下。

　　此时，情况是非常的紧张啊，阿森纳队现在已经没有任何的办法了，他们之后进攻一条路了。

　　亚历山大·宋直接脚后跟一磕，将足球磕给了法布雷加斯，兰帕德扑了一个空。

　　法布雷加斯立即拉球微微转身，面向切尔西队的半场。

　　就在这个时候，法布雷加斯发现空当，他直接送出一脚直线穿越球。

　　足球快速地从埃辛和米克尔两人之间的位置滚过去，滚到了东方辰的脚下。

　　现场所有切尔西队的球迷们都是紧张了起来，此时东方辰竟然摆脱了埃辛的防守，这下危险了啊。

　　场边，切尔西队的主教练卡尔洛·安切洛蒂也是紧张起来，大声地呼喊着：“拦住他！”

　　可惜，已经来不及了。

　　接球的东方辰直接拉球转身，正面面对切尔西队的球门，就是一脚敲山震虎。

　　东方辰双目犀利盯着切尔西队的球门，用尽全身的力气狠狠地抽向足球，毕其功于一役。

　　嘣的一声，足球就如一道白光一样闪过，然后急速地钻进了切尔西队的球门，球门前，希拉里奥是丝毫反应都没有。

　　“球进啦！球进啦球进啦！东方辰的远射攻破了切尔西队的球门，他们扳平了比分，神奇的东方辰，超级犀利的远射，果然不愧国王之名。”天空体育的解说员安迪·格雷兴奋地欢呼起来。

　　三比三，阿森纳队扳平比分，但是比赛还没有结束。

　　这个时候，比赛已经进入到了白热化的阶段，双方的球员们都觉得这场比赛不容放弃，这一场比赛，他们必须要拿下。

　　切尔西队和阿森纳队终于来到了刺刀见红的白刃战阶段，双方都疯狂地进攻，攻击着对方的球门，希望能够在最后时刻攻破对手的球门。

　　切尔西队率先发起进攻，卡卢直接在边路斜四十五度传中，直接找到了禁区里的德罗巴，其实切尔西队是很少这样踢球的，他们根本就不是这样的打法。

　　但是，比赛进行到现在，双方的球员们都已经杀红了眼，此时眼中更多的都不是战术了，而是拼接着自己的一腔热血在比赛。

　　足球急速地旋进了阿森纳队的禁区，科斯切尔尼紧随着德罗巴跳了起来，可是，足球还是被德罗巴给顶到了，不过，足球却稍稍偏出了球门。

　　现场切尔西球迷则是爆发出一阵惋惜的尖叫声啊，就差一点点，可惜了啊。

　　阿森纳队的球迷也是被吓得不轻，但是，他们并没有放弃，他们立即大声地呼喊起来，给阿森纳队加油打气。

　　在阿森纳队的球迷的加油声中，阿森纳队发动了一次非常漂亮的进攻，沃尔科特和埃布埃两人在边路打出精妙的配合之后，沃尔科特直接起脚传中，足球飞进了切尔西队的禁区。

　　东方辰摆脱了埃辛，直接一个倒地铲射，足球滑门而出，阿森纳队的球迷是集体叹息一阵。

　　比赛进行到这里是非常的紧张了，双方的球员们和球迷们都是非常的谨慎。

　　切尔西队的进攻来了，这次是阿内尔卡，他竟然在边路拿球之后，连续地突破两人，内切向了中路，晃过了亚历山大·宋之后，直接在大禁区前沿起脚抽射。

　　嘣的一声，阿内尔卡抽中了足球，足球急速地射向了阿森纳队的球门，球速很快。

　　嘣，足球打在了冲出来侧身挡球的科斯切尔尼的身上，足球立即反弹出来，足球叹道了法布雷加斯的脚下，法布雷加斯立即将足球传给了边路的沃尔科特。

　　反击，阿森纳队的反击来了，切尔西队的球员们则是急速地后退。

　　危险，切尔西队是非常的危险。

　　边路的沃尔科特在接住中场法布雷加斯的传球之后，直接一个大脚转移将皮球转移向另外一侧，纳斯里接住皮球。

　　在疯狂挥退防守的时候，切尔西队的防守明显侧重于拿球的沃尔坎人特这一边，纳斯里哪一边自然是防守相对薄弱。现在沃尔科特突然转移球，现场切尔西队的球迷立即惊恐到了极点。

　　纳斯里这一边是非常的空，切尔西队更加的危险了。

　　拿球的法国边前卫纳斯里没有等切尔西的后卫扑上来，接球后，他就立即将足球向前一推，皮球快速地从切尔西的边后卫博辛瓦的身边划过。博辛瓦是有些惊讶，就在这个时候，一道红色的身影如一支利箭一般从他的身边飞射出去，追向了他身后的足球。

　　博辛瓦顿时大惊失色：“该死的克里希，他什么时候上来的？该死！”

　　现场切尔西队的球迷是更加的惊恐起来，一个个张牙舞爪疯疯癫癫地咆哮着：“拦住他！拦住他！快拦住那该死的家伙！”

　　切尔西的边后卫博辛瓦没有迟疑，立即转身，飞速地追向前插的克里希。

　　这个时候，博辛瓦聪明的没有笔直地去追克里希，而是在回追的同时，快速地向中路靠，封住的是克里希内切的路线。

　　飞速前插的克里希拿住足球，正准备内切的时候，他就发现博辛瓦正飞速地追上来封向了他内切的路线。

　　克里希心中一暗道：“最好的内切机会没有了啊，可惜！”

　　是的，这个时候克里希已经失去了最佳的内切时机了。

　　这个时候博辛瓦还没有封住他的路线，但是只要他往中路一走，博辛瓦就会借助他变向的时间扑上来，将自己脚下的球给捅掉。

　　眼见机会已经失去了，克里希就没有乱来，在寻找机会吧。他想了一下，就将皮球向后一磕，足球急速地向着克里希的身后滚了出去。

　　博辛瓦心中明白了是什么意思，但是他并没有转身，而是急速地向前，重回自己的禁区，扼守住内切的线路。

　　足球自然如博辛瓦所料，足球滚到了冲上来的纳斯里的脚下。

　　追上来的纳斯里早就观察好了切尔西队禁区里的情况，冲上来的他根本就没有停球，直接迎着足球挥臂摆腿，将足球撮进了切尔西的禁区——传中！

　　不停球直接传球这对于球员的脚法要求非常的高，一个不注意这球就给送飞上天了，纳斯里之所以如此选择这倒不是说他心急太着急了，而是他对自己的脚法很有信心。

　　他可是齐达内二世！

　　足球立即从纳斯里的下飞出，绕出一个弧线，直飞——前点！

　　“传中，阿森纳队的纳斯里传中了，足球直飞前点！”天空体育的解说员安迪·格雷是激动地咆哮了起来，因为中路东方辰正如一头饥饿的猛兽发现猎物一般地飞速地冲了上来。

　　机会！阿森纳队绝佳的机会！

　　现场所有阿森纳队的球迷都兴奋得整张脸都通红了起来，他们感觉到仿佛是炙热的火焰已经从他的腹中升腾而起，都卡在他们的喉咙口了，就要喷发出来了一样。

　　在反击开始的时候，东方辰就一路跟进，急速地前插。但是他的跑位非常的飘忽，一下左一下右，给了埃辛一个很大的难题。

　　埃辛拼命地跟着东方辰，最终勉强地跟上了东方辰。

　　但是，东方辰却在抢占着有利的位置，将埃辛给死死地压在了身后。所以，边路的纳斯里才敢将足球传向前点。他找的就是东方辰！

　　眼见着纳斯里的传球，东方辰猛然前冲，就像是脱弦的利箭般飙了出去，全场切尔西的球迷都惊恐地捂住了自己的嘴巴。

　　球速太快，东方辰似乎有些赶不上了啊，球门前切尔西的守门员希拉里奥大喜。

　　可是，下一刻，他就呆住了。

　　眼见足球急速地飞过来，前冲的东方辰一咬牙，双脚猛地一蹬地，他将他的整个身体都抛了出去，他的身体如同飙射出去的鱼雷一样，闪电般地飙前。

　　东方辰的整个身体就腾在了空中，和草皮平行。他的脑袋狠狠拼命地身前，脑门狠狠地砸向飞过来的足球！

　　鱼跃冲顶！

　　嘭！

　　一声巨响，飙射出去的东方辰脑门狠狠地砸中了飞过来的足球，足球如出膛的炮弹般飞进了切尔西的球门，正中靶心！

　　四比三！


第107章 未来将是大东方时代

　　四比三，阿森纳队在客场斯坦福桥球场取得了最终的胜利，赢得了这一次的榜首大战。

　　战胜了切尔西队之后，阿森纳队成功逆袭，超越了切尔西队，成功登顶本赛季英超联赛的榜首，他们现在积分是三十八分。而排名第二的是切尔西队，虽然这一轮比赛他们输球了，但是他们并没有被身后的曼联队给超过。

　　现在切尔西队既愤怒是三十七分，落后阿森纳队一分。而他们身后的曼联队也是积分三十七分，不过切尔西队在战绩和净胜球上有优势，所以，现在切尔西队排名联赛第二。

　　在这场比赛结束之后，切尔西丢的主教练卡尔洛·安切洛蒂心情是非常的不好，他没有想到这一场比赛他们竟然输给了阿森纳队，从而还输掉了联赛第一的位置，这非常的可惜。

　　距离联赛半程结束之后一轮比赛了，他们竟然输掉了这个半程冠军，这对于卡尔洛·安切洛蒂来说是非常的郁闷的一件事情。

　　在赛后的新闻发布会上，卡尔洛·安切洛蒂这样说道：“输掉这一场比赛是非常的可惜。这一场比赛我们本来已经占据着绝对的优势的，我们应该是拿下这一场比赛的，可是，我们最终输掉了这场比赛。”

　　从他的话语中我们可以看出来，卡尔洛·安切洛蒂是非常的不甘心，这一场比赛可是预定中的比赛啊。

　　如果这一轮比赛他们取胜的话，他们就能够拉开和阿森纳队之间的差距，他们联赛的位置自然就要更稳固一些。可是，这一场比赛，他们输球了。

　　卡尔洛·安切洛蒂在赛赛后的新闻发布会上说道：“东方辰！这一场比赛我们还是输在了东方辰的身上，他的实力很强大。这一场比赛他的表现更是让我们毫无办法，很厉害。”

　　卡尔洛·安切洛蒂说道：“在赛前我们做了非常充分的准备，对于东方辰我也是做了争对性的布置，我们对于他的防守不可谓不严密，但是他今天还是与偶这样惊人的表现，真是一个非常厉害的球员们，真羡慕阿森纳队能够有这样的球员。”

　　卡尔洛·安切洛蒂也乘机表达了自己对于东方辰的看重，他说道：“球其实对于东方辰我也是非常的看好的，在夏天的时候，我们切尔西队也是东方辰的追逐者，我是非常希望他能够来到我们切尔西队的，可惜我们的动作慢了一些，他最终去了阿森纳队，这非常的可惜。”

　　媒体记者们则是眼前一亮，在和可是他们非常乐于看到的事情啊。

　　卡尔洛·安切洛蒂继续说道：“当然现在我们对于东方辰依旧是非常的有兴趣，我们非常希望东方辰能够加入到我们切尔西队中来，我们的大门一直为他敞开。”

　　听着卡尔洛·安切洛蒂如此说，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格非常的生气，非常的不爽。几乎每一个对手的主教练在赛后都要勾引一下他们阵中的东方辰，这让非常的气愤，这群该死的老家伙真是该抽啊。

　　切尔西队的球员特里在赛后也接受了媒体记者们的采访，他说道：“东方辰的实力确实很强，这已经不是我第一次说这样的话了。不过，现在我要说的是，这个赛季的东方辰比上个赛季还要厉害一些。”

　　这是特里真实的感觉，在上个赛季的时候，特里还能够压制住东方辰，让东方辰非常的难受，甚至难以表现。但是到了这个赛季，特里已经没有了这样的感觉，甚至他和埃辛两人联合防守都有些压制不住东方辰了。

　　对于东方辰的成长，特里真的是非常的吃惊，非常的震惊。他美誉哦想到仅仅一个赛季过去，东方辰就会有这样大的提高，不知道下个赛季东方辰会变成什么样呢？

　　特里都有些不敢再想下去，他只是说道：“在这一场比赛中，我对东方辰进行了争对性的防守，但是很显然他没有完成这个任务，东方辰的实力增加了很多，成长非常的快，这太让人吃惊了，真希望能够和他成为队友。”

　　特里的话也是让现场的媒体记者们大吃一惊，他们没有想到特里竟然会这样夸赞东方辰，这超乎他们的预料。

　　特里还说道：“东方辰绝对是现今英超联赛的顶级前锋，在整个欧洲足坛能够比得上他的前锋绝对不会，真希望东方辰能够来我们切尔西队，和我们切尔西队一起去争夺欧洲冠军联赛冠军。”

　　阿尔塞纳·温格是真的很生气，刚刚切尔西队的主教练卡尔洛·安切洛蒂当着他的面挖他的墙角，现在切尔西队的队长中后卫特里也当着他的面挖他的墙角，阿尔塞纳·温格不生气才怪呢。

　　但是，媒体记者们在俄式乐于见到这样的情况，只有这样，他们才有东西报道，去吸引球迷们的眼球。

　　在赛后，切尔西队的中场埃辛也接受了媒体记者们的采访，他说道：“东方辰真的是超乎了我的预料，我真的没有想到他竟然会这么厉害。本场比赛我是贴身盯防他的，但是他给制造了非常多的麻烦，让我很难受。在英超联赛中，我可是很少有这样的感觉，他的实力确实厉害。”

　　埃辛继续说道：“现在我终于是知道了，为什么这么多的球队在追逐东方辰了。当然，我也希望我们切尔西队能够对东方辰发起邀请，能够和他做队友我想是一件非常愉快的事情。”

　　赛后，媒体记者们对于东方辰的评价也是非常的高，这一场比赛，东方辰的表现还是非常的厉害的，阿森纳队能够拿下其切尔西队，东方辰可是有着非常大的功劳的啊。

　　在本场比赛东方辰表现犀利，是他的进球彻底地干掉了切尔西，让阿森纳队拿到了三分，成功地超越了切尔西队，登顶英超联赛榜首。

　　各大媒体的记者都为东方辰歌功颂德，用一些列的赞美之词去赞美东方辰，说东方辰是现在英超联赛中实力最强的前锋，谁也赶不上。

　　媒体记者们是将东方辰给捧上了天，东方辰的名头可是越来越响亮了，整个欧洲都有东方辰的名声。

　　在比赛之后的新闻发布会上，阿尔塞纳·温格对于东方辰也是不惜赞美之词，他说道：“伊斯特今天的表现非常的出色，他非常好低完成了他的任务，甚至，这还超出了我的预期，真的！”

　　阿尔塞纳·温格继续说道：“在引进伊斯特的时候，我就知道他会成为我们阿森纳队的绝对助力，可是我没有想到他这么快地适应了他的角色，给予了我们阿森纳队这么大的帮助，这是惊喜。”

　　阿尔塞纳·温格继续说道：“伊斯特的实力很强，但是这并不是他的终点，他现在还在成长中，他未来还可以更好。到时候，我不知道他会好到什么样子？”

　　阿尔塞纳·温格对于东方辰是疯狂地夸赞啊：“现在非常多说人，这是属于克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西双雄的时代。这个时代就是属于克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西之间的对抗。但是，在我的眼中不是这样，因为在我的眼中有伊斯特，甚至我认为伊斯特比克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西还要强出一丝，未来是属于伊斯特的时代，大伊斯特（大东方）时代！”

　　媒体记者们自然是被阿尔塞纳·温格的话给震惊了，他们本以为他的夸赞已经是登峰造极了，已经过头了。可是，阿尔塞纳·温格的话让他们知道了什么叫住天外有天，人外有人。

　　就连坐在他们身边的卡尔洛·安切洛蒂和特里等人都是咋舌不已，他们真没有想到阿尔塞纳·温格竟然会给东方辰这么高的评价。

　　阿尔塞纳·温格继续说道：“还有，伊斯特将会是我们阿森纳队崛起的基石，他将是我们阿森纳队最重要的一员，在未来，他哪里都不回去，他们只会呆在阿森纳队，他会是下一个枪王之王！”

　　东方辰听到了阿尔塞纳·温格的话他自己是感动不已，他感觉到了阿尔塞纳·温格对于他的看重和欣赏，在这一刻东方辰真的是感动不已，非常第感激阿尔塞纳·温格。

　　不管，阿尔塞纳·温格这个时候是不是在收买人心，反正现在东方辰是非常的感动和感激，在这一刻对于阿尔塞纳·温格是死心塌地的。

　　此时，卡尔洛·安切洛蒂则是微微地撇了下嘴，很显然他认为这是阿尔塞纳·温格这家伙在收买人心，赤裸裸地收买人心。阿尔塞纳·温格真心是老奸巨猾，该枪毙啊。

　　阿森纳队的队长法布雷加斯在赛后也接受了媒体记者们的采访，他在采访着说道：“我们阿森纳队能够获得这一场比赛的胜利，自然是少了全队的努力。但是其中伊斯特的表现是非常的重要，他今天给了我们非常厉害的帮助，如果没有他的话，我们这一场比赛是真的悬了。”

　　法布雷就爱死继续说道：“伊斯特的实力非常的强大，我们在训练中就感受到了，说句实话，他给我的感觉非常的特别，我为他强大的实力而感到震惊，而更让我感到震惊的是他训练的刻苦。可以说，他是我见过的最刻苦的球员，他能够有现在这样的成绩，这绝对是实至名归的，我一点都不感觉到意外。这是他应得的。”

　　法布雷加斯还说道：“对于伊斯特我是佩服不已，当然能够和他成为队友，这也是我非常的荣幸的事情。能够成为他的队友，这是一件非常的开心的事情。当然，我坚信，未来他依旧属于阿森纳队。我将和他继续并肩作战，去争夺我们需要的荣誉。”

　　说句话，这个赛季看到了东方辰的加入之后，法布雷加斯的心思则是定了下来，没有再有离开的心思了。他觉得现在的阿森纳队实力很强，未必干不过巴塞罗那对。他坚信，留在阿森纳队，他也能够拿到他想要的欧洲冠军联赛的冠军。


第108章 冬季转会期又临近了

　　阿森纳队战胜了切尔西队，四比三！

　　这又是一场非常艰难的比赛，东方辰在这一场比赛中有非常犀利的表现，简直堪称是豪门杀手。

　　在这一场比赛结束之后，几乎全欧洲的媒体都在疯狂地夸赞着东方辰，许多的媒体都称东方辰为当今时代的第一中锋。

　　西班牙的《马卡报》就大肆地赞扬了东方辰，声称东方辰是当今世界最厉害的前锋，是又一个罗纳尔多！

　　《马卡报》则是疯狂地提醒着皇家马德里队，希望皇家马德里能够出手，将东方辰带来皇家马德里来，皇家马德里现在就差东方辰这样有实力有背景的中锋，如果引进了东方辰，他们皇家马德里将会举世无敌。

　　其实，皇家马德里的高层也是非常希望能够引进东方辰的，东方辰的实力不仅厉害，而且最主要的是他身后有着庞大的中国市场。

　　这中国市场是皇家马德里非常的眼热的啊，进入千禧年之后，皇家马德里就想方设法地打入中国市场，曾经2003年的时候，皇家马德里在中国玩了一转，踢了一场圈钱赛——龙马大战。

　　那一次，皇家马德里可是赚得钵满盆满的。皇家马德里尝到了甜头，迫切地想要彻底打开中国市场，进入中国。

　　但是，后来的效果虽然有，但是效果并不十分理想。

　　而且现在中国的经济高速发展，让很多人都看中了这一快大蛋糕。这也是为什么现在这么多的欧洲球队疯狂地涌向中国大陆的原因，他们就是想要去抢蛋糕的。

　　现在还并没有哪一支欧洲球队彻底攻陷整个中国大陆，任何豪门球队都有机会。但是，皇家马德里的潜在对手是非常的多，他们必须要抢占先机。

　　皇家马德里一直在寻找着一个实力不错的中国球员，至少能够有实力在皇家马德里坐上板凳的中国球员，这样才有足够的曝光率，吸引更多的中国球迷和媒体的关注。

　　更多的自然是吸引一些中国商家的关键，现在的中国企业有的就是钱。想当年，他们可是在中国企业身上圈了很多钱的啊。

　　还有，就是上个赛季和上上个赛季的伯明翰队，在中国也是非常的火啊，非常多的中国企业找上了伯明翰队，签订很多的赞助合同，和一些活动的合同，伯明翰队是赚足了钱的啊。

　　尤其是上上个赛季，伯明翰队可是在英冠联赛啊，可是他们所有的关注可是非常的多啊，甚至超过了很多的英超球队，他们获得的赞助什么也超过了很多的英超球队。

　　据说这个赛季，伯明翰队还和中国的特步签订了球衣赞助和胸前广告等等合约，大大地赚了一笔啊。

　　那个时候，东方辰还没有离开伯明翰队，很明显特步是冲着东方辰去的。可是，在他们签订合约没有多久，东方辰就离开了伯明翰队了。这让特步感到是非常的心塞啊。

　　不过，因为伯明翰队的主席阳嘉诚是香江人，伯明翰队在中国还是有很多的关注的。而且，现在阳嘉诚也一直在考虑准备引进一个中国球员，继续掀起他们的中国风，特步企业这才平复了下来，现在他们就期待着伯明翰队再次引进中国球员。

　　还有，现在的阿森纳队在中国也是非常的受欢迎啊，他们在中国的球迷也是蹭蹭蹭地往上涨，甚至有非常多的中国商家已经找上了阿森纳队，希望能够和阿森纳队合作。

　　现在有很多家企业都在和阿森纳队商谈着阿森纳队中国官网的代理，甚至一些阿森纳队的中国商店等等一系列的合作都在商谈中。

　　还有，现在就有很多的中国商家找上了阿森纳队，希望阿森纳队能够在明年的夏天进行一个中国行，在中国来踢几场友谊赛，据说中国方面的商家给阿森纳队开出的出场费可是不少啊。

　　现在阿森纳队的东西在中国是卖得非常的好，阿森纳队在中国是非常的火啊。

　　这自然是让皇家马德里队眼红不已，皇家马德里自然是希望能够将东方辰在和摇钱树给揽入自己的怀里，成为他们皇家马德里贡献中国大陆市场的媒介，他们是非常迫切地希望能够引进东方辰。

　　现在冬季转会期马上就要到了，现在皇家马德里是蠢蠢欲动，希望能够引进东方辰，向着阿森纳队进攻。

　　当然，这个时候，看上东方辰可不仅仅只有皇家马德里队，和皇家马德里打着同样心思的球队可不少，比如说他们的死敌巴塞罗那队，比如说德甲巨头拜仁慕尼黑队，还有英超联赛的曼联队和切尔西队，更有土豪曼城队。

　　虽然，东方辰才加盟阿森纳队半个赛季左右，大家想要挖走东方辰苦难重重，几乎是不怎么可能的？但是，他们依旧在行动，进着自己最大的努力，希望能够创造奇迹。

　　所以，现在各大媒体的报纸上都在报道着消息，今天说，皇家马德里的转会代表出现在了伦敦，明天说阿森纳队的锋线王牌东方辰在伦敦某开飞艇约见巴塞罗那队的主席。这个说，东方辰已经和拜仁慕尼黑队私下签订了合约，那个说阿森纳队已经被中东土豪给攻陷，东方辰几日后将加盟曼城队。

　　这样的消息可是到处都是，你都不知道这些消息是从哪里冒出来的，你更不知道那个消息是真实的？

　　这短时间里，阿森纳队则是一阵地焦头烂额，虽然他们在之前就预料到了，在冬季转会的时候，他们肯定会遇到了一波大麻烦的，可是他们没有想到这波大麻烦竟然如此凶猛。

　　阿尔塞纳·温格则是更加的苦恼，更加的恼火，现在勾引东方辰的俱乐部简直太多了，让他是疲于应付啊，真的是让他都快疯了。

　　虽然，阿尔塞纳·温格知道这些媒体上的报道很多都是一些假消息，但是他依旧非常的担忧，必须要非常严肃和认真地对待这个问题，否则说不得会出现什么意外呢？

　　毕竟现在东方辰确实是太抢眼了，许多的家伙都非常的眼热东方辰。就阿尔塞纳·温格知道的，对东方辰虎视眈眈的家伙就有阿莱克斯·弗格森、卡尔洛·安切洛蒂和曼奇尼等人。

　　阿尔塞纳·温格同志真心是一点都不能够掉以轻心，他必须要严肃地对待这个问题。

　　因为这个世界上真的是有很多的诡异的事情发生。比如说今年夏天的时候，大家都认为东方辰是不会离开伯明翰队的，或者是他将会跟随阿莱克斯·麦克利什一起去利物浦队的。可是，夏季转会开始的时候，东方辰出人预料地则是来到了阿森纳队。

　　阿尔塞纳·温格自然不想这样意外的事情发生在他的身上，他必须要给东方辰做做工作，绝对不能够让东方辰离开阿森纳队，阿森纳队现在非常需要东方辰。

　　而且，这个时候，阿尔塞纳·温格不仅仅要考虑东方辰的事情，还要应付纳斯里方面的事情。

　　是的纳斯里是一直想要离开阿森纳队，因为曼城队这该死的土豪球队，向着纳斯里狂扔糖衣炮弹，外界甚至传出曼城队愿意给纳斯里开出二十四万英镑的周薪了。

　　纳斯里自然是看不上阿森纳队开出的八九万英镑的周薪了，这简直就没有可比性吗？纳斯里自然是想要离开阿森纳队的。

　　而且，纳斯里看来呆在阿森纳队是一点前途都没有，阿森纳队根本就没有拿到冠军的机会。前不久就连阿森纳队的队长核心法布雷加斯都吵吵着要离开阿森纳队，你说这样的阿森纳队能够继续待下去吗？

　　反正纳斯里认为是没有办法待下去了，所以这家伙一直没有和阿森纳队续约，他的意思很明显了，就是要离开阿森纳队，他就是要去曼城队拿高薪了。

　　对此阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格是非常的不满意，非常的生气。他多次和纳斯里私下谈，希望纳斯里能够改变初衷，继续留在阿森纳队。阿尔塞纳·温格对于纳斯里还是很看重的，但是纳斯里依然故我，要离开。

　　这惹火了阿尔塞纳·温格，为了敲打敲打纳斯里，阿尔塞纳·温格一度将纳斯里给压制在替补席上，甚至将其排出在十八人的大名单之外，有着雪藏纳斯里的意思，就是让纳斯里改变想法留在阿森纳队。

　　可是，纳斯里根本不在乎，所以纳斯里很长一段时间都消失在了阿森纳队的首发阵容中，阿尔塞纳·温格和纳斯里之间的矛盾也是公开化了。

　　这也让曼城队看到了希望，他们就一直在旁边煽风点火，不停地用高薪勾引着纳斯里，给纳斯里加油打气，给纳斯里撑腰，这也是纳斯里为什么如此强硬的原因。

　　到这个时候，阿尔塞纳·温格就已经明白了，纳斯里这家伙他是留不下来了。但是就这么便宜了纳斯里和曼城队，阿尔塞纳·温格是做不到的，他必须要狠狠地宰一下曼城队。

　　当然，现在的曼城队自然是不缺钱的，用他们自己的话说就是，现在他们穷得就只剩下钱了。这也是为什么现在又很多人将曼城队称之为“切尔西第二”，他们从曼城队的身上仿佛看到了当年阿布拉莫维奇挥着卢布降临斯坦福桥的影子，那一个赛季，切尔西队可是大肆地挥霍，让很多人震惊不已啊。

　　现在阿尔塞纳·温格的日子是真的不好过，一点要为纳斯里的时期能够操心扯皮，一边还要防止其他球队私下攻略将他们阵中的镇队之宝东方辰给撬走，此时他是焦头烂额啊。

　　当然这个时候，阿尔塞纳·温格准备找东方辰和纳斯里两人谈谈话，一边稳定住东方辰，一边和纳斯里进行一次最后的交涉，看看能不能够改变纳斯里的想法，让他留下来。


第109章 压在心头的石头消散了

　　现在的情况对于阿尔塞纳·温格来说是非常糟糕的事情，但是对于东方辰来说则是非常的好的一件事情。

　　现在东方辰可是在欧洲足坛掀起了血雨腥风啊，欧洲五大联赛的主流体育媒体都在报道着有关于东方辰的事情，报道着这家豪门和东方辰之间的绯闻，报道着哪家豪门和东方辰达成协议，这段时间，东方辰在欧洲的曝光率是非常的高，简直堪称国际足坛第一人啊。

　　这样疯狂的曝光率自然也让东方辰吸引了一些娱乐媒体的关注，而且在不久之后，东方辰还有一部电影要上映呢。

　　这个时候，这部戏的导演和制作方都借助这股风正在大肆地宣传这部电影，而且取到了非常不错得效果。

　　现在各大娱乐媒体上也是报道着有关于东方辰的消息的，东方辰这一阵可是火得一塌糊涂，甚至超过了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西，受到了非常多的关注。

　　在这个时候，《飞虎出击Ⅱ》的导演王越等人可是抓住了机会，在宣传的时候不停地拿东方辰来宣传，可是吸引了非常多人的关注。

　　现在有关于《飞虎出击Ⅱ》这部电影的讨论和关注度可是非常的高，很多的球迷和影迷都表示，这一部电影他们一定要去看一下。而且有很多看过第一部的都对这部戏充满着期待，因为第一部的时候，东方辰的表演非常的出色，而且剧情等等也都还不错，值得期待。

　　所以，现在《飞虎出击Ⅱ》的知名度也是蹭蹭蹭地往上涨了，各大娱乐媒体则是疯狂地报道宣传着《飞虎出击Ⅱ》，这简直就是地毯式地轰炸，让更多的知道了这一部电影，让更多的人想要去看这部戏。

　　而且，这个时候，那些报社为了吸引更多的读者和眼球，他们自然也是另辟蹊径，娱乐媒体则是疯狂地报道着东方辰在足球场上的精彩表现，更是报道着废皇家马德里、巴塞罗那、拜仁慕尼黑、曼联、切尔西队等队为了东方辰可是抢得头破血流。

　　而许多的体育媒体则是疯狂地报道着东方辰的第二部电影就要上映了，用此来吸引更多的眼球。这些体育媒体还将东方辰参演的第一部电影，也就是《飞虎出击Ⅰ》取得的一些成绩和惊人的票房给报道了出来。

　　顿时，无数的人知道了东方辰这么个人，知道了东方辰在足球场上的成绩，更知道了东方辰有一部电影《飞虎出击Ⅱ》要上映了。

　　许多人对东方辰这个人产生了强烈的兴趣，他们真想看看，这个能够在足球场和演艺圈都混得不错的家伙究竟是怎么样一个人？

　　甚至，有一些家伙还将东方辰之前的比赛集锦以及东方辰参演的第一部电影《飞虎出击Ⅰ》找出来看了，顿时更多的被东方辰给征服，成为了东方辰最为忠实的拥护者。

　　当然，也让更多人对于东方辰即将上演的电影《飞虎出击Ⅱ》有了更多的期待，都在等待着第二部电影的上映。

　　这个时候，东方辰真的是火得没边了啊，这也让中国的球迷和中国的影迷们是非常的自豪，非常的兴奋，我们的东方辰就是这么牛逼，怎么的？

　　现在中国的各条大街上都是在谈论着东方辰，这个时候，你要是不知道东方辰谁谁？是干什么的，你都不好意思出去和别人打招呼。

　　火，反正这个时候东方辰是非常的火，火到家了。

　　而这个时候，王越也是非常的激动非常的高兴，之前的阴霾终于一扫而空了，现在王越走到哪里都是红光满面的。

　　现在王越根本就不用花大价钱去为电影做宣传了，因为现在外界都开始帮他们宣传起来了，这一阵可是王越最近几个月来最开心的一段时间，现在的心情真的是太棒了。

　　这个时候，王越对于他的新电影《飞虎出击Ⅱ》是非常的有信心，他进行这《飞虎出击Ⅱ》据对不会比《飞虎出击Ⅰ》差。

　　眼见着《飞虎出击Ⅱ》的知名度是越来越高，越来越多的影迷在期待着这一部电影，王越高兴得心都快从嘴里给跳出来了，他知道成功距离他已经不远了，他将要强势打入国际电影世界，开始崭新的人生了。

　　兴奋的王越不由得拿起电话，给他人生中的福星东方辰打去了电话。

　　而这个时候，东方辰正倒在床上蒙头大睡呢，白天训练真的是太累了，一回到家里，东方辰就蒙头大睡了。

　　这个时候，那该死的电话铃声不停地响着，不知道响了多久，终于将东方辰从睡梦着给拉了出来。

　　东方辰满脸的不耐烦，心里有一股无名火在升腾着，他真的很想给这扰人清梦的二逼一顿臭骂。

　　接通电话，东方辰没好气地道：“谁啊？”

　　兴奋不已的王越哪里管得了东方辰的反应，他也没有注意到东方辰的不耐烦和愤怒，他立即兴奋地说道：“哈哈！东方，干得漂亮啊！丫的早就该这么干了，你可是让哥哥担心死了。”

　　本来还有些迷迷糊糊的东方辰，瞬间被电话里如雷如炸弹轰鸣的吼声给惊醒了，甚至他还被吓了一跳。

　　东方辰顿时怒吼道：“我操！你丫的没病吧？大半夜的打电话过来，你就为了嚎一嗓子？”

　　“额……”顿时，电话里的王越说不出话来了，脸上的兴奋瞬间被惊愕给代替了，他没有想到东方辰会发这么大的火啊。

　　听着东方辰的话，王越冷冷地将手机从耳朵边移开，呆愣愣地盯着手中的手机频幕仔细机一看，然后又将手机放到耳边，说道：“没有啊，手机上显示了，现在还是白天啊！怎么可能是晚上呢？”

　　东方辰真心被王越的呆萌给惊到了，他猛地一拍自己的额头，极其无语地说道：“你丫的难道不知道这世界有一种叫住时差的东西吗？”

　　“奥！”到这个时候，王越这家伙才反应过来，恍然大户地喊了一声。喊出这一声之后，王越同志自己都有些难为情了，他也没有想到自己竟然会玩出这样的乌龙来。

　　王越立即不好意思地道：“哎呀！真对不起啊，东方！我以为你们哪也是白天呢，呵呵呵！”

　　听着王越尴尬的笑声，东方辰是一阵苦笑，这家伙肯定是脑袋懵了，所以才闹出这笑话来吧。东方辰一阵摇头，然后说道：“说吧，什么事情让你这么兴奋啊。”

　　一说到这个，王越的尴尬一瞬间就烟消云散了，他立即激动地说道：“东方，你知不知道。我们电影的宣传非常的成功，现在影迷们对这部电影是非常的期待，我现在已经看见无数的钞票正向我们袭来，哈哈哈，我们要发财了，我们要发大财了，东方！哈哈哈！”

　　听到这里，东方辰也是有些激动，同时之前悬着的心也放了下来。说句实话，之前王越曾经给他来个电话，那个时候，他知道《飞虎出击Ⅱ》的宣传非常的不成功，他以为这部电影是要扑街的呢，现在得知这宣传非常成功，他自己也是很激动，很兴奋，终于不用扑街了。

　　东方辰深呼吸一口气，然后说道：“耶斯！干得漂亮，大贱师！我丫的挺你！”

　　王越立即哈哈大笑起来：“哈哈哈哈！这次我们可得好好地感谢一下你。如果不是你的话，我们也不会有这么成功的宣传。我今天打电话来可不就是向你表示感谢的吗？”

　　听到王越的话，东方辰也有些反应过来了，他也知道是什么事情了。因为在去年的时候，他们也遇到这样的事情。当时，他们对于《飞虎出击Ⅰ》也没有太高的期待，只希望能够收回成本就差不多了。

　　但是，那个时候，东方辰表现非常的出色，刺激了中国的球迷和影迷，大家疯狂地涌进电影院去捧场，而且欧洲的球迷和影迷也是应为得知了东方辰这个人之后非常的好奇，从而走进电影院看了《飞虎出击Ⅰ》，让《飞虎出击Ⅰ》的票房非常的惊人，取得了空前的成功，这才有了《飞虎出击Ⅱ》。

　　东方辰深呼吸一口气说道：“这是大家的功劳，你可别仅仅感谢我，我可受不起啊。”

　　王越收起了玩笑的心思，一行严肃和郑重地道：“当然，大家都值得感谢。你也非常值得感谢，没有你们，也就没有《飞虎出击》的好成绩，更没有今天的王越，我很感谢你们。”

　　东方辰听出了王越话里的诚意，更听出了王越这话的真诚和感恩。

　　东方辰觉得这话有些沉重了，他立即开玩笑地说道：“哈哈，你既然感谢大家，那么在电影下画之后，你可得给我们大家多包一些红包啊！”

　　王越也是呵呵一笑，被东方辰这家伙给搞乐了。但是他说话的时候，语气则是非常的郑重：“你放心吧，红包是绝对少不了你们的，我一定会封一个大红包给大家的，尤其是你，东方！”

　　东方辰自然知道王越这不是在开玩笑，他立即说道：“那可就谢谢你了啊，大贱师同志。”

　　此时，王越看了一下时间，然后立即说道：“好了，打扰你休息了！早点休息吧，明天可别被阿尔塞纳·温格同志踹屁股啊！哈哈哈！”

　　东方辰立即没好气地说道：“滚蛋！你丫的赶紧给老子滚蛋！就是你丫的，竟然大半夜来电话，扰我清梦！你丫的就庆幸吧，如果这是在国内，哥肯定不会让你好过。”

　　王越立即哈哈大笑起来道：“哈哈哈！你要是再国内的话，哥会这大半夜给你打电话吗？哈哈哈！你还是放弃吧，哥就是这么的机智。哈哈哈！”

　　东方辰立即没好气地到：“滚蛋！你丫的赶紧给我滚蛋！从我的世界也消失！”

　　说完东方辰就直接挂断了电话，挂断电话之后，东方辰这是无奈苦笑一声，这大贱师王越又得时候就是这么的好玩。

　　将电话扔到一边，东方辰直接窝在被窝里，他顿时感觉到无比的轻松。此前。《飞虎出击Ⅱ》宣传不利，推迟上映的事情一直压在东方辰的心头上，压得他有些喘息不过来了。现在好了，这块大石头终于消散了，他自然是轻松了许多了啊。


第110章 和阿尔塞纳的私下会谈

　　得知了《飞虎出击Ⅱ》的消息之后，东方辰悬着的心也就放了下来。

　　第二天，训练的时候东方辰明显都感觉轻松了许多，不过训练结束的时候，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格则是叫住了东方辰。

　　阿尔塞纳·温格在平时的训练之后也是经常会单独找东方辰谈谈话什么的，东方辰对此则是没有什么意外的。

　　东方辰以为和往常一样，在洗漱之后，东方辰立即向着阿尔塞纳·温格的办公室走去。而其他的阿森纳队的球员们都和东方辰打打招呼先离开了。

　　没一会儿，东方辰就来到了阿尔塞纳·温格的办公室外，眼见房门紧闭，东方辰伸手敲门。

　　咚咚咚！一阵敲门声在空旷的楼道里回响着，声音很响亮。

　　“请进！”门内传来了阿尔塞纳·温格熟悉的声音，东方辰微微一笑，然后立即推开了房门走了进去。

　　走进办公室，阿尔塞纳·温格正坐在他的办工桌前，手里正拿着一沓文件，正仔细地看着，并没有抬头。

　　东方辰直接走上前去，询问道：“头儿，你找我啊！”

　　说着东方辰直接在阿尔塞纳·温格办公桌前的椅子上坐了下来，一点都没有客气的意思。

　　阿尔塞纳·温格对此也是表示，继续看着手中的文件，淡淡地应到：“是的，你先坐一下。要喝什么自己动手！”

　　东方辰还真没有客气，直接起身走到旁边的饮水机旁，拿出一次性的杯子给自己泡了一杯茶。

　　东方辰是不太喜欢咖啡这东西的，他总觉得这咖啡喝着不舒服，有一股怪味儿，还是喝茶习惯一些。

　　东方辰这人就是这样，生活上还是一个不折不扣的中国人，这家伙不但不喜欢喝咖啡这些洋东西，甚至也不喜欢吃西餐什么的！

　　将热腾腾的龙井茶放在了身前的办公桌上，然后他大大咧咧地坐了下来，看着阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格。

　　突然发现自己眼前一片热气升腾，阿尔塞纳·温格抬头瞄了一眼那热气腾腾的茶，就又继续浏览起手中的文件来。

　　温格淡淡地说道：“这些东西少喝，说不得那天你的尿检就成阳性了呢？”

　　东方辰微微点头，说道：“是的，这个确实要注意。不过，这茶应该不会吧，我喝了这么久都没事啊。”

　　阿尔塞纳·温格淡淡地说道：“小心为妙！不过你送的这茶真不错，比咖啡好多了。”

　　东方辰点了点头表示认同，他立即说道：“呵呵，那是！”

　　随即东方辰又说道：“说说吧，今天你找我来是什么事情啊？不会仅仅是谈谈这茶不错吧？我看了你那茶还有很多啊，现在应该不缺啊！”

　　阿尔塞纳·温格立即苦笑一下，将手中的文件放到了办工桌上，矫装怒容地说道：“难道你以为我叫你来就为了贪图一点你的茶叶吗？”

　　东方辰立即笑呵呵地说道：“别别别！我可没有这意思，这茶才值几个钱啊？”

　　阿尔塞纳·温格这才收了怒容，说道：“我自然是没有这个意思。不过，你这茶真心不错，下次可以多带一点，我发现我都离不开了她了。”

　　说着，阿尔塞纳·温格还端起了自己身前的茶杯，小嘬一口，将茶杯向东方辰一亮，那一副惬意的样子可是没有任何的做作啊。

　　好嘛，说来说去，你这不还是为了茶叶吗？

　　东方辰苦笑一声道：“好叻！你老就等着吧，等我这次从国内回来的时候，我一定给你多带一些。”

　　阿尔塞纳·温格笑呵呵地点头，表示同意，一副你小子很懂事的表情。

　　突然，阿尔塞纳·温格突然严肃起来，他对东方辰说道：“好了，玩笑过去了，接下来我们来谈正事。”

　　东方辰突然一阵疑惑，脸上一片茫然，说道：“正事？正事刚刚不是谈了吗？”

　　阿尔塞纳·温格瞬间被东方辰这搞怪的模样给整乐了，好嘛。我找你来的正事就是为了找你要点茶叶啊？我阿尔塞纳·温格就是这样爱滥用职权谋求私利的人啊？

　　阿尔塞纳·温格立即抓起办工桌上的文件，一把拍向了东方辰，嘴里怒喝道：“小子，找打！”

　　啪！一把拍在了东方辰的身上，声音虽响，但是力道不大，也不怎么疼痛。

　　阿尔塞纳·温格一脸轻笑地盯着东方辰，说道：“好嘛。我在你小子心里就这模样啊！哈哈哈哈！”

　　本来阿尔塞纳·温格佯装愤怒的，可是到后来他自己都憋不住了，哈哈哈地大笑起来。以前怎么没有返现眼前这该死的家伙竟然这么有幽默感呢？

　　看着东方辰哈哈大笑的模样，阿尔塞纳·温格觉得真是够了，这该死的家伙太快放肆了。

　　阿尔塞纳·温格立即说道：“好了好了！玩笑就到这里，这下我们要谈正事了，收起你那嬉皮笑脸的表情来。”

　　东方辰知道闹也闹够了，他立即收起了玩笑的心思，严肃起来。他自然知道阿尔塞纳·温格不会为了点茶叶单独叫他来办公室，这次肯定是有什么事情。

　　阿尔塞纳·温格眼见东方辰这下终于收起了玩笑的心思，他并没有立即说话，而是将手中的文件递给了东方辰。

　　东方辰抬头疑惑地看了一眼阿尔塞纳·温格，阿尔塞纳·温格没有说话，则是家那个手中的文件继续递给了东方辰。

　　带着疑惑，东方辰接过了阿尔塞纳·温格递过来的资料。他先是看了一眼阿尔塞纳·温格，然后才低下头看向了手中的文件。

　　顿时，东方辰心中一惊，他被这文件给惊到了，他怎么也没有想到，这些文件竟然是求购他的文件，这让他非常的惊讶。

　　看到这里，东方辰心惊不已，他不由得抬头看了一眼阿尔塞纳·温格，他不知道阿尔塞纳·温格将他叫到这里来看这些东西究竟是什么意思？难道阿尔塞纳·温格又卖掉他的意思了？

　　阿尔塞纳·温格没有说话，则是用眼神示意东方辰继续看下去，将这些东西隔日看完才说。

　　东方辰的心里可是疑问重重，但是此时很显然得不到任何的解答，他现在唯有按捺住自己的好奇和不安，认真仔细地看起手中的资料来。

　　这文件可是让东方辰都心惊不已，因为这些文件上是来自于惶急马德里、巴塞罗那、拜仁慕尼黑、曼联、曼城和切尔西队的报价，而这些报价的对象无一例外的都是他，是他东方辰。

　　东方辰仔细看了一下，皇家马德里给阿森纳队开出的报价是八千万欧元，这价格可是不低了啊，这是这些报价中比较高的了。当然，这也不是最高的，报价最高的则是土豪曼城队，曼城队竟然向阿森纳队开出了一亿欧元的报价。

　　看着这个报价，东方辰真心是有些醉了，曼城还真是大土豪了，竟然一开口就是一亿欧元，都不带眨一下眼的，真心是有钱，真心是土豪啊。

　　这些报价中，曼城队自然是独占鳌头的。曼城队无疑是这些报价中底蕴最差，档次最低的球队。

　　看着这些报价，他真不知道阿尔塞纳·温格同志是什么意思？看完这些报价之后，东方辰就将这文件放到了办公桌上。

　　东方辰还没有来得及问，眼见东方辰将文件放到了办工桌上的时候，阿尔塞纳啊·温格则是抢先说道：“怎么样？看完这些报价，你有什们想法？”

　　听阿尔塞纳·温格的问话，东方辰微微一愣，然后是微微一笑，说道：“我能有什么想法？只能说这些球队太土豪了！一亿欧元啊，那可是一亿欧元！而不是一堆白纸啊！真是太土豪了。”

　　看着东方辰那肉疼的样子，阿尔塞纳·温格则是微微一笑，他真没有想到东方辰会是这样的表情，他乐了，他突然询问道：“怎么？你很喜欢钱？”

　　东方辰微微一笑，来了精神说道：“这世界谁不喜欢钱啊？难道你不喜欢吗？”

　　阿尔塞纳·温格呵呵一笑说道：“我自然也是喜欢钱的。这是一个赤裸裸的金钱时代，没有金钱你能够干什么？当然，我问你的不是这个看法？”

　　东方辰自然清楚阿尔塞纳·温格问的是什么看法，东方辰自然不会装傻，他立即说道：“没有什么想法？我觉得阿森纳队不错啊。而且我才刚刚来阿森纳队半个赛季，我可没有……”

　　突然，东方辰感觉到有些不对了，他立即抬头起来，疑惑地看向阿尔塞纳·温格，他立即惊异地询问道：“不会……不会是你们……阿森纳队想让我有什么想法吧？”

　　阿尔塞纳·温格微笑着摇摇头道：“你的实力我很清楚，你的未来前途是不可限量的。我们阿森纳队自然是不想你有什么其他想法的，我们自然是希望你能够永远地留在阿森纳队。”

　　东方辰微微皱眉了，那他就有些不明白了，阿尔塞纳·温格为什么要给这些东西让他看呢？

　　阿尔塞纳·温格看出了东方辰的疑惑，他立即说道：“这没有什么好疑惑的，我的心思我想你已经猜到了。是的，我今天就是来探探你的底的，毕竟现在外界有着这么多的疯言疯语，而且我们也收到了这些俱乐部的报价，我们有必要确认一下。”

　　是的，现在外界可是疯狂地传着东方辰今天和这位俱乐部老板私下会面，明天和那家俱乐部的老板吃饭喝酒，外界都是传着东方辰即将离开阿森纳队的消息，现在阿尔塞纳·温格有这样的反应也是应当啊。

　　听着阿尔塞纳·温格的话，东方辰就更加的明白了，他立即说道：“呵呵，我才来阿森纳队呢，如果这就离开像话吗？我可不想那么频繁地换俱乐部，在这里我过得还不错，没有什么要离开的理由啊。你想多了？当然，如果你们要送我走哪就另当别论了。”

　　阿尔塞纳·温格这下是松了一口气，他立即呵呵笑道：“你小子就放心吧，你小子现在可是我们阿森纳队的未来，阿森纳队的砖石，我们可不会将你这小子给送走的，你小子就放一百个心吧。”


第111章 离开伦敦飞到了广州

　　从阿尔塞纳·温格哪里离开之后，东方辰是呵呵一笑，他真没有想到竟然有这么多的土豪球队想要引进他，看来哥们以后是不缺下家了啊。

　　同时，通过和阿尔塞纳·温格的谈话之后，东方辰也知道了阿尔塞纳·温格和阿森纳队俱乐部对于他的看重，这让东方辰心里是好受很多，看来来到阿森纳队果然是一个正确的决定啊。

　　而从阿尔塞纳·温格的办公室里离开之后，东方辰就要告别伦敦了，他也没有机会在伦敦过圣诞节了。

　　因为现在东方辰要离开伦敦，飞回国内和中国男子国家足球队汇合了，2011卡塔尔亚洲杯要来领了。

　　中国男足在之前已经集训几次了，甚至还踢了机场热身赛了。但是，东方辰因为阿森纳队的英超比赛的事情，他回国和国家队汇合的事情一直延后，现在中国队在国内最后一次集合，然后就要飞往卡塔尔了，这一次，东方辰自然必须是要到的了。

　　中国男足国家队征召东方辰可并不是一帆风顺的，最初，阿森纳队是非常不想放东方辰去参加亚洲杯的。因为英超联赛没有冬歇期，在冬歇期里阿森纳队可是有比赛的，而且比赛任务还比较重。

　　在那个时候，阿森纳队还被切尔西队给压在身下，身居联赛第二的位置，在抢夺联赛榜首这么重要的时刻，阿森纳队自然是非常不想放东方辰离开。

　　阿尔塞纳·温格就更是不想放东方辰走，东方辰可是阿森纳队现在非常重要的依仗，东方辰的离开，对于阿森纳队的实力是非常大的影响。

　　在起初看到中国足协的征召令之后，阿森纳队直接选择了无视。可是中国足协没有丝毫放弃的意思，频繁地向阿森纳队发出征召令，甚至叫嚣着要告到国际足联去。

　　这让阿森纳俱乐部和阿尔塞纳·温格心里非常的不爽，最后阿尔塞纳·温格询问了东方辰的意思，他是希望东方辰自己拒绝中国足协的征召令，想让东方辰留在伦敦。

　　但是，阿尔塞纳·温格也知道为国效力是任何一个足球运动员都难以拒绝的事情。阿尔塞纳·温格并没有明确地向东方辰表露让东方辰拒绝中国足协的征召，但是东方辰很清楚阿尔塞纳·温格的意思。

　　但是，东方辰根本就没有任何的考虑，直接接受了中国足协的征召。

　　不管中国足协究竟是个什么样？不管阿尔塞纳·温格多么希望他留下？东方辰都无法拒绝中国男子国家足球队，因为他是一个中国人！

　　选择了足球这一行的时候，东方辰就随时随刻都想批上中国男子国家足球的战袍在国际赛场上去为国争光。

　　不管足协怎么样？不管这支球队怎么样？他都必须要接受中国足额血的征召，这是他的梦。

　　得知了东方辰的答案之后，阿尔塞纳·温格是感觉到遗憾不已，东方辰要去中国男足报道，阿尔塞纳·温格自然不好阻拦，只有给东方辰放行了。

　　这也是为什么阿尔塞纳·温格要找东方辰谈话的原因。在这个时候，他就得到了消息，皇家马德里、巴塞罗那、曼城等队的老板现在已经准备好向卡塔尔出发了，他们自然是想去私下接触一下东方辰，想要私下将东方辰给拐走了。阿尔塞纳·温格这是给东方辰打预防针呢。

　　在离开英格兰的时候，阿森纳队的球员都去为东方辰送行了，登机之前，阿森纳队的球员们纷纷对东方辰说道：“伊斯特，如果这次你拿不了冠军，那就别回来了。”

　　听着阿森纳队球员们的这话，东方辰没有什么，倒是阿尔塞纳·温格的脸色瞬间变黑了，黑如锅底。他现在可是最怕东方辰这家伙一去不复返的啊，在卡塔尔可是有几只饿狼正等着东方辰呢？

　　2010年12月25日，中国男足将在广州的东方宾馆完成他们在出征之前的最后一次集结，而这一次东方辰也将要回到国内和中国男足汇合。

　　不过，东方辰的飞机明显晚点了，到了12月26日凌晨才到了广州国际机场。

　　到机场的时候，哪里可是有着非常多的中国球迷来接机，他们拉起硕大的横幅欢迎着东方辰，现场的球迷眼见着东方辰出现的时候，立即爆发出了热烈的掌声和兴奋的尖叫声。

　　在这些球迷群众有一大群女球迷是非常的激动，她们的尖叫声差一点将机场的房顶都给掀了。

　　看着如此热情的球迷，东方辰是非常的高兴，也非常的感激，感激这些球迷的支持。这些球迷为了见他竟然在机场熬夜到现在，东方辰甚至看到一些球迷都弄出了黑眼圈。

　　东方辰真心是感谢这些可爱又可敬的球迷，就是有着这样可爱可敬的球迷，东方辰才有着这么热切的足球梦想，成为了一名职业球员。

　　“东方辰！东方辰！我们爱你！我们永远支持你！你是最棒的！”现场热情的球迷兴奋地呼喊着，甚至有一些球迷还兴奋地冲向了东方辰，希望能够和自己的偶像零距离接触。

　　当然，现在也是等待着的体育媒体记者们，东方辰可是现在中国男足阵中最大牌的球星，东方辰可是中国男足这一次亚洲杯的最大希望，这些媒体记者们自然是抓住东方辰不放，更多地报道一些东方辰的消息，来吸引读者。

　　中国男足的工作人员来到了机场迎接东方辰，这可是专人接送啊，这待遇可是非常的不错了。

　　在机场的时候，东方辰满足了一些幸运球迷的要求，和他们一起合影，给他们签名。当然，这部分人是很少的一部分人，毕竟东方辰不可能和每一个中国球迷都合影签名。

　　如果东方辰要和现在的每一位中国球迷都签名合影的话，那么他这一天都别想离开广州国际机场了。

　　告别了这些可爱热情的球迷之后，东方辰就在中国男足国家队工作人员的带领下来到了中国男足在广州下榻的酒店，广州东方酒店。

　　看着这个酒店的名字，东方辰就觉得非常的舒服，这真是巧合啊。这酒店的名字叫住东方，而他的名字也叫住东方，能够在这里集结，看来这也是一种缘分啊。

　　来到东方酒店的时候，东方辰发现这里聚集的球迷可一点都不比机场的球迷少啊，这里的球迷是更加的多。他们拉着巨大的横幅在欢迎着东方辰，这场面可是比机场哪里要大多了。

　　而东方酒店在安保方面做得也是非常的出色，他们现在已经做好了一切的准备工作，就等待着东方辰的到来了。

　　东方辰这一次享受的规格可是非常的高啊，这看出了东方酒店对于这一次迎接是非常的重视。

　　看到这些之后，东方辰是非常的满意，甚至东方辰都认为东方酒店这一次是有劳师动众了。像他这样的人根本就用不了这么庞大的安保阵容啊。

　　东方辰在酒店的时候也是和热情的球迷们待了一会儿，这才走进了东方酒店。

　　来到东方酒店之后，东方辰直接在工作人员的带领下，去中国男足国家队这次的领队余宏辰哪里报道。

　　中国男足的领队余宏辰眼见东方辰到来，他是非常的热情地走了上来，向着东方辰伸出了自己的右手，说道：“东方，你终于回来了，要召你一次可不容易啊。”

　　东方辰立即上前伸出了自己的右手，紧紧地握住了余宏辰的右手，说道：“呵呵！给余领队添麻烦了！”

　　东方辰不是傻缺，自然看得出一些苗头，很显然余宏辰对于阿森纳队非常的不满意，他们中国足协征召你东方辰，那该死的阿森纳队竟然还敢和他们扯皮，这让他很生气。

　　不过，余宏辰自然没有明显地表现来，反而还表现得非常的热情和体恤，他紧紧地握住东方辰的双手，非常体恤地说道：“这不会给你带来什么麻烦吧？我指的是阿森纳队方面！”

　　东方辰立即说道：“不会不会！为国效力，这是大义！”

　　余宏辰点头说道：“不会就好！这样你长途飞行这么远，你今天就多休息休息，明天再开始和球队一起训练吧。”

　　东方辰立即点头道：“好的，一切听从余领队的安排！”

　　余宏辰这才带领着东方辰走向了安排给东方辰的房间。中国男足这次订的房间是两个人一屋的房间，东方辰自然也不会搞特殊，东方辰被分到了和他的熟人张宁鹏一个屋。

　　东方辰和张宁鹏是国家队的老室友了，两人经常住一个屋，所以两人的关系才这么的好。

　　将东方辰送到了房间之后，余宏辰这才带着他的人离开了。房间里呼呼睡觉的张宁鹏早已经醒了过来，这家伙睡眼朦胧地，帮助着东方辰整理行李。

　　东方辰呵呵一笑说道：“你小子还是赶紧睡吧，没多少时间天就亮了，你小子还要训练呢。”

　　张宁鹏这家伙立即说道：“不碍事不碍事，没有什么影响的！我帮你弄弄吧，这样快一些，辰哥你也可以早点休息！”

　　既然张宁鹏都这么说了，东方辰自然是不太好拒绝，于是两人就在房间整理行李。

　　其实东方辰的行李真不多，不一会儿，东方辰的行李就准备完毕。东方辰示意张宁鹏去睡觉吧，他自己还要放个水，洗个澡再睡觉，毕竟经过了这么长途的飞行，是要好好地洗漱一下。

　　张宁鹏这才顶着睡眼回到了床上，继续睡觉。

　　东方辰也没有过多的折腾，在洗完澡之后，东方辰也是进入了被窝，直接进入了梦乡。

　　经过长途的飞行，东方辰也是累了，一躺床上东方辰就直接睡着了。因为第二天东方辰休息没有训练，所以这一觉东方辰很是睡得非常的舒服，可是让张宁鹏童鞋羡慕不已。


第112章 即将出发飞往卡塔尔

　　2011年卡塔尔亚洲杯的分组情况是这样的，第一小组东道主卡塔尔、中国、乌兹别克斯坦和科威特。第二小组则是日本、约旦、叙利亚和沙特阿拉伯。第三小组是澳大利亚、韩国、巴林和印度。第四小组是伊朗、伊拉克、朝鲜和阿联酋。

　　中国所在的这个小组可都是西亚的球队，这些球队可都不弱，乌兹别克斯坦和科威特实力是很强的，而且东道主卡塔尔的实力也不弱，在赛前自然是很多的媒体不太看好中国男足。

　　毕竟现在中国男足已经不是多年以前的中国男足，现在的中国男足早已经沦为亚洲三流了，大家不看好他们自然是在情理之中的。

　　不过，在国内则是有一些媒体则是非常看好国足，这主要是因为中国男足阵中有一位超一流的球星东方辰，东方辰可是现今世界足坛的知名球星，实力很强，中国男足在他的带领下，这成绩肯定会非常的不错。

　　曾经带领着中国男足冲出亚洲杀进世界杯的知名教头米卢在接受亚足联官网的采访的时候就直言不讳地说道：“第一小组出现的球队应该是中国和卡塔尔。”

　　米卢是这样说道的：“东道尔卡塔尔队的实力是非常的强的，他们将会是中国队最大的竞争对手。卡塔尔对甚至能够走得更远。”

　　米卢也赞扬了自己的同胞图菲格德济奇：“图菲格德济奇在科威特干得非常的不错，能够将科威特带入亚洲杯这成绩非常的不错了。但是科威特实力有限，他们想要从这个小组出线很困难，他们不是中国队的对手。”

　　米卢自然不会放过乌兹别克斯坦，他说道：“乌兹别克斯坦的实力也是很强的，这将会是中国队的一个强劲的对手，他们会给中国队制造很大的麻烦。但是，我相信中国队还是能够战胜他们，从小组出线的。”

　　米卢自然也介绍了一下中国队，他说道：“中国队是一支新老结合的队伍，经验和活力兼备。我最高兴的是看到杜伟和瞿柏的名字，他们10年前为我踢球，是不可多得的人才。中国队该抓住重现辉煌的良机，小组出线应该问题不大”。

　　在这个时候，英国媒体也关注着本届亚洲杯，英媒《Inside-Futbol》则是为这次的亚洲杯做了一个专题的报道，他们为这次亚洲杯评选了最值得关注的十大球星。

　　其中中国有两位球员入选了这一分名单，这两人就是东方辰和郝俊明。

　　东方辰是排名这次评选的一位，被英媒评为本次亚洲杯最值得关注的球星，也是本届亚洲杯最大牌的球星。

　　英媒《Inside-Futbol》这样介绍着：“东方辰是本届亚洲杯中最大牌的球星，他来自中国，是中国队阵中实力最强名气最大的球员，也是少数能够有能力在欧洲效力的中国球员，现在效力于豪门俱乐部阿森纳队。”

　　他们还说道：“东方辰的实力非常的出色，是上个赛季英超联赛的最佳射手和最佳球员。本赛季，他依旧排在了英超联赛的射手榜第一位，实力非常的强悍，有这样的球员在，中国队的成绩一定不会太差。”

　　而中国的郝俊明也是榜上有名，他排在了第六位。

　　英媒《Inside-Futbol》这样介绍着：“在所有中国球员中，只有极少数人在国外的俱乐部中效力，而郝俊明就是其中的一位，他目前效力于德甲沙尔克04俱乐部。07年的亚洲杯上，年仅19岁的郝俊明因伤无缘。而现在，作为中国国家队中唯有的两位留洋海外的球员之一，郝俊明人们寄予了厚望，也因此受到了不小的压力，他的目标是率领中国队在小组赛中突出重围。”

　　他们还指出：“郝俊明的实力非常的出色，他的脚下技术不错，而且速度也不满，虽然在德国郝俊明的出场机会不是很多，但是他是一个非常有实力的球员，他一定会辅助好东方辰，将中国队带到更好的位置。”

　　英媒体的《Inside-Futbol》的这次评选中前十位分贝是中国的东方辰、日本的香川真司、伊朗的舍贾伊、卡塔尔的塞巴斯蒂安、澳大利亚的奥格内懦夫斯基、中国的郝俊明、韩国的寄诚庸、沙特阿拉伯的卡赫塔尼、朝鲜的梁勇基和伊拉克的尤尼斯。

　　这十个人是这次亚洲杯最值得关注的十大球星。当然很多的亚洲媒体则是非常的不赞叹，他们不认为中国能够有两人入选这么名单，在他们看来能够入选本届亚洲杯十大最值得关注的球星的中国球员只有东方辰一人。

　　日本的媒体看来，他们日本国家队才有更多的球员值得关注，比如说他们国家队中的本田圭佑，长谷部诚，中村俊辅和远藤保仁等等，郝俊明根本就没有资格和这些日本球星比，日本记者是不服气。

　　而韩国的媒体自然也不能够接受，在他们看来，韩国倍受关注的球星会更多，比如说除了已经入选的寄诚庸之外，韩国还有李青龙、金南一、李天秀、李东国等等球星值得关注。

　　其他的亚洲杯球队的媒体记者也是大肆地推选自己国家队的球星，他们都认为郝俊明不应该进入亚洲杯的十大关注球星。

　　现在外界的媒体是吵吵得非常的厉害，但是东方辰和中国队则是没有关注这些，现在中国男足正在广州进行着出征以前的最后一次集训。

　　东方辰来得比较晚，他是二十七号才开始和中国男足的球员们一起训练的。东方辰是来得最晚的球员了，在东方辰来的时候，就有一批中国男足的球员们离开了中国男足的集训激动，告别了这次亚洲杯。

　　因为现在在这里集训的中国男足球员们有三十名，而最终能够去卡塔尔的则是只有二十三人，所以有七个人要离开这里。

　　东方辰和中国男足的球员们一起合练的时候，东方辰甚至没有见全中国男足的球员们，因为已经走了几个。

　　对于东方辰的到来，中国男足的球员们是欢迎不已，同时他们也松了一口气，信心也更足了。

　　不管中国男足的球员们愿不愿意承认，东方辰现在已经不是他们一个实力层面的人了，有了东方辰这样的实力派的加入，中国男足的实力肯定会有很大的提升，中国男足的球员们信心加强是情理之中的。

　　高宏博等来了东方辰，他的心里也是松了一口气，在他的队伍中，东方辰可是非常的重要的啊。

　　眼见着东方辰的到来，他立即走上前去，向着东方辰伸出了自己的右手，说道：“欢迎你的回归，东方，我们需要你！”

　　东方辰立即身粗话了自己的右手说道：“谢谢！教练你客气了！我是中国男足的一员，我会为球队贡献出我的努力的。”

　　有了东方辰的加入之后，中国男足的球员们就已经到齐了，现在距离出征的日子是越来越近了，在这个时候，中国男足最终的二十三名人名单也确定了，这二十三人的名单是这样，如下：

　　门将的位置上有三人，他们的是杨志、甄辰和关镇。

　　后卫的位置上则是杜伟、荣浩、厉薛鹏、赵朋、王强、柳箭叶，张宁鹏和李建兵。

　　中场位置则是郝俊明、邓焯祥、邹海滨、余海、瞿柏、赵煦日、杨浩、黄博文。

　　前锋的位置则是东方辰、高林、阳栩和董方晫。

　　这就是本届亚洲杯中国男足的二十三人大名单，这个大名单则是出乎了一些人的意外，而现在的亚洲足球先生，乌兹别克斯坦的中场核心杰巴罗夫则是对此感到非常的吃惊。

　　杰巴罗夫现在效力于韩国的首尔FC，他刚刚帮助首尔拿到了韩国K联赛的冠军，他就对中国队的这个大名单感到无不可思议，他说道：“韩国水原三星那个中国后卫没有入选中国队吗？为什么？他们的教练是不是疯了？”

　　杰巴罗夫口中那个水原三星的中后卫指的是在韩国效力的李唯枫，在杰巴罗夫看来，李唯枫的实力非常的强大，这样的球员肯定是要入选中国男足的啊，可是这样的球员都没有进入中国男足，这让他非常的震惊。

　　而且国内的很多媒体记者们也是接受不了，他们认为高宏博的选人简直太儿戏了，竟然都选一些年轻球员去参加这次亚洲杯，这让他们非常的不满意。

　　甚至有些球迷还调侃道：“我们中国男足真的是太厉害了，竟然派二队去参加亚洲杯，简直碉堡了。日本、韩国这些对手根本就不值得我们拿出全部的实力，我们有更高的目标，我们的目光都放在了世界杯上。”

　　果然，在中国男足赛前的饯行会上，中国男足的副领队曹金伟就这样说道：“小组赛的对手实力都略高于我们，我们的目标不是亚洲杯，亚洲杯只是我们练兵的舞台，我们的主要目标是世界杯。亚洲杯就是在为世界杯预选赛热身，我们的目光要放长远，让这批年轻球员历练历练，让他们积累更多的经验，这样他们才能够在世界杯的舞台上走得更远。”

　　听到曹金伟的话之后，中国的球迷们顿时开喷了，你妈中国男足的实力真心牛逼，竟然用亚洲杯来练兵，中国队简直好土豪了，就连日韩澳都不敢喊出这样的口号来，中国男足真心奇葩。

　　你妈中国男足用世界大赛来练兵，为的是给友谊赛做准备么？你妈中国男足和中国足协简直太坑了。

　　球迷们对此是非常的不满意，在中国男足出征之前就强烈地表达他们的不满。当然许多的球迷对于这支中国男足还是有很有信心的，因为他们的阵中有了东方辰这样的球员。

　　而东方辰这个时候则是非常高兴，因为他在中国男足的阵中看到了他昔日的好哥们董方晫，这两人可是当年连城实德的双子星啊，当初两人都有机会去到英格兰豪门曼联队的，他的这哥们实力是非常的出色。

　　据说最近他这哥们混得不是太好，已经开始混迹中甲了，这一次能够入选中国男足国家队还是高宏博敢于用人的原因啊。

　　高宏博给出的原因是目前国内的前锋确实有些少了，所以现在混迹中甲的董方晫才有了入选中国男足的机会。

　　在二十八号的时候，中国男足的副领队曹金伟将准备好的球员们的常服发了下去。这次中国男足准备的亮银色的西服，而不是传统的黑色西服。

　　穿上着亮银色的西服之后，中国男足的球员们的形象瞬间发生了很大的变化，一个个都像是变了一个人一样。而东方辰看上去则是硬朗了许多，这简直就是型男中的型男啊。


第113章 来自于网络上的质疑

　　东方辰感觉自己身上的亮银色西装还是蛮合身的，穿上去瞬间就感觉一下子上档次了，俨然一副成功白领模样。

　　东方辰的其他队友穿上去也是非常的不错，毕竟职业球员们的身材都很不错，穿上去确实很勾人啊。

　　当然也不是每个人都这样，比如说柳箭叶就觉得自己的西服有些紧，尤其是西裤，感觉都要将西裤给崩裂了一样。而邓焯祥则是觉得自己的西服稍微又一点点大，不太合身。

　　不过，整体看上去是非常的不错，东方辰相信，只要他们国足的球员们这样一副装扮绝对能够吸引大众的目光。

　　展开了出征前的动员会之后，当天晚上中国男足的球员们就直接动身，奔赴机场，准备出征卡塔尔。

　　机场外可是等待着非常多的媒体记者和球迷们，他们一见到国足的大巴车来到现场的时候，现场的气氛立即沸腾起来，现场所有的球迷都兴奋地给中国男足的球员们加油打气。

　　而当现场球迷和媒体记者们看到了中国男足一身亮银色西装出现的时候，他们顿时是眼前一亮，中国男足球员们这一身装扮简直太抢眼了，他们瞬间觉得中国男足上了一个档次。

　　现场的媒体记者们则是疯狂地按动着快门，将中国男足的这一幕给记录下来。而现场的中国球迷则是大声地呼喊着中国男足加油，东方辰加油等等口号，来为中国男足践行。

　　虽然，现在天色已经很晚了，但是现场的球迷还是很多的，这让中国男足的球员们的信心又增加了许多。

　　经过十个小时的飞行，中国男足的球员们到达了卡塔尔的多哈。在这里也有一些中国球迷等在了这里，眼见中国男足的球员们的到来，他们立即热情地欢迎着中国男足的球员们。

　　看着这些可爱的球迷，东方辰心里真的是很感到，在中国足球如此糟糕的时候，这些球迷依旧支持着他们，给他们加油助威，这些球迷真心是值得尊敬和敬佩的。

　　看着这些可爱的球迷，东方辰不由得紧了紧自己的拳头，他决定这一届杯赛绝对不能够给中国的球迷们添堵。

　　就在这个时候，走出机场的东方辰等人看到了前来迎接他们的大巴车，银白色的大巴则是被喷上了血染的红色，在红色的之上时那熟悉的五角星，车身都被喷成了中国的国旗。

　　而在这车身上还喷有中英文的两行打字，都是一个意思——永远的东方巨龙！

　　看到这样的大巴车，东方辰也是感觉到震撼不已，永远的东方巨龙，看着这个横幅，东方辰感觉到了空间的自豪感，同时也感觉到了球迷们心中的期望和身上的压力。

　　既然喷上了这样的横幅，他们这些中国球员就要对得起这个称号，绝对不能够给中国丢脸。

　　中国男足的球员们身穿着了亮银色的西转，拉着行李箱，一个个地走向了大巴车，他们的脸色都非常的严肃。

　　周围则是激动地中国球迷，他们整齐地呼喊着：“永远的东方巨龙！腾飞的东方巨龙！”

　　而现场的媒体记者们则是疯狂地按动着快门，将中国男足的球员们来到多哈机场的画面给留了下来。

　　这一次，中国男足的球员们和往常是不一样的，尤其是和上一届亚洲杯非常的不一样，这一次在中国男足的阵中看不到了那些奢侈的包包，奢侈的服饰等等，更看不到中国男足球员们那大包大包的行李了，这一次中国男足的球员们是统一的亮银色西服配一个拉杆行李箱。

　　这一次的中国男足看上去简洁整齐了许多，这形象给中国球迷眼前一亮的感觉，感觉现在的这支国足看上去清爽了许多。

　　登上了大巴车之后，中国男足立即驶向了他们在多哈的下榻地点，多哈的洲际酒店。这酒店是五星级的，坐落在海边，环境是非常的不错，酒店之外就是当地著名的度假海滩。

　　这里共有245间客房和套房，房价从每天1500元到3000元软妹纸币不等。这里的建筑风格是典型的中东建筑风格，这里准备了当地的特色美食之外，还有墨西哥风味、意大利风味的饮食。

　　来到酒店的时候，东方辰是非常的疲累了，毕竟进行了这么远的长途飞行，大家是有些疲累了，东方辰等人根本就没有心思去参观者酒店，直接回到了房间就休息了。

　　来这里，中国男足的球员们依旧是他们的传统，两个人一个房间，这一次东方辰依旧和张宁鹏一个房间。

　　而来到这里之后，中国男足的第一个任务就是倒时差，他们必须要尽快地将时差倒过来，然后投入到训练中来，毕竟时间可是不等他们的啊。

　　这第一天，中国男足也并没有停歇，他们在当天下午就直接进入了训练模式。

　　没有多少时间的休息，中国男足的球员们在训练中的精神状态都不是太好，不过，中国男足的球员么你也并没有进行什么高强度的训练，就是让中国男足的球员们找找感觉。

　　这第一堂的训练课，中国男足也仅仅对媒体记者们公开了十五分钟，在这十五分钟里，中国男足的球员们也仅仅是热了下身，并没有给媒体记者们一些想要看到的东西。

　　进入封闭训练之后，中国男足的球员其实也并没有进行什么高强度的训练，毕竟他们才刚刚来到多哈而已，身体都还没有恢复过来呢。

　　而在这个时候，中国男足的主教练高宏博先生此时则是非常的头疼，他现在正在为中国男足亚洲杯之前的最后一场热身赛的对手而揪心呢。

　　在出征之前，中国男足就已经预定好了他们在卡塔尔的热身对手，这亚洲杯前的最后一个热身对手，中国男足选定了伊拉克。

　　可是，伊拉克现在都还没有决定下来，此时他们都还没有拿定主意，他们也不太清楚会不会和中国男足进行亚洲杯前的最后一次热身。

　　伊拉克队也是这届世界杯的参赛球队，他们现在是将中国男足当成了直接的对手，在这个时候，他们自然要考虑的问题很多。所以，到现在他们都还没有决定下来呢。

　　这自然是让高宏博非常行的焦急，如果伊拉克真的不同意和他们热身的话，那么他们中国男足将去哪里找热身对手呢？说不得这最后的热身机会也就没有了，他是真着急啊。

　　可是，在这个时候，网络上又传出了麻烦来了。

　　在这个时候，国内网络上已经吵吵起来了，有人中国男足的家伙们简直太败家了，简直就是大爷。一个个用着人民的钱来装大猫，一群只知道享受，而踢球像狗屎的垃圾。

　　看到这样的消息，高宏博是莫名其妙，这明显是污蔑他们国足，这些该死的家伙，这简直就是让国足后院起火嘛。

　　高宏博仔细地看了起来，才发现，网络上疯传国足奢侈的原因是有人说国足球员们身穿的亮银色西装一套就是十万软妹纸币。

　　看到这样的报道，高宏博真是的苦笑不已，就这西装，一套十万？我去，你当哥真是啥子啊？你十万买吗？要买的话，我们中国男足直接批发给你！

　　这消息给中国男足带来了非常的麻烦，信任危机。中国男足的主教练高宏博立即在微博辟谣，说道：“西装十万一套？卖给你，你要吗？如果你要的话，请私信我！”

　　中国男足的副领队曹金伟看到这样的消息也是非常的火大，他直接在微博上说道：“这完全是胡说八道，一点事实根据都没有！这是污蔑！”

　　当然这个时候，网上还有很多人说，中国男足球员们的这身西服全是高级私人定制的，很贵很贵。

　　中国男足的球员们得知了这个事情之后，纷纷上网发微博，中国男足的中场邓焯祥甚至还传上了自己身穿西装的照片，他说道：“就这长大的样子，真的是高级私人定制吗？如果是，那我只能说你赢了！”

　　而中国球员柳箭叶也在微博上说道：“这西裤简直太紧了，都快崩裂了。看来是最近练得太厉害了，腿都张粗了一圈。早知道这样，我就晚一点再去高级私人定制了啊！”

　　中国男足的前锋高林也是在微博上发言说道：“这西服穿上去非常的贴身啊，整个国家队也就我这西服是高级私人定制的吧，真心是太合身了。”

　　而中国男足的后卫杜伟则是在微博上这样说道：“十万？这是真的吗？这玩意竟然值十万，看来哥得尽快将他出手了啊！否则就错过这黄金期了啊！”

　　东方辰看到了这样的谣言之后，他也在自己的微博和推特上说道：“这西服穿上去确实还是蛮合身的啦。不过，我之前可没有量过身什么的？甚至我回到广州的时候也没有想到球队会发西装，为此我自己还准备了几套黑西服呢。”

　　东方辰自然也是附上了自己准备的西服的照片，这根本就没有什么高级私人定制这一说呢。

　　眼见中国男足的球员们纷纷出来辟谣，中国的球迷也渐渐地相信了这网上质疑中国男足奢侈的话是流言了，而他们看到了东方辰的话之后，他们也就是相信了，在他们看来东方辰是不太会说谎的啊。

　　虽然，很快就没有什么人再拿着身西装来说事的了，但是这件事情发生之后对于中国男足的影响还是有一些的，反正现在中国男足并不是十分地受人待见，当然这里面肯定有球队的副领队曹金伟在出征前就示弱，说这届世界杯是中国男足的练兵场的原因。

　　经过这件事之后，中国男足的球员们也是感觉到了一些压力，他们知道如果这一届比赛他们表现不好的话，他们会被千夫所指的。


第114章 东方巨龙展现出的实力

　　而在这个时候，中国足协也出来辟谣，说中国男足的西装没有那么贵，中国男足也没有那么奢侈。

　　而后，中国足协也罗列出了中国男足本次亚洲杯的奖金制度，如果中国男足夺冠的话，奖励两百万元，亚军一百五十万元，季军一百二十万元，四强八十万元。

　　这个奖金并不是很高，当然也不少了。

　　不过，非常多的中国球迷都不看好中国男足拿奖，有些中国球迷甚至是网上打趣着中国足协，说中国足协的官员们肯定是知道中国男足根本就拿不到奖金，才敢将奖金定得这么高。否则的话，他们还不得大出血啊。

　　将这些事情弄出过去之后，高宏博终于得到了一个好消息，那就是伊拉克同意和中国男足进行热身赛，这下高宏博悬着的心也就放心下来了。

　　不过，在这个时候，卡塔尔当地的一个记者来到了高宏博的身前，想要采访高宏博。高宏博想一下，就没有拒绝这位卡塔尔记者，可是这位卡塔尔记者的提问可是将他吓了一跳。

　　这位卡塔尔记者如此提问到：“请问高教练，你觉得中国男足夺冠的最大苦难是什么？”

　　虾米？夺冠？

　　这个问题，高宏博同志和中国足协的官员可是都没有考虑过的问题啊。高宏博真没有想到，卡塔尔的记者竟然会提出这样的问题来？难道卡塔尔人都认为中国队能够夺冠吗？又或者是这家伙在讽刺挖苦中国队？

　　高宏博仔细地打量着这卡塔尔的记者，直到在和卡塔尔的记者被看得不好意思了，高宏博也没有从他的脸上看出什么讽刺之色，高宏博这才确定，这家伙真是这么想的。

　　高宏博则是苦笑不已，他说道：“我们中国队现在的实力并不是特别的强，在亚洲也仅仅是三流球队而已。我们本次亚洲杯的目标是锻炼队伍，为世界杯做准备，当然我们也希望能够从小组出线。”

　　卡塔尔的记者对于高宏博的回答感到不可思议，他没有想到高宏博竟然会这样说，亚洲杯仅仅是锻炼队伍？这中国队也太奢侈了吧！

　　不过，卡塔尔的记者了解过，现在这支中国队确实非常的年轻。

　　在中国队23人名单中，1985年以后出生的球员多达16人，其中不少的队员都是当年那支1987年龄段的国青队主力，包括甄辰、郝俊明等9人。此外，还有张宁鹏和李建兵两名1989年龄段国奥队员。平均下来，中国队的年龄甚至还不到24岁。以如此年轻的阵容参加国际大赛，高家军无疑创造了一个新的纪录。

　　不过，卡塔尔的记者也不认为现在的中国队是亚洲三流，他觉得是高宏博谦虚了，因为中国人一贯比较谦虚。

　　而科威特的主教练戈兰对此则是笑着说道：“这简直不可思议！中国队的实力怎么可能是亚洲三流？你有见过你能够战胜法国队的亚洲三流球队么？你有见过亚洲三流的东亚四强冠军么？呵呵，这就是中国人的烟雾弹。”

　　而和中国队同组的乌兹别克斯坦的主教练阿布拉莫夫也表示：“这根本就是一个笑话，我不认为中国队是亚洲三流。他们的实力很强，将是我们队最大的威胁所在。我不会因为中国队的教练的话而轻视他们，他们是一支实力非常出色的球队，我们必须全力以赴。”

　　而亚足联的官方也认为这是中国人的谦虚，他们在介绍中国的板块上，用了这样一句话：“高宏博助中国队重树辉煌！”

　　很显然，亚足联也认为中国队是一支实力非常的强的球队，他们也是本届亚洲杯冠军的有力争夺者。

　　当然，在博彩公司开粗的夺冠赔率上，中国男足是落后于日本队、韩国队、澳大利亚队和伊拉克队。但是，中国男足的夺冠赔率还是在东道主卡塔尔、乌兹别克斯坦等队的前面，位列前列。

　　而且很多人则是认为中国男足是非常的强大，尤其是他们阵中有一位在英超豪门阿森纳队效力的超级前锋，这样的中国队绝对是不可小觑的。

　　在这个时候，中国男足这么低调，自然被外媒认为是谦虚，甚至很多人都用“沉睡的东方睡狮已经醒来”来形容现在的中国队。

　　而这个时候，中国男足的球员们则是没有那些心思来考虑这些问题，现在，他们正在为即将到来的亚洲杯前的最后一场热身赛而做准备。

　　这一场热身赛，中国男足的对手是中东劲旅伊拉克队，伊拉克队的实力可是很强的，他们是本届亚洲杯的卫冕冠军，实力很强。

　　伊拉克足协成立于1948年，并于1971年加入亚足联协会，正是成为亚足联成员国。

　　在中东地区，伊拉克足球是一支传统劲旅，有着“美索不达米亚雄狮”美称。他们曾在1964、1966、1985和1988年4夺阿拉伯杯，在1979、1984和1988年3捧海湾杯。此外伊拉克还曾在2004年雅典奥运会上创下神奇，历史性地获得奥运足球比赛的铜牌。而在2006年亚运会上，伊拉克也夺得亚军。

　　而在2007年也就是上届亚洲杯中，他们以哀兵姿态出征，但是他们却出人意料地一路杀进决赛，最后战胜沙特阿拉伯，夺得了亚洲杯的冠军。

　　在2011年卡塔尔亚洲杯之前，伊拉克历史上共参加过六次决赛阶段比赛，这将是他们的第七次亚洲杯决赛阶段的比赛。

　　另外，伊拉克还曾在1986年杀进墨西哥世界杯，只不过他们小组三战皆负进一球失四球。最终他们排名当年世界杯的倒数第二，加拿大由于零进球而排名垫底。

　　伊拉克队的实力非常的强大，而且伊拉克队和中国自然也有着说不完的故事。

　　在2010年世界杯预选赛的征途中，中国队小组赛主场一比二输给伊拉克，客场一比一战平伊拉克，最终痛失出线权。在2004年亚洲杯八进四比赛上，中国队曾经三比零淘汰了伊拉克。在2006年的亚洲杯预选赛上，与伊拉克同组的中国队吃尽了苦头，两回合一负一平勉强以小组第二身份出线。

　　所以，对于中国男足来说，伊拉克队是一点都不陌生，双方之间更是恩怨重重啊，现在他们再次交手，自然也是引人注目，虽然这仅仅是一场热身赛。

　　对于这一场比赛，许多人都在关注着，他们都想要看看现在中国队和伊拉克队的状态和状态，他们也向打探一些消息，尤其是和中国队、伊拉克队在同一个小组的球队，非常希望能够得到两队的消息。

　　这一场比赛，两队自然是不会公开的，他们可不想让他们的对手将情报给收集了去，所以这一场比赛将会是在密闭的状态下进行的，任何记者和旁人都不得入内。

　　对于这一场比赛，中国队的主教练和伊拉克队的主教练也不会看得很重，这一场比赛，他们绝对是不会死磕的，他们只是用这一场比赛来给自己的球员们找找状态，让自己的球员将自己的状态调整到比赛的模式，为即将到来的亚洲杯的比赛做准备。

　　这一场比赛，中国男足和伊拉克队很显然都是不会排出自己的绝对主力的，他们肯定也会迷惑对手，毕竟对方也是亚洲杯的球队，谁知道他们会不会在淘汰赛中相遇呢？这个时候，彼此留一手是很有必要的。

　　在比赛的前一天，中国队的主教练高宏博就告诉了自己的球员们，这一场比赛尽可能地去踢，放开了踢，不要有成绩方面的压力，这就是一场热身赛，让他们自己好好地找一找状态。

　　果然，第二天的比赛中，中国男足的主教练高宏博根本就没有排出自己的绝对主力，门将的位置上上的是小将甄辰，四后卫上的柳箭叶、王强、李建兵和张宁鹏。

　　在中场排出的则是邓焯祥、赵煦日、余涛和郝俊明。在锋线上则是排出的是郜林和阳栩的组合。

　　东方辰都没有出现在首发阵容中，伊拉克队的主教练看到中那个过男足的这个阵容之后，他自然也知道中国男足的主教练高宏博究竟打得是什么主意咯。他们伊拉克队也没有排出自己最主力的阵容，他们阵中的头号球星尤尼斯就没有首发出场，坐在了替补席上。

　　比赛一开始之后，中国男足的球员们是非常的放松，踢的是非常的不错，他们竟然压制住了伊拉克队，这让高宏博是非常的满意。而是让伊拉克队的主教练感到有些惊讶。

　　在这个时候，伊拉克队的主教练才觉得之前的那些媒体说的很对，这样的中国男足怎么可能是亚洲三流呢？中国男足的实力还是很强的，看来，中国男足将会是伊拉克一个非常重要的对手啊。

　　伊拉克队这一次来亚洲杯他们自然是希望能够取得好的成绩，甚至是卫冕亚洲杯的冠军，现在看到中国男足的实力直呼，他们自然是对中国男足是非常的重视。

　　上半场比赛第十五分钟的时候，中国男足终于打破了僵局，边路郝俊明的连续突破，然后直接传中，中路的阳栩高高跳起，直接头槌破门，宏开了伊拉克的球门，一比零领先。

　　领先之后，中国男足的球员们踢得是更加的自信，更加的积极主动和放松，他们精彩能够打出精的地面配合，让伊拉克队非常的难搞。

　　终于，在上半场比赛第四十分钟的时候，中国男足在伊拉克的禁区前沿打出精彩配合，最终由邓焯祥打进一球，中国男足二比零领先。

　　取得两球领先之后，中国男足有些放松。而且在下半场比赛刚刚开始的时候，中国队大面积的换人，这影响到了中国男足的化学反应，给了伊拉克机会。伊拉克下半场上场的尤尼斯梅开二度，将比分给扳平了。

　　不过，在最后时刻替，刚刚替补出场的东方辰，直接在伊拉克的大禁区前沿起脚远射，足球洞穿了伊拉克的球门，最终中国男足凭借着东方辰的绝杀球，三比二战胜了伊拉克队。


第115章 卡塔尔亚洲杯正式开幕

　　结束了这一场比赛，伊拉克队的主教练看到了中国男足的厉害之处，他在接受媒体记者们采访的时候是这样说道的：“中国男足的实力很强，今天他们并没有排出他们的最强阵容，但是他们表现出来的实力很惊人，他们的前场配合非常的不错，进攻很华丽，他们踢着现在世界上最先进的足球，这是一支让人心惊胆寒的中国队。”

　　伊拉克队的主教练给予中国男足的评价是非常的高，这可是吓到了很多人，当然也有很多人则是认为伊拉克队的主教练是在说大话，太抬高中国队了，又有人则是认为伊拉克队的主教练这是在捧杀中国男足。

　　可是，中国男足主教练高宏博接受媒体记者们采访的时候，他的话可是让大家大吃一惊。

　　在这个时候接受媒体记者采访的时候，高宏博突然一改之前的口风，他说道：“夺冠？当然！这届亚洲杯谁夺冠都是有可能的！我认为我们中国队也是有很大的机会的。为此，我们已经准备好了。”

　　高宏博的回答可是让媒体记者们大吃一惊，之前高宏博这家伙一直说中国男足是亚洲三流，他们最大的目的就是练兵以及小组出线。可是，这才刚刚战胜伊拉克队，他就改变口风了，说他们是为了冲击亚洲杯的冠军。

　　这自然是让媒体记者们吃惊不已，他们不知道究竟是什么原因，让高宏博瞬间改变了立场，但是一联想到中国男足最近的成绩，以及伊拉克主教练的评价，他们瞬间觉得中国男足未必不是冠军的有力争夺者啊。

　　之后，这些媒体记者们自然是涌向了中国球员，他们现在最想采访的自然是本届亚洲杯最大牌的球星东方辰。

　　东方辰接受了媒体记者们的采访，他说道：“当然！这一次我们来到卡塔尔就是冲着亚洲杯的冠军去的。不然，你以为我们大老远地跑到这里来干什么？”

　　东方辰的霸气可是让媒体记者们吃惊不已，这还是之前那谦虚的中国队吗？怎么刚刚赢下伊拉克队之后，这些中国队的家伙们尾巴都翘到天上去了呢？这中国队简直就是衣服小人得志的样子啊。

　　顿时，许多的媒体倒是不太看好中国男足，他们认为这样的中国队根本就没有办法去和日本、韩国、澳大利亚等队争锋，甚至都干不过卡塔尔、乌兹别克斯坦等队，说不得中国队连小组都没有办法出现呢。

　　东方辰则是继续说道：“当然，我们也知道要夺冠这是很困难的，不过，我们会全力以赴，尽我们最大的努力去争取，我们是不会让我们的球迷们失望的。”

　　听到这一句话，媒体记者们这才稍微好了一点，原来东方辰说话的重点在第二段啊，看来中国人也并不是那么的狂妄啊。

　　中国队战胜伊拉克队的消息瞬间就传了出去，而伊拉克队主教练队中国队的赞叹和高度评价也瞬间传了出去，以及中国男足主教练高宏博的冠军宣言也瞬间传了出去。

　　瞬间，所有的亚洲杯参赛球队都知道了这些消息。他们立即对中国队表示了强烈的兴趣，他们不知道究竟发生了什么，才导致了这样的变化，但是他们都非常的好奇，都想要知道为什么？

　　当然，有些球队则是不太相信，他们不太认为中国队会有什么天大的变化，或许中国男足有小组出线的实力，但是他们绝对没有冲击亚洲杯冠军的实力。

　　不过，韩国队的球星寄诚庸在得知了这个消息之后，他接受媒体记者的采访的时候说到：“中国男足的实力我想是不会太弱的，而且他们的阵中还有伊斯特这样实力非常出色的球员，这一届比赛中国队肯定是我们韩国队最大的对手。”

　　寄诚庸还说道：“伊斯特的实力是非常的强，我和他曾经是队友，我非常的了解。而且在伯明翰的时候，他也非常的照顾我，他是一个非常好的球员，我相信有这样球员的球队一定不会太弱，中国队绝对是一支值得关注和小心的对手，我希望我们不要太早地遇到他们。”

　　韩国队阵中的李青龙也证实了寄诚庸能够的话，他在接受媒体记者们采访的时候是这样说道的：“伊斯特的实力很强大，这一点毋庸置疑，我可以说，他是现阶段亚洲实力最强大的球员，现在亚洲的后卫想要防住他很难，必须要两个人上去盯防他。”

　　李青龙继续说道：“伊斯特也是一个非常好的球员，我们之间的关系很不错，在伯明翰队的时候，他很照顾我们，他是我们的前辈。我们知道他的厉害，所以我们并不像太早地遇到中国队，因为他们真的很强。”

　　两位韩国球员的力挺瞬间让大家都觉得中国男足仿佛一下子神秘了许多，现在则是更多人开始关注起中国队来。

　　而这个时候，日本的球员则是对此嗤之以鼻，日本队的球星香川真司则是在接受媒体记者采访的时候表示：“中国队的实力其实也就是亚洲三流的水准，我不认为他们有从小组出线的机会。当然，那个叫住东方辰的球员或许实力不错，但是我不认为他究竟有多厉害，这一次亚洲杯的冠军一定是我们日本队。”

　　日本队阵中的中场本田圭佑也站出来说道：“谁是亚洲第一球星这可不好说，我一直不认为中国足球的实力有多强大，我们日本队要向战胜他们很容易。不过，我想他们中国队是没有机会碰到我们日本队了，因为他们连小组多出现不了。”

　　日本队阵中的中场远藤保仁也说道：“这一次亚洲杯的冠军肯定是我们日本队，我们日本队是亚洲最强的球队，现在我们的目标已经不仅仅是亚洲了，现在我们的目标是世界杯。”

　　狂妄！日本队给大家的第一印象就是狂妄，非常的狂妄。

　　这些媒体记者们都是有些生气，你丫的你们看不起中国男足也就算了，这还正常。但是你丫的竟然看不起所有的亚洲球队，还说什么我没的牧鞭不仅仅是亚洲了，我们的目标是世界。我操，你丫鼻子插大葱你丫的也不想大象啊！

　　当然，中国的球迷听到日本球员们如此的说话之后，一个个都是非常的愤怒，你丫的小日本简直也太狂妄了，竟然敢不将整个亚洲放在眼里，简直就是在找死。

　　当然，很多的中国球迷还是承认的，日本足球现在确实比中国足球厉害得多，在亚洲也是实力很强的球队，但是他可不认为你们日本球员有我们中国的东方辰厉害！

　　东方辰现在是亚洲公认的亚洲第一球星，你们丫的日本佬算什么？你们能够比得上东方辰吗？

　　中国的球迷非常的痛恨日本球员小看他们中国队的样子，一个个都非常的气氛，他们都期待着中国男足在亚洲杯遇到日本队，让东方辰狠狠地教训一下在日本这些该死的家伙。

　　中国队的球员们在得知了日本队球员们的说话之后，他们的心里也是非常的愤怒，这些该死的日本佬竟然小看他们，他们很恼火。

　　东方辰的心里自然也是非常的不舒服，他承认现在日本队的实力确实高出中国足球，但是绝对不想日本人想的那样相差那么多，这些日本人简直太嚣张了，同时这些日本竟然如此贬低他，他自然是非常的愤怒。

　　在接受媒体记者们采访的时候，东方辰是这样说道的：“现在我们是非常期待能够在淘汰赛中遇到了日本队，或许在那个时候，日本队的球员们才会知道他们和我之间的巨大差距。”

　　在得知了东方辰的回应之后，日本人也是非常的气愤。日本队的第一球星香川真司立即站出来说道：“大哗说得好听，到比赛的时候一切都揭晓了。你最好期待你们中国队不要遇到我们日本队，否则我会让你收回你说出的话！”

　　亚洲杯还没有开始，竟然就传出来这么浓烈的火药味，这瞬间给亚洲杯吸引了更多的球迷，更多的关注，甚至欧洲媒体也在关注着这一次的亚洲杯。

　　来自德国的多特蒙德则是站出来力挺香川真司，他们在他们的官网上这样说道：“香川真司的实力非常的出色，他是我们球队不可或缺的一员，在我们看烂他是亚洲的第一流球星，我们希望他能够获得好成绩，将亚洲杯的冠军带回来。”

　　多特蒙德俱乐部立即站在了香川真司的背后支持着香川真司，毕竟香川真司是他们俱乐部的球员。

　　而在英格兰的阿森纳队也是站了出来，他们在他们的官网上也发表了消息，关注着这一次的亚洲杯，他们说道：“东方辰是一位实力非常出色的球星，他的实力已经达到了亚洲顶级，甚至在欧洲东方辰的实力也是亚洲顶级，有了东方辰的加盟，中国队一定会取得很好的成绩的。”

　　有了这些球队的加入之后，亚洲杯自然是受到了更多的关注，这对于亚足联来说是一个非常好的方式。

　　就是在这样的情况，2011卡塔尔的比赛正式开始了。

　　卡塔尔亚洲杯的揭幕战是在东道主卡塔尔和乌兹别克斯坦队之间进行的，这是本届亚洲杯的第一场比赛，同时是有着东道主的比赛，这自然受到了非常多球迷的关注。

　　哈里发体育场里可是坐满了人，他们在欣赏完开幕式之后，就开始观看东道主卡塔尔队的比赛。

　　卡塔尔的球迷自然对于卡塔尔是有着非常强烈的希望的，他们希望卡塔尔队能够在主场获得好的成绩。不过乌兹别克斯坦队的实力可是非常的强大，他们的心里有所担忧。

　　果然，比赛开始没有多久，乌兹别克斯坦就取得了进球，艾赫迈多夫接到了边路海达罗夫的传球之后，直接在禁区里大力抽射取得进球。

　　而在下半场比赛的比赛中杰帕罗夫抓住了卡塔尔后卫的失误，断球时候杀入禁区，直接低射得手，将比分扩大到了二比零。

　　最终在揭幕战中，东道主卡塔尔对零比二输给了乌兹别克斯坦队，这自然是让东道主的球迷非常的失望。

　　接下来的比赛就是中国队对阵小组的第一个对手科威特队的比赛了。


第116章 亚洲杯小组首场比赛

　　中国男足在第一场小组赛中要对阵的对手是科威特队。

　　科威特队的实力可是不弱的，而且现在就以中国男足这样的水平，第一小组中的任何一个对手对于他们来说都是要全力以赴的。

　　在这场比赛之前，许多的媒体就说过，和科威特的这场比赛是非常的重要，这一场比赛要是不能够胜利，那么中国男足就可以直接打道回府了。

　　而中国男足的主教练高宏博也是这样而那位的，在赛前，他接受媒体记者们采访的时候是这样说道的：“科威特的实力很强，他们是西亚劲旅。而我们中国队是一支年轻的队伍，我们再实力和经验方面都落后于科威特队，这一场比赛，对于我们来说是非常的困难，我们必须要去拼对手，否则这一场场比赛我们没有什么机会。”

　　高宏博还说道：“最近科威特的成绩还是很不错的，这一次他们来亚洲杯绝对是我们中国男足非常强劲的对手。”

　　亚洲杯的历史上，科威特队曾在1980年获得过亚洲杯冠军，在1976年获得过一次亚军，不过上届亚洲杯，科威特队未能打进决赛圈。不过正如高宏博说的那样，科威特最近的成绩是很不错的。

　　从今年开始，科威特队表现出了良好的状态和强劲的上升势头，他们先是在西亚锦标赛上夺得冠军，接着又在刚刚结束的海湾杯足球赛上力夺阔别了12年之久的冠军。

　　科威特队现在可是挟着还玩呗冠军的威势而来的，很显然，他们在亚洲杯上的目标非常的远大，中国队将是他们要征服的第一个对手。

　　而科威特阵中最厉害的球员则是恩纳济，作为球队的核心前锋，身高1.80米的恩纳济却之后二十二岁，非常的年轻，他代表科威特参加了今年的西亚锦标赛和海湾杯两项赛事，并双双获得MVP称号，可以说是球队的头号攻击手和前场支柱。

　　中国队的主教练高宏博在赛前也说道：“科威特队阵中最值得关注的是恩纳济，他的实力很不错，而且非常的年轻，他绝对是我们中国队未来十年的对手，对于他我们一定会格外的注意的。”

　　高宏博还说道：“我们的第一小组绝对是一个死亡之组，每一场比赛都必须要全力以赴，这一次我们一定会全力去拼胜利，绝对不给中国球迷们添堵。”

　　在赛前，高宏博同志可是一个劲儿地示弱，将中国队摆在了第一小组最弱的位置，这让中国的媒体记者们很不爽，纷纷声讨高宏博，说这家伙简直就是典型的长他人志气灭自己威风。

　　而且，很多的中国媒体记者们都说这是高宏博在为中国男足小组出局找借口了，在这个时候，中国男足的家伙们就在为自己找退路了，这简直就是懦夫的行为，在他们看来，中国队根本就没有任何的前途。

　　而且媒体记者们还说，在中国男足出征之前，中国足协方面也是给大家打了预防针，找好了借口，说这届亚洲杯是中国队的练兵场，他们要为世界杯做准备。哈哈，好嘛，在这个时候，中国足协就已经预见到了中国男足要小组出局了啊。

　　这些媒体则是疯狂地狠批中国男足，早知道是这样，你妈的还去参加什么亚洲杯，自己待在国内玩多好？

　　非常多的中国球迷也是对高宏博的言论非常的不满意，高宏博这言论确实有为自己找借口的嫌疑。他们很生气，不过，他们还是在为中国男足加油，他们期待着中国男足在这届亚洲杯有着重大的突破。

　　中国男足的球员杜伟在赛前也接受媒体记者们的采访，他是这样说到的：“科威特的实力确实很厉害，他们是海湾杯的冠军，这绝对不是一个可以轻视的对手。当然，我们也不会就此认输，我们会去力拼对手，我们也很需要这一场胜利。”

　　杜伟还说道：“当然高指导也说得很对，我们中国队确实是比较年轻的一支队伍。但是，我们的实力也是有的，我认为我们中国队还是有机会的，至少小组还是能够出线的。”

　　杜伟说道：“这一场比赛，我们一定会争取胜利，这对于我们小组出线非常的重要，非常非常的重要。”

　　杜伟的话还是让中国球迷比较满意的，中国球迷现在要的就是中国球员们的拼劲，只要中国队的小伙子们拼尽全力，他们也就满意了。

　　而中国队阵中的最大牌的球员，东方辰自然也接受了媒体记者们的采访，他可是媒体记者们疯狂追逐的对象，他自然是逃不过媒体记者们的追逐的。

　　在媒体记者们面前，东方辰是这样说道的：“科威特的实力很不错，不过我们中国队的实力也不弱，这一场比赛对于我们中国队来说是不容有失的一场比赛，这一场比赛，我们必须要拿下！必须！”

　　东方辰这话可是掷地有声啊，这让中国的球迷和媒体记者们是非常的高兴，他们就是要看中国男足球员们的这个信心啊。而东方辰表现出来的信心让他们心里是有谱了。

　　东方辰继续说道：“我们这个小组确实是相对比较困难的小组，但是这样阻挡不了我们小组出线的脚步。从这一场比赛开始，我们就要为小组出线而努力了。”

　　中国男足的球员们对于这一场比赛还是很有信心的，至少在赛前的采访中他们表现出了这一点来。

　　而科威特这一边在俄式集体开始示弱了，是的，科威特队也是开始示弱了。

　　科威特队的主教练戈兰·图菲格季奇在赛前接受媒体记者们采访的时候他是这样说道的：“中国队绝对是本届亚洲杯的最大黑马，他们的实力是非常的强，绝对不想他们自己所说的亚洲三流那样！你们有见过能够战胜法国队的亚洲三流球队吗？”

　　戈兰·图菲格季奇继续说道：“而且，中国队还是东亚四强赛的冠军，东亚四强的球队可都是本次亚洲杯的参赛队伍，里面可是有日本、韩国这样的强队。中国队在东亚杯中的比赛战平日本，更是三球大胜韩国队，这说明了他们的实力，这绝对不是一支能够小觑的对手。”

　　戈兰·图菲格季奇还说道：“这支中国队绝对是我们科威特队最大的对手，我们科威特队能否从这个小组中出线，主要是看和中国队比赛的成绩了。”

　　戈兰·图菲格季奇还说道：“中国队阵中有着实力非常强的球员，比如说他们的锋线东方辰，这是现阶段亚洲实力最强的前锋，有他在，任何球队都不敢小看中国队。”

　　戈兰·图菲格季奇继续说道：“我们是非常重视东方辰的，在这场比赛中我们一定会对东方辰进行针对性的布置，希望能够看住他，不给他机会。”

　　看得出来，戈兰·图菲格季奇是真的在示弱啊，而且示弱非常的明显，好像他真的非常的怵中国队一样。

　　或许是接到了戈兰·图菲格季奇的命令，科威特的球员们在接受媒体记者们采访的时候，他们也是尽量地示弱，来迷惑中国队。

　　科威特阵中的绝对核心穆塔瓦在接受媒体记者们采访的时候也说道：“中国队是一支非常强大的球队，他们将是我们科威特队最大的对手，我们一定会小心谨慎地对待这支球队的，我们一定要争取胜利。”

　　穆塔瓦还说道：“中国队阵中的东方辰是一位实力非常强大的球员，我们必须要盯住他，否则我们这场比赛是真的很难能够取得胜利了。”

　　而科威特队的另外一位核心恩纳济也接受了媒体记者们的采访，他说道：“正如我们的主教练说的那样，中国队是一支不好对付的球队，他们将会是本届亚洲杯最大的黑马，我们必须要严肃地对待这个对手，认认真真地比赛，争取拿下一场比赛。如果拿下这一场比赛，我想我们科威特队就能够轻松地从小组中突围了。”

　　恩纳济也对东方辰非常的欣赏，他说道：“中国队阵中的东方辰实力非常的出色，他是一位非常有实力的球员，他将会对我们科威特队造成非常大的威胁，我们必须要尽量地盯住他，不给他机会。”

　　科威特队是全面示弱啊，这让许多的外媒认为科威特是没有脾气，竟然向着中国队示弱，这让他们有些看不起科威特队，甚至有些媒体还批评科威特队根本就没有一点海湾杯冠军的风采。

　　不过，还是有很多人力挺科威特队的，比如说到乌兹别克斯坦队的主教练，他就声称中国队是一支实力非常出色的球队，是他们乌兹别克斯坦队的最大对手。

　　同时，韩国队的寄诚庸和李青龙等人也表示中那个过对是一支实力非常强大的对手，这支中国队绝对是不能够小觑的，谁小看他们，谁就会必然吃亏的。

　　在这样的情况，科威特队和中国队的比赛终于是临近了，要正式开始了。

　　即便是在西亚，依然有非常多的中国球迷去到了现场阿尔·加拉法球场，去现场观看中国队的比赛，去现场支持中国队。

　　阿尔·加拉法球场位于卡塔尔的阿尔·哈拉法区，多哈市西北约十公里，初建于1979年，当时的名称是阿尔·伊蒂哈德体育中心，2004年为了准备多哈亚运会进行了重建。

　　现在阿尔·加拉法球场是卡塔尔著名足球俱乐部伊蒂哈德队的主场，目前该球场拥有25000个坐席，2006年承办了亚运会的足球比赛，现在承办着卡塔尔亚洲杯的比赛。

　　今天，卡塔尔的阿尔·加拉法球场内是没有坐满人，但是今天来到现场的中国球迷可是有一万多人，甚至都超过了科威特的球迷，这里简直就快成为中国男足的主场了。


第117章 疯子裁判威廉姆斯

　　“中央电视台！中央电视台！观众朋友们，球迷朋友们大家好！我是你们熟悉的柳箭宏！我身边的是大家熟悉的徐洋徐指导！”中央电视台体育频道的接受原柳箭宏立即说道。

　　“球迷朋友们，观众朋友们，大家好！我是徐洋，今天将由我和箭宏伟大家解说这一场比赛。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也立即说道。

　　“今天我们为大家带来的是2011卡塔尔亚洲杯的小组赛，第一小组的第二场比赛，我们中国队对阵科威特队的比赛。”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏说道。

　　“在本届亚洲杯的揭幕战中，东道主卡塔尔队则是出师不利，主场零比二输给了乌兹别克斯坦队。现在乌兹别克斯坦队排在了本小组的第一名，当然啦，中国队和科威特队的小组首轮比赛还没有开始。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“乌兹别克斯坦队这支球队在小组首轮中表现出了非常强大的实力，卡塔尔对在他们的面前根本就没有什么太好的表现，乌兹别克斯坦队很显然是这个小组中中国队最大的对手啊。”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏说道。

　　“是的！乌兹别克斯坦队的实力很强，那么中国队和科威特队的这场比赛的结果就非常的重要了，如果这场比赛中国队要是不能够拿下来的话，那么中国队想要从小组中出线就非常的困难了。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“是的，因为东道主卡塔尔队也是一支非常不好对付的球队啊，而乌兹别克斯坦队的实力又这么强，中国队那么就必须要战胜科威特队了。”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏说道。

　　“科威特队的实力也是很强的，尤其是他们现在还是海湾杯的冠军，科威特队也是不容小觑啊。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“现在中国队的世界排名是八十七位，而科威特的世界排名是一百零二位，我们在这个方面可是占据着非常大的优势。但是足球比赛不仅仅是这个数据就能够决定一切的啊。”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏说道。

　　“在历史上，中国队与科威特队共交手十六次，中国队六胜五平五负稍占上风。但是，在亚洲杯上的四次交锋中，中国队一胜两平一负，并没有占据什么太好的优势啊。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“所以说，科威特队也并非大家想象的那样好对付，这一场比赛绝对是一场非常困难的比赛，希望我们的小伙子们能够拿出我们的实力和信心，好好地和科威特拼一拼，争取拿下这场比赛的胜利。”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏说道。

　　就在这个时候，中国队的红色大巴车来到了阿尔·加拉法球场，现场的中国球迷立即大声地高呼着：“永远的东方巨龙！腾飞的东方巨龙！”

　　中国队的球员们立即从上面下来，一个个都挺精神的，看得出来，他们的精神面貌都很好，看来对于这一场比赛他们还有有一些信心的。

　　而东方辰从大巴车上下来的时候，他还有心思向着迎接他们的中国球迷们挥手致意，这说明东方辰自己是非常有信心的。

　　而科威特队的大巴车则是先中国队一步来到了阿尔·加拉法球场，现在双方的球员们都已经来到了现场，比赛是马上就要开始了。

　　在球场内热身的时候，现场的中国球迷则是大声地呼喊着东方辰的名字，这让东方辰是非常的激动，向着中国的球迷挥手致意，现场的气氛可是非常的热烈，一下子就被推向了高峰。

　　而后双方的球员们都回到了自己的更衣室里，他们都在聆听着主教练最后的战术布置。

　　中国队的更衣室里，高宏博端坐在战术板前。

　　高宏博对中国队的球员们说道：“这一场比赛我们的对手实力很强大，我想这一点你们都很清楚。现在我要说的是，我们的战术，防守反击！”

　　这些东西，高宏博在之前的训练和准备中都多次说过了，但是在这里，他依旧做了再一次强调，这说明他是非常的在意这一点。

　　高宏博继续说道：“防守的时候，我们要注意队友之间的位置，步调要一致，保持好阵型，两个人之间的距离绝对不能够拉得太大，给对手轻易的机会，知道吗？”

　　中国队的球员们都立即点点头，表示他们已经知道了。

　　高宏博继续说道：“还有，防守的时候，一定要注意科威特队阵中的两个人，一个是穆塔瓦，一个是恩纳济。我想对于这两个人你们也是很清楚了，一定要防守住他们，不要给他们机会。”

　　中国队的球员们自然知道穆塔瓦和恩纳济。穆塔瓦现年二十五岁，实力很出色，是海湾杯的最佳射手，同时，在国际足球历史与数据协会公布的2010年全球国家队射手排行榜上，穆塔瓦更排名第三位，能力是很出众的球员。

　　恩纳济就不用多说了，这家伙可是海湾杯的最佳球员，进球能力也非常的不错，这两人绝对是科威特的进攻来源。中国队的球员们自然不会放任这两个家伙不管，中国队必须要盯住这两个家伙。

　　高宏博继续说道：“反击的时候，我们尽量走地面，将足球给传起来，尽量减少自己的个人突破，将足球传倒起来，配合起来，以小组进攻的模式反击，知道吗？”

　　在赛前，高宏博在记者媒体面前说过他们本场比赛的战术将会是以高空球为主，用头球的优势，在空中解决掉科威特队。

　　可是，很显然现在高宏博布置的另外一套战术。其实，高宏博接受中国队之后就一直坚持着地面进攻的打法。

　　中国队的球员们立即点了点头，表示自己已经清楚了。

　　高宏博突然又抬头看了一眼东方辰，说道：“我们反击的目标点很明确——东方！在反击的最后一环上，我不局限你们仅仅是走地面，什么方式合适，就用什么方式，知道吗？”

　　东方辰的头球能力，和冲击力都是非常的强，高宏博自然不会放弃东方辰的任何一方面的优势，所以，他做出了这样的布置。

　　东方辰和中国队的球员们立即站大声地说道：“知道了，教练！”

　　高宏博很满意，然后站起了身，大手一挥，说道：“小子们，为了胜利，出发吧！”

　　中国队的球员们这才一窝蜂地冲出了更衣室，冲进了球员通道。

　　而另外一边，科威特的更衣室里，科威特的主教练图菲格季奇则是在战术板上写写画画。

　　然后，图菲格季奇转身对着眼前的手下球员们说道：“记住了，本场比赛我们的目的之后一个，那就是取得胜利。为了胜利，我们的战术是进攻，从比赛一开始就进攻。”

　　在更衣室里，图菲格季奇可没有像在媒体记者们面前那样示弱，很显然，现在的图菲格季奇并没有将中国男足放在眼里。

　　图菲格季奇说道：“中国队的实力其实并不是很强，我们和他们交手过这么多次了，我们已经对他们了解得很清楚了。他们的实力或许是还是有的，接近亚洲一流，但是他们的心理素质绝对非常的差劲。”

　　图菲格季奇继续说道：“这也是他们为什么在热身赛友谊赛中的成绩不错，而一到大赛就彻底崩掉的原因。还有，中国球员们身上的压力非常的大，这影响着他们的发挥，这是我们的机会。”

　　图菲格季奇说道：“所以，中国队其实并不那么难以对付。只要我们将我们的实力表现出来，拿下中国队应该是不难的。我希望你们能够展现出你们的实力来。”

　　科威特的球员们立即大声地说道：“放心吧，头儿！我们一定会让中国队好看的！”

　　想了一下，图菲格季奇继续说道：“不过，你们还是要注意，注意一下防守。中国队的实力还是有的，尤其是对于东方辰的防守，这一个点一定要给我掐死，绝对不能够给他任何的机会，知道吗？”

　　科威特的球员们都知道东方辰的厉害，他们也是不敢小看东方辰，尤其是科威特的防守球员们，他们面容严肃地点头。

　　图菲格季奇眼见手下的球员们都点头知道了，他才松了一口气。他这才举手，示意科威特的球员们出场。科威特的球员们这才从更衣室里冲了出去，冲进了球员通道。

　　科威特的球员们冲到了球员通道的时候，中国队的球员们已经站在了哪里，等待着比赛的开始料。

　　这个时候，中国队的东方辰正在和本场比赛的主裁判威廉姆斯闲谈呢。

　　执法本场比赛的裁判组来自于澳大利亚，主裁判是澳大利亚籍的威廉姆斯，这位主裁判和中国队还是有些渊源的。

　　在本届亚运会上，他执法了中国国奥队对阵马来西亚国奥队的比赛，在那场比赛中，威廉姆斯可是向着马来西亚国奥队的球员们出示了三张红牌九张华那个牌，除了门将之外，马来西亚的球员们都在威廉姆斯受伤吃到了牌。赛后，马来西亚的主裁判疯狂地指责威廉姆斯，甚至咒骂威廉姆斯脑子有问题。

　　今天这场比赛的第一助理裁判和第二助理裁判都是来自澳大利亚，他们分别是威尔逊和阿纳兹，而第四官员则是来自伊朗的法格哈尼。

　　就在这个时候，本场比赛的主裁判威廉姆斯看了一下手表，他立即对东方辰说道：“回去准备吧，我们马上要出场了，比赛马上就要开始了。”

　　东方辰立即点了点头，然后回到了自己的队伍中，示意中国队的球员们站好位置，本场比赛马上就要开始了。


第118章 准备非常充分的科威特

　　“好的，双方球员们已经准备出场了，现在这个时候，我们来为大家介绍一下本场比赛双方的首发名单。”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏说道。

　　“好的，首先由我来为大家介绍一下今天科威特队的首发名单。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道，“今天科威特排出的是一个是一个四二三一的阵型，门将是纳瓦夫·哈利迪。”

　　“在四后卫的位置上则是雅库布·塔希尔、阿米尔·马图克、侯赛因·法迪勒和穆萨阿德·纳达。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道，“这是科威特队的首发后防线。”

　　“在双后腰的位置上则是加拉赫·阿提格和塔拉尔·阿米尔。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道，“在三前卫的位置上则是法赫德·恩纳济，巴德尔·穆塔瓦和瓦利德·阿里。”

　　“哇哦，今天是有些出乎意料啊，恩纳济和穆塔瓦两人都没有出现在在锋线上，而是出现在了前卫线上。当然穆塔瓦可以理解，他以前踢得就是影锋的位置，今天他这位置很有可能也是一个影锋。”

　　“不过，恩纳济今天没有出现在了锋线上，而是出现在了边路，这有些出人预料啊。不过以恩纳济的技术和速度踢边路也是有非常大的威胁的。在踢前锋的时候，恩纳济就喜欢在边路活动，今天看来科威特是要利用恩纳济的突破和速度了啊。”

　　“而在锋线上，今天科威特排出的则是尤素夫·纳赛尔。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　“这就是今天科威特队的首发名单，接下来由我来为大家介绍一下今天中国队的首发名单。”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏立即说说道。

　　“今天中国队派出的一个阵型是四二三一，门将的位置上则是来自北京国安的杨志。”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏立即说道。

　　“在四后卫的位置上则是张宁鹏、杜伟、赵朋和荣浩。”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏说道，“这个后防线还是出乎了我们的预料，也和之前热身赛和伊拉克的后防线有很大的出入。”

　　“接下来是双后腰的位置，他们是赵煦日和邹海滨，这个组合我们是能够预料得到的，不过邹海滨能够出现在首发阵容中，这还是让我们有点惊讶得，毕竟高宏博高指导不太喜欢用邹海滨这个球员的。”

　　“在三中场的位置上则是瞿柏、邓焯祥和余海。这个组合可是让我们有些惊讶，因为郝俊明并没有出现在首发阵容中，这让我们有些惊讶。在我们看来，郝俊明是应该首发出场的啊。”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏说道。

　　“在前锋线上则是东方辰，这毋庸置疑。”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏立即说道。

　　“好的，这就是双方的首发名单了，接下来双方的球员们已经出场了，接下来要进行的就是奏国歌的仪式了。”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏立即说道，“首先要演奏的是科威特的国歌。”

　　顿时，阿尔·加拉法球场内瞬间安静了下来，然后则是响起了科威特的国歌，现场科威特人立即庄严肃穆，一个个都是严肃地演唱着自己国家队的国歌。

　　科威特队的国歌之后，就是演奏中国的国歌《义勇军进行曲》，顿时阿尔·加拉法球场是寂静无比，中国队的球员们纷纷挺直了自己的脊梁，激动地高唱着国歌。

　　东方辰双目噙满着泪花，双目紧紧地盯着那血红的五星红旗，心中激动不已。在这个时候，感觉到了代表一个国家的那种份量和责任。

　　“好的，双方的国歌已经演奏完毕，接下来，双方的比赛马上就要开始了。”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏立即说道。

　　这个时候，双方的队长们已经挑好了边，科威特今天运气比较好，他们挑到了球权。此时，科威特队的前锋尤素夫·纳赛尔和巴德尔·穆塔瓦两人站在了中圈里，等待着开球。

　　东方辰站在了两人的对面，双目紧紧地盯着尤素夫·纳赛尔脚下的足球。

　　此时，主裁判威廉姆斯看到了场边第四官员法格哈尼指示，他立即低头看了一下自己手中的手表，然后立即吹响了自己口中的哨子：嘟！

　　中圈里，科威特的前锋尤素夫·纳赛尔立即点了一下自己脚下的足球，自己飞速地冲进了中国队的球场。巴德尔·穆塔瓦则是立即将足球回传，自己也飞速地冲进了中国队的半场。

　　“开始了！本届亚洲杯，中国队对阵科威特的小组赛第一场比赛正是开始了，首先开球的是科威特队，他们身穿着蓝色的上衣蓝色的短裤，从电视频幕的右侧向左侧进攻。而中国队则是身穿红色的上衣红色的短裤，他们从电视频幕左侧向右侧进攻。”中央电视体育频道的解说员柳箭宏立即说道。

　　东方辰则是双腮一鼓，猛然冲向了那滚到的足球，冲向了接球的科威特的球员加拉赫·阿提格。

　　加拉赫·阿提格眼见着东方辰急速地冲了上来，他可是一点都不敢大意，如果被东方辰这家伙将足球给断了的话，那可是非常的危险啊。他立即横向变向，然后快速地将足球给送了出去，足球滚到了自己的搭档塔拉尔·阿米尔的脚下。

　　眼见着加拉赫·阿提格传球，东方辰立即一个变向，冲向了塔拉尔·阿米尔。

　　可是，塔拉尔·阿米尔则是立即出脚，将足球传向了边路，边路接球的正是他们阵中的核心之一法赫德·恩纳济。

　　法赫德·恩纳济这家伙脚下技术不错，而且速度够快，最主要的是够年轻，这家伙踢球的时候想法颇多，是一个很难对付的家伙。

　　法赫德·恩纳济接球之后，立即高速带球冲向了中国队的半场。可是中国队的防守球员余海立即扑了上来，他没有和余海硬拼，而是和中路的巴德尔·穆塔瓦来了一个二过一。

　　过掉了余海之后，法赫德·恩纳济突然带球内切，杀向中国队的禁区。

　　“危险！中国队危险！”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏立即非常的紧张起来，大声地呼喊起来。

　　现场中国队的球迷也是立即爆发出一阵紧张的呼喊声，这球真的是很危险啊。

　　法赫德·恩纳济的内切很突然，边后卫荣浩根本就没有注意，等他反应过来之后，他明显是慢了，追不上法赫德·恩纳济，瞬间中国队就危险了。

　　中国队的中后卫杜伟立即扑出去，冲上去拦截。

　　但是，法赫德·恩纳济并没有带球往中国队的禁区里走，而直接在大禁区前沿起脚远射。嘣的一声，足球急速地飞向了中国队的球门。

　　现场和电视机前的中国球迷都是被吓了一跳，好在足球稍稍高出了横梁，否则比赛一开始，中国队就要丢球了啊。

　　“哇哦！这一次很危险啊！法赫德·恩纳济一上来就展现了他的实力，非常的出色，中国队要小心了啊！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋紧张地说道。

　　球门前，杨志立即平摊双手，示意大家都稳住不要急，不要紧张，这没有什么大不了，下次注意就好。

　　杨志一个大脚将门球给开了出来，足球快速地飞向了科威特的半场。东方辰立即高高地跳起来，力压科威特的中后卫阿米尔·马库克，一个甩头将足球甩给了跟上来的邓焯祥。

　　可是邓焯祥身体太差，没有拿住球，足球直接被加拉赫·阿提格给断下来了，加拉赫·阿提格立即转身，将足球向前传出去。

　　科威特以上就发动了进攻，给中国队的球门施加压力。而中国队一上来则是摆出了防守反击的架势，但是中国队的前场出现了有些问题，东方辰将足球给争顶下来，中国队的球员们都控不住球，很快就被断下来了。

　　“哇哦！射门！巴德尔·穆塔瓦，又是一脚质量不错的远射，中国队这一阵有些狼狈啊！”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏非常担忧地说道。

　　“是啊，比赛已经开始了十多分钟了，可是中国队的进攻几乎没有，反而是科威特表现非常出色，我们的门前是风声鹤唳啊，这样下去不行啊，中国队的小伙子要想想办法了。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　角球，科威特队获得了角球的机会。刚刚巴德尔·穆塔瓦的射门被杨志给扑出了底线。

　　角球，法赫德·恩纳济直接一脚弧线球将足球给开了出来，足球急速地飞向了中国队的禁区后点，中国队的中后卫杜伟和科威特的进攻球员尤素夫·纳赛尔俩人同时高高地跳了起来，争抢足球。

　　“杜伟！杜伟将足球给顶出了禁区，漂亮的防守！”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏立即说道。

　　“在高空球上，我们的球员还是有着非常大的优势，杜伟这球很好地控制住了尤素夫·纳赛尔。现在我们的防守做得不错，但是我们的进攻必须要改善，否则如果继续这样踢下去的话，我们的防线压力会越来越大，早晚也得崩溃啊。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“在这个时候，我们队的东方辰……哎先来看这个球！”突然，中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋激动了起来，他兴奋地喊道“反击，这是一次非常好的反击机会，中国队的机会来了。”

　　现场和电视机前的中国球迷也是非常的激动起来，这是一次非常好的反击机会啊，中国队的球迷看到了进球的机会，他们非常的兴奋。

　　足球被杜伟顶出去之后，足球来到了回防的邓焯祥的脚下，他立即转身，然后一个传球将足球传向了边路向前的瞿柏！

　　“瞿柏！瞿柏接球了！科威特的后场有些空，速度！瞿柏的速度很快，他冲起来了！”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏立即激动地呼喊着。


第119章 轻巧灵动与举重若轻

　　速度！

　　极致的速度！

　　瞿柏身前是一大片的空当，他直接将速度提到了最高，就像是离弦之箭一样急速地飙向前。

　　现场所有中国队的球迷都激动地跳练起来，他们知道这是一次绝佳的反击机会，这是中国队获得进球的好机会。

　　“回防！赶紧回防！”场边，科威特的主教练戈兰·图菲格季奇突然跳了起来，大声地呼喊着。

　　现场科威特队的球迷也是非常的紧张，一个个呼吸都有些急促了。

　　“机会！这是绝佳的机会，瞿柏已经过了半场，他杀向了科威特的禁区。”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏立即激动地说道。

　　“前场三打二，绝佳的机会！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即激动地咆哮着，声音非常的响亮。

　　前场三打二！

　　带球的瞿柏飞速从右边路飞速前插，冲向了科威特的禁区。而中路，东方辰也是急速地前插，冲击着科威特的禁区。而右边路则是余海在飞速地前插，接应着这次的进攻。

　　而在科威特的半场只有雅库布·塔希尔和穆萨阿德·纳达两个边后卫在防守。

　　这是中国队将比分超出的绝佳机会，现场所有中国球迷都激动不已。

　　科威特的防守球员雅库布·塔希尔和穆萨阿德·纳达两人的防守压力是非常的大，因为他们两人要防守三个人，这简直太困难了。

　　而且这三人的速度都不慢，这让雅库布·塔希尔和穆萨阿德两人是忌惮不已。

　　此时，穆萨阿德·纳达眼见着瞿柏的速度非常的快，如果不加以限制的话，他们将会很难防守。

　　就在这个时候，科威特队的边后卫雅库布·塔希尔冲了上去，疯狂地冲向了带球的瞿柏。

　　雅库布·塔希尔这一次可是像抱着炸药包冲上去的战士一样，他是抱着和瞿柏同归于尽的心思上去的。

　　科威特队想要防守住这球确实是很困难的。现在他们只有一个办法，那就是将中国队的进攻掐死在瞿柏这里，让他出不来球，也没有办法摆脱他们的防守，那么这一次科威特队的危机就算是解除了。

　　雅库布·塔希尔凶猛地冲了上去，他现在的心思就是必须要将中国队的进攻遏制在瞿柏这里，哪怕犯规也在所不惜。

　　其实，雅库布·塔希尔知道想要防守住瞿柏是非常的困难，他已经做出了犯规的打算。

　　瞿柏的速度很快，瞿柏很明显不会给雅库布·塔希尔太长的时间和机会。所以，雅库布·塔希尔的机会不大，所以，他还不如直接来一个犯规，这样彻底地扼杀中国队的进攻。

　　眼见着带球的瞿柏，雅库布·塔希尔立即飞速地冲了上去，立即伸手去拉拽拦截着瞿柏。

　　可是就在雅库布·塔希尔伸手的一瞬间，瞿柏突然将足球向前送了出去，足球快速地从疯狂冲上来的雅库布·塔希尔的双腿之间快速地滚过，滚向了他的身后。

　　雅库布·塔希尔心中大惊失色，他没想到瞿柏竟然在这样的情况下会突然传球，而足球竟然还从他的双腿之间滚过，他心中惊恐不已。

　　惊讶得同时，雅库布·塔希尔却没有刹住车，他的身体立即狠狠地撞到了瞿柏，两人的身体立即摔倒下去，狠狠地摔倒了在草皮上。

　　“传球！瞿柏传球了！漂亮，这球是一个穿裆球，足球滚向了雅库布·塔希尔身后的东方辰。”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏激动地呼喊着。

　　现场的中国球迷也是大声地呼喊着：“进一个！东方辰进一个！中国队进一个！”

　　“这球传得漂亮，这下二打一，中国队的机会来了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是激动地咆哮着。

　　“偶漏！不！该死的，怎么会这样？”科威特国家电视台体育频道的解说员则是惊恐地尖叫着，很显然是震惊和惊恐不已。

　　眼见着足球从雅库布·塔希尔的双腿之间滚过来之后，科威特队的边后卫穆萨阿德·纳达心中大惊，他心里顿时觉得完蛋了，这下他们科威特是完蛋了，一防二，这你妈几乎没有可能啊。

　　穆萨阿德·纳达看了一眼背身准备接球的东方辰，他突然双目一亮，找到了办法，他急速地向前，他想要从东方辰身体的侧边冲出去，抢在东方辰接球之前，将足球给断下来。

　　穆萨阿德·纳达双目紧紧地盯着足球，猛然一个加速，从东方辰身体的侧边冲出去，就像是发现猎物的猎豹一样，瞬间扑了出去，来了一个饿虎扑羊。

　　“偶，穆萨阿德·纳达，他突然冲了出去，他要抢断！”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏突然是有些担心，大声地喊着。

　　可是，就在这个时候，背身拿球的东方辰就像是后脑勺长了眼睛一样，在穆萨阿德·纳达即将冲出来的时候，东方辰立即侧身，跨出一步，用自己的强壮的身体挡在了穆萨阿德·纳达的前进道路上。

　　同时，东方辰伸出另外一只脚，顺势将滚过来的足球向自己的身后一拉，东方辰急速地拉球转身，正面面对科威特队的球门。

　　而且，这个时候，东方辰强壮的身体在旋转的时候将科威特队的边后卫穆萨阿德·纳达给挤到了身后去。

　　“漂亮！漂亮的连停带过，漂亮的转身拉球突破！东方辰的动作简直太美轮美奂了，天啦，这家伙真是太有想象力了，他合理地利用了自己的身体和技术，干得漂亮！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋激动地咆哮着。

　　“单刀！单刀了！东方辰单刀了！漂亮！中国队机会！”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏则是激动地大声地咆哮着。

　　现场所有的中国队的球迷则是已经是激动得不行了，单刀了啊，中国队的进球机会终于来到了。

　　“哎呀！该死！该死！中国人单刀了！哎呀！我们的这次防守太冒失了，太小看对手了，作孽啊！”科威特国家体育电视台的解说员则是非常的郁闷和愤怒地咆哮着。

　　单刀！东方辰这一下是真的单刀了，单刀面对科威特队的守门员纳瓦夫·哈利迪。

　　科威特队的守门员纳瓦夫·哈利迪眼见着东方辰过掉了穆萨阿德·纳达之后，他没有犹豫，直接飞速地冲了出来，冲向了带球的东方辰。

　　眼见着科威特队的守门员纳瓦夫·哈利迪疯狂地冲了出来，东方辰直接挥动自己的右脚，敲向了足球，将足球横传。

　　中国队是前场三打二，这个时候，左边路跟上来的余海完全是空了，只要东方辰将足球给传过去，余海就可以直接射空门了。

　　“传球！东方辰将足球传向了边路的余海……”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏立即激动地咆哮起来。

　　“传球！中国队的东方辰选择了传球，中国队的余海空了，完蛋了！”科威特国家体育电视台的解说员无比惊恐地怒喊着。

　　眼见着东方辰的动作，科威特的守门员纳瓦夫·哈利迪心中惊恐不已，他看到了左边路余海疯狂地冲上来，他知道要完蛋了。

　　纳瓦夫·哈利迪没有选择，他直接变向，向着边路扑过去，上去拦截余海。可是，在他变向的瞬间，他双目圆睁，目瞪口呆，脑海里之后一个想法：“该死的，上当了！”

　　“偶不！没有传球！这是一个假动作，东方辰骗过了纳瓦夫·哈利迪，他突破了，神奇的突破，空门！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即大声地咆哮着，心中是惊喜不已。

　　“偶谢特！该死的家伙！这不是传球，这是个假动作。偶买噶的，纳瓦夫·哈利迪完全被骗过了，空门。啊伟大的穆斯林，我的上帝啊，完蛋了，我们科威特队完蛋了。”科威特国家体育电视台的解说员惊恐地咆哮着。

　　确实，东方辰根本就没有传球的意思，他做出传球的动作就是为了欺骗科威特队的守门员纳瓦夫·哈利迪。

　　果然，科威特的门将纳瓦夫·哈利迪被骗了过去。东方辰的右腿直接从足球的上方滑过，来到了足球的另外一边，同时，东方辰急速地用右脚外脚背，将足球向反方向一拨，东方辰直接晃过了已经变向的纳瓦夫·哈利迪。

　　“漂亮的突破！东方辰，空门了！”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏是激动不已，兴奋地跳了起来。

　　晃过了纳瓦夫·哈利迪之后，东方辰根本就没有给科威特人任何的幻想，他直接伸腿，将足球给推向了空门。

　　嘣的一声，足球急速地滚进了大大的空门。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏立即激动地咆哮起来，大声地呼喊着，似乎将他心中所有的激动之情都咆哮了出来。

　　“进球啦！东方辰！进球的是东方辰！神奇的东方辰为中国队打进了本届亚洲杯的第一个进球！漂亮的进球！在进球之前，东方辰的过人是非常的漂亮，看上去也是非常的灵动轻巧，科威特队的防守球员们根本就没有任何的机会。”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏非常激动地咆哮着。

　　“这完全不是同一个重量级上的较量，东方辰的突破过人进球是这样的举重若轻，仿佛看上去是很容易。其实不然，这主要是说明了东方辰的实力超出了科威特人很多很多，他现在不是亚洲级的，而是世界级的，这就是世界级的水准。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋则是激动地呼喊着，激动地解说着。

　　此时，徐洋和柳箭宏是感觉到无比的自豪和兴奋，中国足球就应该是这样，我们中国足球的实力就应该是这样的。


第120章 科威特队心态失衡了

　　“球进啦！一比零，上半场比赛第十八分钟，中国队打破了球场上的僵局，东方辰打进一球，帮助中国队取得了领先。”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏激动地呼喊着。

　　进球的东方辰也是非常的激动，这可是他为中国队在亚洲杯上打进的第一个球，他非常的激动。

　　看台上，中国队的球迷立即整齐地呼喊着东方辰的名字：“东方辰！东方辰！东方辰！”

　　中国队球迷的声音跟随着战鼓的鼓点，越来越响亮，越来越急促，到最后，那“东方辰”的呼声以排山倒海之势涌了过来，瞬间淹没了整个阿尔·加拉法球场。

　　听着这奖的喊声，东方辰感觉到非常的激动，心里那由衷的民族自豪感瞬间涌了出来，让他非常的兴奋。

　　东方辰迈开双腿，飞速地奔跑，疯狂地冲向了中国球迷所聚集的看台。

　　蹭的一下，东方辰跳过了广告牌，冲向了中国球迷聚集的看台上，他猛地爬上来看台的栏杆，激动地向着向着中国的球迷们挥手致意。

　　中国队的球迷则是非常的兴奋和激动，他们立即疯狂地冲了上来，一个个大声地呼喊着东方辰的名字，同时都争先恐后地伸出了自己的手，希望能够和自己的偶像来了一个零距离接触。

　　“漂亮！漂亮的进球！中国队的这一次反击可谓是非常的漂亮，这反击简直就是教科书版的，非常的精准，中国队这一次打出了非常漂亮的惊恐。这说明我们中国队也是有实力的，而且是厉害很强，我们应该自信起来，就像东方辰那样，我们要敢于做动作，敢于表现。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋激动地说道。

　　“我们中国队也是可以打出漂亮的进攻的，我们中国队也是能够战胜西亚的强队的，我们有这个实力，我们为什么不自信一点呢？我们以前就是缺少了这种自信，我想我们的小伙子们一定要更加的自信。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“是的！我们中国队的实力也是很强的，我们中国队的小伙子们是应该要自信一些，相信我们自己，我们就能够做到最好。”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏也说道。

　　中国队的球员们也是非常的激动，他们立即疯狂地冲上去，疯狂地追向了东方辰，他们兴奋地向着看台上的中国球迷们挥舞着拳头，激动不已。

　　“中国队进球了，进球的是本届亚洲杯的头号球星东方辰，这是一个非常的进球，这球我们丢得……不怨！”科威特国家体育频道的解说员非常无奈地说道。

　　此时，科威特国家队的球员们则是双目有些茫然，呆呆地盯着疯狂庆祝的中国队球员们。

　　科威特队的球员们有些没有反应过来，从比赛一开始，他们就掌握了比赛的主动，压着中国队在打，他们的进攻非常的犀利，多次威胁到了中国队的球门。

　　可是，现在进球的竟然不是他们，而是被他们压制着的中国队，这让他们感觉到非常的惊异，更是接受不了。

　　这个时候，主裁判威廉姆斯立即走了上去，他来到中国队球员们的面前，喊道：“可以了！该回去了，比赛还没有结束，赶紧回去。”

　　东方辰立即转头向着威廉姆斯点了点头，然后就带着中国队的球员们回到了球场，准备继续比赛。

　　“一比零！中国队凭借着东方辰的进球，领先了科威特队。这是一个好的开局，但是这并不是结束，比赛还要继续，我希望我们的小伙子们继续好好地比赛，争取将这场比赛拿下来。”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏立即说道。

　　比赛重新开始，科威特队的球员们明显着急了许多，很显然这个失球让他们有些方寸失守了，焦急的情绪一直在蔓延着，科威特队的球员们在比赛中的动作也渐渐地大了起来，可他们自己还不知道。

　　这个时候，科威特队的主教练戈兰·图菲格季奇则是看得非常的清楚，他的眉头紧紧地皱在了一起，他没有想到比赛会演变成这个样子。而且他也知道，他的球队绝对不能够这样下去了，否则他们的球队将会更加的危险。

　　戈兰·图菲格季奇立即来到场边，大声地喊着：“冷静！稳住！都给我稳一点，不要着急，时间有的是！耐心一些！再耐心一点，我们的实力更强，不要慌！”

　　在戈兰·图菲格季奇大声提醒的时候，科威特队的球员们就会冷静一下，更耐心一些。可是耳边没有了戈兰·图菲格季奇的声音之后，科威特队的球员们又激动起来，焦急起来。

　　科威特队的主教练戈兰·图菲格季奇的眉头紧皱在了一起。他没有想到踢中国队竟然会给他带来这么大的麻烦。这场边太出乎他的预料，此时他不由得转头看了一眼中国队的教练席。

　　中国队的主教练高宏博此时则是静静地坐在教练席上，双手抱胸，非常的平静，一副一切尽在掌握得样子。

　　看着高宏博如此神态，戈兰·图菲格季奇不由得一阵摇头，看来在赛前他还是小看了这支中国队啊。

　　戈兰·图菲格季奇此时又不由得转头看了一眼球场内中国队锋线上的东方辰，他心里则是羡慕不已，中国队的锋线上竟然有一位如此出色的前锋，真心是羡慕嫉妒恨啊。

　　球场上，科威特队的中场塔拉尔·阿米尔直接一个疯狂地滑铲，将中国队邓焯祥脚下的足球给铲掉了。

　　足球快速地滚到了巴德尔·穆塔瓦的脚下。

　　巴德尔·穆塔瓦立即拿球转身，一个假动作晃过扑上来的中国队球员邹海兵，然后他直接在距离球门三十五米的位置起脚远射。

　　嘣的一声，足球急速地射向了中国队的球门。

　　“哎呀，远射！科威特队突然起脚远射！”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏惊声呼叫。

　　“哇哦！真贼啊！嘿，不过你还别说，巴德尔·穆塔瓦这脚射门质量还是很高的，可惜就是稍微地偏了一点点。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　是的，足球急速地飞向了中国队的球门，但是偏出了球门。

　　“通过这球，我认为中国队的球员们要小心了，绝对不能够再给对手这样的机会。一定不能够再给对手从容远射的机会了，西亚球队在远射上还是有一手的。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　这个时间段，比赛又回到了比赛刚刚开始那一段的样子，中国队完全被科威特队给压制住了，中国队被压在了自己的半场。而科威特队则是在疯狂的进攻，攻击着中国队的球门。

　　“科威特队这一段的进攻很凶猛啊，中国队的球员们一定要顶住，一定要顶住。一定要将领先的优势保持到上半场比赛结束，绝对不能够让对手在上半场比赛结束前扳平比分。”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏则是眉头紧皱着说道，他看出来了，这一段中国队的情况有些不妙啊。

　　科威特队这一段的进攻可是非常的凶猛，是有着一股至中国队死地的架势。

　　而且这一段科威特队的强度也上来，动作非常的大，非常的硬，中国队的半场经常是人仰马翻的。

　　又是科威特队的中场塔拉尔·阿米尔，这家伙在身后突然的一个上抢，狠狠地撞到身材并不好的邓焯祥，邓焯祥瞬间失位，足球被塔拉尔·阿米尔给断了下来。

　　今天邓焯祥确实表现得非常的不好，他拿球几乎就没有转身成功过，被科威特队的球员们给压制住了，这也是中国队一直被动的一个原因。

　　这对于等着想来说，他也是踢得非常的别扭，而且体能消耗也很大，他心里是有些着急和不爽。

　　足球来到了加拉赫·阿提格的脚下，他立即将足球传向边路，边路的法赫德·恩纳济接球之后，直接在边路高速突破，然后直接边路传中。

　　中路的科威特前锋尤素夫·纳赛尔直接头球攻门，足球稍稍地高出了横梁，中国队又逃过一劫。

　　“偶，不能够继续这样下去了，否则的话中国队非常的危险啊！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道，“我想这个时候，高洪波高指导应该可以考虑做出改变了，邓焯祥很显然已经踢不动了啊。”

　　中央电视台体育频道的解说员柳箭宏立即说道：“是的，今天邓焯祥的表现确实大失水准，这个时候应该……”

　　“诶！诶诶诶！犯规了！这是报复性的动作，这应该是红牌，这是红牌的动作！”突然，中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋打断了柳箭宏的话，惊呼道。

　　柳箭宏也是大声地咆哮起来：“这是一个恶意报复的动作，这绝对是在深情红牌啊！在我们非常危急的时刻，其实对方科威特队也是非常的紧张和焦急，这不，科威特队球员们着急了，这动作绝对是一张红牌的啊。”

　　球场上，中国队的后腰赵煦日突然断下了科威特队的中场加拉赫·阿提格的传球，然后赵煦日立即将足球向前一传，足球滚到了东方辰的脚下。

　　东方辰直接拉球转身，连续晃动，瞬间过掉了科威特队的中后卫阿米尔·马图克。

　　科威特队的边后卫穆萨阿德·纳达心中大惊，直接从身后拉拽并且给了东方辰一脚，将东方辰踢翻在地。

　　穆萨阿德·纳达最初是没有想要踢翻东方辰的，他只想伸手将东方辰给拉翻在地，阻断中国队的这次快速反击。可是，伸手拉拽的他，根本就拉不动东方辰，东方辰太强壮了。

　　连拉几次都没有成功，他瞬间急了，恼羞成怒，直接从身后给了东方辰一脚，将东方辰给踢翻在地。


第121章 卡塔尔亚洲杯的开门红

　　眼见着穆萨阿德·纳达的动作，科威特队的主教练戈兰·图菲格季奇直接双手抱头，仰天长叹，心里暗道：“我勒个插，完蛋了！该死的家伙！”

　　很显然最后的那一句是冲着穆萨阿德·纳达而去了，这家伙确实该死，这不是自己申请红牌么？

　　这时候，戈兰·图菲格季奇转头看了一眼主裁判威廉姆斯，心中一叹该死！

　　威廉姆斯这家伙可是出牌狂魔，你没有看见这家伙在亚运会上直接给马来西亚上场的球员每人至少一张黄牌了呢？你丫这个时候，这么干不是给威廉姆斯机会表现么？

　　嘟嘟嘟嘟！

　　澳大利亚籍的主裁判威廉姆斯立即吹响了口中的哨子，冲向了事发的地点。

　　科威特队的球员们立即围了上来，围住了主裁判威廉姆斯，不让他冲向穆萨阿德·纳达，在这途中，他们立即向主裁判威廉姆斯求情，为穆萨阿德·纳达辩解解释。

　　可是，威廉姆斯根本就没有给科威特队的球员们任何机会，他直接冷眼盯着科威特队的球员们，示意科威特队的球员们赶紧让开。

　　然后，威廉姆斯来到了穆萨阿德·纳达的身前。此时，穆萨阿德·纳达显然也弄明白了他究竟做了什么样的傻事，他双目炯炯地盯着主裁判威廉姆斯，欲言又止，仿佛有千言万语要说，可是却不知道要说些什么？

　　威廉姆斯根本就没有给穆萨阿德·纳达任何辩解的机会，他直接从屁股兜里掏出了一张红色的卡片，向着穆萨阿德·纳达一亮，穆萨阿德·纳达瞬间功德圆满，飞升天界。

　　“红牌！果然，主裁判威廉姆斯向科威特队的边后卫穆萨阿德·纳达出示了一张红牌，将他罚出了场。”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏立即说道。

　　“这一下，胜利的天平倾斜向了我们中国队，这对于中国队来说是一个非常好的消息。不过，我们要看看东方辰的伤势，他对于中国队可是非常重要的一环，必不可少的一环啊。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋担忧地说道。

　　“东方辰站了起来，看得出来，他问题不大。”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏立即说道。

　　“东方辰没有事，这对于我们中国队来说是一件非常好的事情，接下来的比赛，我们中国队就占据着绝对的优势了啊。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　此时，球场内，科威特队的主教练戈兰·图菲格季奇则是眉头紧皱，中国队是好过了，可是他们科威特队则是非常的难过了啊。

　　比赛上半场比赛还没有结束，他们不但一球落后于中国队，而且现在还被罚下一个人，在后面的比赛中，他们都将少一个人作战，这对于科威特队来说，简直没有更糟糕的事情了。

　　眼见着自己被罚下去，穆萨阿德·纳达直接双手捂面，留下了悔恨的泪水。在这个时候，他才知道他究竟干了些什么？他是后悔不已啊，他成为了本届亚洲杯第一个被红牌罚出场的球员。

　　这个时候，科威特队的主教练戈兰·图菲格季奇立即做出反应，用边后卫阿瓦德换下了前锋尤素夫·纳赛尔。

　　“科威特队这是要保持后防线的完整啊，他们换下了前锋，但是他们阵中还前锋巴德尔·穆塔瓦和法拉赫·恩纳济，这两人都可以踢前锋，科威特的攻击力并没有减弱，中国队还是要小心。”

　　中央电视台体育频道的解说员柳箭宏立即说道。

　　比赛重新开始，这时候，距离上半场比赛结束已经很近了。

　　比赛才恢复不久，科威特队的中场加拉赫·阿提格直接报复性地铲球，铲到了邓焯祥，现场中国队的球迷立即是愤怒地咒骂着，而柳箭宏和徐洋等人则是疯狂地呼喊着红牌。

　　不过，这一次澳大利亚队的主裁判威廉姆斯手下留情，仅仅是想加拉赫·阿提格出示了一张黄牌，警告了这下子一下。

　　这自然不能够让中国球迷们满意，但是大家都看出来了，科威特队现在已经是失去了方寸，已经乱了，这对中国队来说绝对是一个好消息。

　　很快，上半场比赛结束，中国队一球领先，同时中国队还多一个人。

　　这个时候，几乎所有的人都认为中国队将会拿下这一场比赛，比赛胜利的天平已经向着中国队倾斜了。

　　下半场比赛开始之后，科威特队一上来依旧是疯狂的进攻，凶猛地冲击着中国队的防线。科威特队看来是已经豁出去了，他们就是要和中国队拼了。

　　下半场比赛一开始，科威特队就获得了一次好机会，前场科威特队的两大核心巴德尔·穆塔瓦和法赫德·恩纳济完成了一系列精彩的配合，两人连续地二过一，过掉了中国队的防线。

　　科威特队的前锋法赫德·恩纳济直接杀进禁区，面对着中国队的门将杨志直接起脚捅射远角。

　　“哎呀！危险！”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏立即紧张地咆哮着。

　　“这下危险了啊，法赫德·恩纳济单刀了啊！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是立即紧张地咆哮着。

　　嘣的一声，法赫德·恩纳济直接伸腿捅射。

　　啪的一声，急速出击的杨志神奇般地扑到了法赫德·恩纳济捅射出来的足球，足球立即飞出了底线。

　　“哇哦！杨志，神奇的扑救！这是价值千金的扑救啊，漂亮！”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏立即激动地咆哮着。

　　现场中国队的球迷咋升级兴奋地呼喊着杨志的名字，为杨志加油打气。

　　现场科威特队的球迷则是立即爆发出一阵疯狂的惋惜声，这可是单刀的机会，他们都没有取得进球，这场比赛看来是真的要完蛋了啊。

　　射门的法赫德·恩纳济则是双手抱头，后悔不已，如果他射门的角度再偏一点点，杨志就没有机会了啊，可惜啊。

　　科威特队错过了他们本场比赛最有威胁的一次机会。

　　角球！科威特队还有角球的机会。边路，法赫德·恩纳济直接一脚弧线球将足球开出了出来，可惜足球却被冲出来的杨志给抱在了怀里。

　　杨志立即抱着足球向前跑，跑到了大禁区边缘，然后直接一个大力手抛球，将足球给抛了出去，足球快速地飞向了回来接应的郝俊明的脚下。

　　郝俊明是在下半场比赛刚刚开始的时候换下了邓焯祥，郝俊明接球立即一个拨球转身，足球快速地滚过了上来拦截的加拉赫·阿提格。

　　郝俊明立即送出一脚直塞球，足球快速地滚向了前场的东方辰。

　　现场中国队的球迷立即兴奋了起来，他们仿佛是看到了中国队再次进球一样，一个个都非常的激动，他们是激动地呼喊着，呼喊着东方辰的名字。

　　足球滚到了东方辰的脚下，科威特队的防守球员们这一次没有冒失，他们没有扑上去抢劫东方辰脚下的足球，而是跟随着东方辰在后退。

　　可是，这个时候，东方辰突然一脚斜长传，将足球送向了边路。

　　哪里中国队的边前卫余海立即高速地冲了出去，追向足球，瞬间超越了科威特队的防线，科威特队的防守球员们大惊失色，他们立即转身，飞速地回追，追向余海。

　　余海高速带球杀向了科威特队的禁区，从禁区角上带球内切突破，这个时候，科威特队的防守球员们扑了上去。

　　余海直接一个倒三角传球将足球传给了跟上来的东方辰，东方辰没有任何的犹豫，没有停球，直接冲上来，迎着足球就是一脚抽射。

　　嘣的一声，足球如一支利箭一样射进了科威特队的球门。

　　球进了，二比零，中国队两球领先了科威特队。

　　此时，阿尔·加拉法球场内，中国队的球迷则是非常的兴奋，一个个都非常激动地跳了起来，非常激动地咆哮起来，他们的声音非常的响亮，似乎要将整个房顶给掀掉了一样。

　　而科威特队的球迷则是看不下去了，他们知道这一场比赛，他们球队已经完蛋了，没有任何的机会，他们有的人直接起身离开了阿尔·加拉法球场。

　　场边，戈兰·图菲格季奇此时则是一个劲儿地摇头，他知道这一场比赛的问题在他，他小看了中国队啊。

　　比赛进行到这里自然没有结束，比赛要继续，科威特队也没有放弃，他们是倾巢而出，和中国队死磕。

　　这个时候，科威特队已经没有任何的顾及，疯狂的进攻，拼一把，或许他们还是有机会的。

　　倾巢出动的科威特队其实已经慌了，他们的进攻已经没有了什么章法，进攻的威胁虽然还是有的，但是威胁其实并不大了。但是，他们身后的空当则是完全地暴露在中国队的面前。

　　科威特队在中场的传球不小心，被中国队的中场郝俊明给断下来，他立即带球前进，过了两个人之后，立即将足球传到了边路。

　　边路助攻上来的张宁鹏直接一个边路传中，将足球送进了科威特队的禁区。

　　禁区里，中国队的前锋东方辰高高地跳起来，直接一个头球摆渡，将足球摆渡向了后点，后点的余海直接鱼跃冲顶，将足球砸进了科威特队的球门。

　　三比零，中国队三球领先了海湾杯冠军科威特队。

　　这个比分可是让很多人都大吃一惊，他们真没有想到中国队竟然会有这样惊人的表现，他们觉得这一行爱是应该要慎重地看待中国队了。

　　这还不是最后的比分，中国队在后面的比赛中，还打进了一球。

　　这次进球是来自于中国队阵中的边后卫张宁鹏，在比赛即将结束的时候，张宁鹏的助攻幅度是非常的大，中国队最后的两个进球都和他又关系。

　　这最后一球，先是张宁鹏在边路的传球。中路的东方辰前点一漏，跟上来的郝俊明直接一脚抽射，可惜足球被科威特队的守门员纳瓦夫·哈利迪给扑住了。

　　但是足球却滚向了边路杀进来的张宁鹏的脚下，张宁鹏直接一脚抽射，足球快速地飞进了科威特队的球门。

　　四比零，最终中国队在本届亚洲杯小组赛的第一场比赛中，四球大胜了科威特队，震惊了整个亚洲杯。


第122章 让世人极度震惊的球队

　　四比零，中国队战胜了科威特队，比赛结束之后，整个亚洲都是一震。

　　亚洲各大体育媒体的记者都是惊呆了，谁都没有想到中国队竟然会爆发出这么强大的力量来，这简直太震撼了。

　　科威特队是谁？科威特队可不是什么鱼腩球队，他们是海湾杯的冠军，在西亚也是一支强队。可是，就是这样一支球队竟然被中国队灌了四个，科威特队无情地被虐杀了，被吊打了。

　　这还是之前的那个中国队吗？中国队的实力什么时候如此强大了？

　　而且这还不是主要的，主要的是这场比赛中中国球员们表现出来的自信以及沉稳，这是以往很难从中国男足身上看到的啊。

　　这一场比赛，中国队的球员们都严谨地按照着主教练高宏博布置的战术再踢比赛，即便是他们在被对手狂攻，后防线压力极大的时候，他们都没有慌乱，依旧按照着赛前布置的战术在踢，就中国队球员们表现出来的这份镇定也足以闪瞎媒体记者们的眼球了。

　　这可是以前中国队所不具备的，也是中国队身上最大的问题。现在这支中国队竟然克服了这样的问题，甚至表现得非常的好。

　　所有媒体记者们都惊呆了，这支中国队简直和以往的中国队是有着天壤之别啊。这是一支全新的中国队，这让很多外媒是震惊不已。

　　看到这支中国队的表现之后，外媒是震惊不已，他们纷纷惊呼，沉睡的东方巨龙已经苏醒了，这一届亚洲杯必将非常的难踢，或许东方巨龙将会创造奇迹。

　　中国队的表现是让外媒震惊不已，同时也是让国内的媒体们震惊不已。即便是再再乐观的球迷也不敢想象中国队竟然有如此惊人的表现。

　　在比赛之前，中国队的球迷和中国媒体对于中国队的要求是非常的低的，只要求中国队不给球迷们添堵就行了。他们根本就不敢奢望中国队有什么让他们惊艳的表现。

　　现在中国队竟然四比零大胜科威特队，直接将科威特队吊打，他们真的时候激动得热泪盈眶，一些老球迷甚至是从这支国家队的身上看到了亚洲巨头时期的中国队啊。

　　国内的媒体也是疯狂地报道着这一场比赛，他们用的标题也是极度惊人。比如说国内某门户网站体育板块用得是这样的标题——亚洲巨头已经觉醒，中国队剑指亚洲之巅！

　　而国内的某知名体育报社，他们在他们的报道中用了这样的标题来报道中国队的这场比赛——东方巨人强势回归，亚洲诸强胆颤心惊！

　　还有的媒体用“亚洲睡狮沉睡中醒来，震惊整个亚洲足坛”来报道这场比赛，还有的直接用“国足终于牛了一回，亚洲冠军已是国足囊中之物”来报道这场比赛。

　　国内的媒体可是吵吵得无比热闹，仿佛这一场比赛就让中国队夺得了最后的亚洲杯冠军一样，将中国队给捧到天上去了。

　　这个时候自然也不能够怪国内的媒体，其实国外的媒体也是疯狂地在捧中国队，中国队的这一场比赛的表现确实是让无数人震惊不已。

　　在这场比赛中，效力于阿森纳队的东方辰是表现得非常的厉害，他为中国队打开了胜利之门。

　　而且有了东方辰之后，中国队的最后一环做得非常的好，以往中国队的配合打得还是不错的，但是总是在临门一脚上问题重重，各种单刀不进打飞机，看得中国队的球迷是揪心不已，恨不得自己冲上去踢。

　　现在好了，有了东方辰这个超级前锋，中国队最大问题的一环也解决了，在这场比赛中，中国队是火力全开，直接轰了科威特队一个四比零，震惊亚洲。甚至都震惊了世界！

　　在这个时候，就连国际足联都在关注着中国队，在第二天，国际足联的官网上就拉起了横幅——沉睡的东方巨龙已腾飞，中国男足简直亚洲杯冠军！

　　阿森纳队的官网也是出现了中国队的消息，他们官网上如此写道：“国王东方辰梅开二度闪耀亚洲杯，沉睡的东方巨龙一朝腾飞！”

　　沙尔克04队的官网上也是出现了有关中国队的消息，他们的官网上是这样写道的：“亚洲杯中国队大胜对手，郝俊明表现惊艳送助攻！”

　　欧洲的一些媒体也报道了中国队和科威特队的比赛，虽然不是非常重要的位置，但是也说明，中国队和科威特队的这场比赛在国际上也是引起了极大的关注的。

　　当然，这些媒体报道的重点都是在东方辰的身上，东方辰在这场比赛中的表现确实太惊人了，东方辰在亚洲杯的小组赛第一场比赛中就直接梅开二度，展现出了惊人的状态，这让人是惊讶不已。

　　东方辰的实力很强，他是本届亚洲杯最大牌的球星，大家都觉得他应该有出色的表现，但是东方辰这出色的表现也来得太快了吧，亚洲杯刚刚揭幕，这才是本届亚洲杯的第二场比赛啊，东方辰的状态也来得太快了吧。

　　外媒这个时候是疯狂地赞扬东方辰，说东方辰简直就是亚洲帝星，他现在已经是世界级的水平了。

　　各大媒体纷纷疯狂地夸赞着东方辰，当然各大媒体也开始大肆地传出东方辰的绯闻消息。

　　这个绯闻消息指的不是东方辰和某位女明星之间的绯闻关系，而是传的东方辰和欧洲豪门俱乐部之间的绯闻关系，很多媒体报道说，现在皇家马德里、巴塞罗那和曼联等等豪门已经启动了引进东方辰的计划。

　　甚至西班牙的《马卡报》还报道说，皇家马德里的主席佛罗伦蒂诺先生已经准备出发去卡塔尔了，他们要私下接触东方辰，敲定东方辰，将东方辰给带到皇家马德里来。

　　据《马卡报》报道，皇家马德里对东方辰是非常的喜爱，他们非常迫切地想要得到东方辰，甚至皇家马德里已经为东方辰准备年过千万欧元的年薪。

　　这个消息一经报道出来之后，整个国内都炸了，各大媒体纷纷报道皇家马德里千万欧元年薪猛追东方辰的消息。

　　现在在皇家马德里阵中能够年入千万欧元的球员可是凤毛麟角啊，也就是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一个家伙啊。

　　如果东方辰真的去了皇家马德里的话，东方辰就和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是皇家马德里阵中唯一能够拿到千万级年薪的球员啊，他将成为皇家马德里最高顶薪的拥有者啊。

　　中国的媒体简直疯了，什么时候中国足球出现过这么牛逼的人物？中国媒体立即疯狂地吹捧东方辰，直接将“中国球王”的名号按到了东方辰的身上。

　　国内某门户网站直接用了这样的标题报道这件事情——银河战舰狂追中国球王，年万欧元年薪虚位以待！

　　更有媒体用得是这样的标题来报道这个事情的——银河战舰千万年薪狂追帝星，中国球王比肩字母罗登顶至尊！

　　反正这个时候，国内媒体是将东方辰疯狂地往天上捧，这一瞬间东方辰就成为了中国足球历史上的第一人，被无数媒体称之为中国球王。

　　这一段，东方辰在国内的名头那简直是无比的响亮，绝对超过了姚名，成为了中国国内体育界第一人，风头正盛啊。

　　这个时候，东方辰的经纪人高琦是非常的忙碌，因为雪花板的商业合同疯狂地涌向他，希望能够和东方辰合作，向着东方辰送钱呢。

　　这些商家可不仅仅是国内的一些企业，还有很多国外的企业，国外的知名企业，国外的王牌级企业纷纷找上了东方辰，希望能够和东方辰是合作一把。

　　这个时候，东方辰真的是非常的火热，名头非常的响亮。

　　在这个时候，《飞虎出击Ⅱ》的导演王越则是抓住机会，在全球疯狂地宣传着他的电影，因为《飞虎出击Ⅱ》将会在这个月的二十号全球公映，这个时候，他当然要疯狂地宣传，借助东方辰的名头宣传。

　　《飞虎出击Ⅱ》进入到了宣传的最紧要关头，这个时候，他们就借助着东方辰的这股风，瞬间将《飞虎出击Ⅱ》全球知名，好多人都在或被动或主动的情况下知道了这一部中国电影。

　　现在王越可是非常的开心，《飞虎出击Ⅱ》的宣传简直太完美了，他对《飞虎出击Ⅱ》的成绩是非常的有信心，现在就等着《飞虎出击Ⅱ》公映呢。

　　本来王越是想将《飞虎出击Ⅱ》宣传巨成功的消息告诉东方辰的，但是一想到现在东方辰正在为亚洲杯劳心劳力，他也就放弃了，让东方辰有一个安静得备战环境吧。

　　这中国队的亚洲杯小组赛首轮比赛一结束，中国队算是彻底的火了，现在无数双眼睛都紧紧地盯着中国队，盯着东方辰。甚至还有许多的人已经将中国队列为最值得关注的对手。

　　这卡塔尔亚洲杯才刚刚开幕，中国队就成为了热门的话题和关注，中国队本届亚洲杯可是开了一个非常出色的开门红啊。

　　而亚洲杯的各支球队都对中国队有了提防，当然更多的球迷则是关注着中国队阵中东方辰，他们知道这支中国队最大的威胁就在东方辰这里，只要他们将东方辰的情况给弄清楚了，这支中国队就不足为虑了。

　　不过，在比赛之后，科威特队主教练戈兰·图菲格季奇则不是这样认为的，他在媒体记者们面前说道：“小看了中国队！我是小看了中国队，这支中国队的实力非常的强，这不仅仅是因为中国队有东方辰的原因，这支中国队的其他球员也是非常的厉害，这是一支非常难以对付的球队，我们输给了他们，我们很服气。”

　　戈兰·图菲格季奇还说道：“我认为中国队必将取得我们这个小组的第一名。我们虽然输掉了这第一场比赛，但是我们依旧坚信我们科威特队能够获得小组出线的资格。”


第123章 小组赛第二轮的比赛

　　结束了这一场比赛之后，中国队的球员们就回到了多哈的洲际酒店，他们现在在为小组第二轮比赛做着准备。

　　而在这个时候，亚洲杯的比赛则是继续进行着，第二小组的比赛接着开始了，首先是大家非常关注的日本队出场了，日本队可是本届亚洲杯的夺冠大热门，也是博彩公司认为最有可能夺冠的球队，他们的赔率排在了第一位。

　　这支日本队的实力很强，他们拥有香川真司、长友佑都、本田圭佑等八名在欧洲效力的球员，实力是很强的，他们现在也是世界排名第二十九的球队，亚洲第一，自然是夺冠的大热门。

　　但是，日本队的表现却是让许多人都有些失望，在小组的首轮比赛中，他们竟然被约旦队一比一逼平了。偶不，可以说是日本队一比一逼平了约旦队，日本队的表现让大家惊讶不已。

　　如果中国队的表现是让大家惊艳的话，那么日本队给予大家的则是惊吓，这样的日本队可是没有大家看到一点亚洲冠军的样子啊，让大家失望不已。

　　第二小组的第二场比赛是在沙特阿拉伯和叙利亚之间进行，沙特阿拉伯是亚洲足坛的一直老牌强队了，他们可是世界杯的常客，而且在世界杯上也是有着惊艳的表现得一支球队。

　　但是，最近几年沙特阿拉伯足球跌入了低谷，表现不尽如人意。反而是他们的对手叙利亚队最近的实力很不错。

　　在亚洲杯预选赛的时候，叙利亚国家队可是和中国队分在了一组，他们的表现非常的出色，差点压过中国队，排名预选赛的第一位呢。

　　果然，这场比赛也表明了这一点，叙利亚国家队的实力还是很强的，他们二比一战胜了沙特阿拉伯队，取得了小组的首胜。

　　第二小组的第一轮比赛结束之后，叙利亚队竟然出人意料地以三分位居榜首，这多少是让人有些惊讶得。

　　第三小组的比赛，第三小组这一组实力还是很强的，这里拥有着澳大利亚队和韩国队，这两支球队实力很强，被大家认为是公认的是这个小组的两支出线的球队。

　　在这个小组中还有巴林和印度，这两支球队的实力确实是不怎么样，也不太能够和澳大利亚以及韩国队为敌。

　　第三小组的第一场比赛，印度队被澳大利亚队打了个四比零，输得彻彻底底，成为继科威特队之后又一支被吊打的球队。

　　而这第三小组中的第二场比赛则是韩国队对阵巴林队的比赛，巴林队的实力其实还是有的，在这场比赛中，巴林队也表现出他们的实力，但是他们还是以一比二的比分输给了韩国队。

　　第三小组第一轮比赛结束，澳大利亚队以净胜球的优势领先韩国队，排名小组第一，韩国队位居次席。

　　接下来就是亚洲杯最后一个小组的比赛了，最后一个小组拥有朝鲜、伊朗、伊拉克和阿联酋。朝鲜队的实力还算是不错的，毕竟人家参加过世界杯，而且还在世界杯上火了一把。

　　第四小组的首场比赛，朝鲜队和阿联酋队战成了零比零平，各拿一分。这个结果对于朝鲜队来说是非常的不满意的，他们的目标是拿三分的。

　　而其二场比赛则是卫冕冠军伊拉克和亚洲传统强队伊朗队之间的对决，这两支球队的实力还是不错的，可以说还是在伯仲之间的，或许伊朗队要稍微地强那么一点点吧。

　　果然，这场比赛的结果也证明了这一点，伊朗队二比一战胜了卫冕冠军伊拉克队。

　　比赛进行到这里，本届亚洲杯的十六强球队全都路过面了，接下来则是本届亚洲杯的第二轮比赛了，这首先要进行的自然就是第一小组的第二轮比赛。

　　这小组赛的第二轮比赛，中国队是要对阵本届比赛的东道主卡塔尔队。

　　这一场比赛对于卡塔尔队来说是至关重要的，如果这一场比赛他们输球的话，他们就将提前告别这次在家门口的举行的亚洲杯了。

　　而小组赛第一轮比赛结束之后，中国队又成为了本届亚洲杯到目前为止最火的球队，他们刚刚四比零大胜了科威特队，展现出了非常强劲的实力，风头正劲。

　　这个时候，卡塔尔队要想战胜中国队这可是非常的困难，这个时候，全卡塔尔队的球员们都非常的严肃，卡塔尔的媒体也是一片严肃，认为这将是一场非常艰苦的比赛。

　　但是，卡塔尔的媒体都相信卡塔尔队能够取得最后的胜利，把握住机会，牢牢地抓住小组出线的机会。

　　对于这一场比赛，中国队自然也是非常的重视，他们希望能够在小组第二轮取得胜利，直接提前一轮从小组出线，那么他们就好为接下来的淘汰赛最准备了。

　　而在中国队和卡塔尔队的这场比赛之前，第一小组的第二轮第一场比赛要进行，那就是乌兹别克斯坦和科威特队之间的比赛。

　　这一轮比赛对于科威特队来说也是非常的重要，如果这一场比赛他们输掉的话，他们也将提前告别本次亚洲杯。很显然，科威特队是不想就这么离开亚洲杯的，这一场比赛他们会当着是决赛来踢的。

　　可是乌兹别克斯坦队的实力还是很强的，科威特队要想战胜乌兹别克斯坦队这还是够呛的。

　　在这一场比赛中科威特队踢得是非常的拼命，他们大力进攻，希望能够战胜对手，他们在比赛中表现也是很出色的，他们一度扳平了比分，但是最终他们还是以一比二的比分输给了乌兹别克斯坦队，成为了本届亚洲杯第一支被淘汰的球队。

　　科威特队被淘汰了，这让卡塔尔队心有戚戚，因为现在他们和科威特队的情景很像，如果这场比赛他们也失利的话，他们也将步入科威特队的后尘，直接从亚洲杯中出局。

　　卡塔尔队的实力还是很强的，他们被很多的名宿看好，他们认为卡塔尔队是有能力从小组中出线的。

　　在亚洲杯之前，许多人预测从第一小组中出线的就是中国队和卡塔尔队，他们认为卡塔尔队的实力很出色。

　　中国队的球员们自然也知道卡塔尔对的实力很强，在这个时候，他们自然是不会小瞧卡塔尔队，对这场比赛，中国队的球员们自然是会全力以赴。

　　这个时候，中国队很火，现在全亚洲杯的球队主教练几乎都在关注着这一场比赛，关注着中国队的表现，他们想要看看第一场比赛中国队的实力是他们应有的实力，还是超水平发挥。

　　中国队第一场比赛表现出来的实力确实吓到了很多人，如果这真的是中国队应有的实力的话，那么中国队将是一支可怕的球队，这将是他们争冠路上最大的一个对手了。

　　此时，卡塔尔队的球员们和教练们心里也是很忐忑，如果中国队真的是这样强的话，他们这场比赛可是很悬了啊。

　　但是，这场比赛他们可是抱着必胜的决心来的，不管中国队实力如何，他们都要去死拼对手，一定要拿下这场比赛，因为他们不想被淘汰。

　　中国队方面对于卡塔尔对也是非常的重视，为了自己的确保出线，中国队很显然是要战胜卡塔尔队的。

　　通过前面两场比赛的观察，中国队的球员们已经知道乌兹别克斯坦队的实力也是很强的，中国队的球员绝对不想在最后一场比赛中去和乌兹别克斯坦队死磕，能够早出线就遭出线，以免最后一场比赛发生什么意想不到的意外。

　　在比赛之前，中国队的主教练高宏博是三番五次地强调，这一场比赛中国队的球员们必须全力以赴，将比赛给拿下来，这场比赛中国队只有一个目标，那就是胜利。

　　中国队的球员们也知道他们现在的处境，一个个都是对这场比赛做足了准备，他们就是为了战胜卡塔尔队而来的。

　　这一场比赛是在哈里发体育场进行的，这里一样是很多人，而这一次更是坐满了。但是中国队的球迷仿佛和主队的卡塔尔球迷一样多，这倒是让外媒惊讶不已，中国队的球迷的热情可是让他们大吃一惊。

　　此役是中过对和卡塔尔队两支国家队的第十四场正式比赛交锋，此前中国队以六胜四平三负占据优势，其中在亚洲杯的四次对战（三次决赛圈、一次预选赛阶段）中国队更是保持全胜战绩，不过在双方最近两场对垒中卡塔尔一胜一平不败且对中国队完成零封。

　　所以，在踢中国队这件事上，卡塔尔对还是比较有信心的。不过让他们唯一担心的就是，现在这支中国队和之前他们碰到的中国队有很大的不同，更主要的是这支中国队拥有东方辰。

　　卡塔尔国家队的球员们知道这将是一场非常难以搞定的比赛，中国队的实力很强。但是他们还是必须要去拼中国队，这里是他们的主场，他们一定要战胜中国队，拿到胜利，拿到小组出线的资格。

　　卡塔尔队方面对此还是比较有信心的，他们期待着能够战胜中国队。

　　卡塔尔队派出了四四二的阵型，门将的位置上卡西姆·布尔汉，四后卫是马吉德·易卜拉欣、易卜拉欣·贾尼姆、比拉尔·默罕默德和哈米德·伊斯梅尔。四中场是默罕默德·萨义德、维萨姆·里兹克、劳伦斯·夸耶和默罕默德·卡索拉，双前锋则是塞巴斯蒂安·索里亚和尤素夫·艾哈迈德。

　　卡塔尔队可过国际军团，他们阵中多名球员都是规划的球员，其中他们的前锋塞巴斯蒂安·索里亚则是其中最大牌的一位，他原籍乌拉圭，实力非常的出色，是中国队今天必须要盯防住的一位。

　　所以说，卡塔尔队的实力还是非常的出色的，中国队这一场比赛绝对不能够掉以轻心，否则中国队必然会吃亏的。


第124章 这可不单单是运气啊

　　而中国队这边则是排出的是四二三一的阵型，门将的位置上则是出人意料地做出了调整，首场比赛表现不错的杨志竟然坐在了替补席上，甄辰出现在了首发的名单中。

　　看到这个位置上的变化，瞬间所有的中国球迷明白了，原来媒体记者在这件事情没有说谎话，果然高宏博是非常的喜欢甄辰这名球员，这是要扶甄辰上位的节奏啊。

　　说句实话，杨志在首轮比赛中表现是很不错的，他力保中国队的球门不失，没有什么失误，反而表现还很不错。在这样的情况他依旧被换了下去，这自然能够看出高宏博和甄辰之间是真爱啊。

　　在四后卫的位置上则是张宁鹏、杜伟、赵朋和荣浩，这个位置没有什么变化。后腰线上的两位则是赵煦日和邹海滨，两人继续联袂首发了。

　　在三中场的位置上则是瞿柏、郝俊明和余海，这里也做出了一个变化，那就是首场比赛首发的邓焯祥被换了下去，坐在了替补席上。

　　在首轮比赛中邓焯祥的表现确实不好，他被科威特队给彻底地盯死了，连转身都很难。高宏博知道如果邓焯祥继续首发的话，卡塔尔队可定会抓住这一点，让邓焯祥继续没有什么发挥的。

　　在锋线上，中国队自然是排出了东方辰，东方辰简直是中国队铁打的主力。

　　在中国队打单前锋的体系下，东方辰简直就是雷打不动的主力啊。其实在中国队出来比赛之前，有媒体记者们就提出了质疑，在中国队的单前锋的体系下，东方辰的地位简直无人撼动。

　　在这样的情况，中国队完全没有必要带五名前锋啊，其实带两到三名前锋其实就够用了啊。现在带五名前锋这么多人，这简直就是浪费名额嘛。

　　从现在东方辰的状态来看，如果东方辰不受伤的话，这一届亚洲杯主力前锋的位置一定是属于东方辰的了，其他的前锋仅仅能够捞一些替补出场的机会，说句实话，根本就不用带这么多前锋嘛。

　　卡塔尔队看着东方辰首发了，他们的心里还是有些发怵的，东方辰在第一轮比赛中表现出来的惊人状态可是让他们记忆犹新啊。

　　比赛开始，首先开球的是主队卡塔尔队，卡塔尔队一上来就发动了进攻，他们还是以进攻为主的踢法。他们也并没有中国队首场比赛表现非常的出色而选择防守。

　　而中国队则是延续了上一场比赛的战术，依旧是先稳固防守，然后发动快速的反击，这是高宏博的战术。

　　比赛一开始，卡塔尔队就像首轮比赛中的科威特队一样占据着球场的主动，向着中国队的球门发动着犀利的进攻。

　　比赛的第五分钟，卡塔尔队就获得了一次非常不错的机会，卡塔尔的中场默罕默德·卡索拉在边路突破之后，一个弧线球将足球送进了中国队的禁区。

　　中国队的禁区里，卡塔尔的规划军团领军人物塞巴斯蒂安·索里亚高高地跳起来，直接力压中国队的中后卫赵朋，头球攻门，狠狠地将足球给砸向了中国队的球门，球速非常的快。

　　现场卡塔尔队的球迷则是非常非常的激动，非常的兴奋，他们都以为这球是必进无疑了。

　　可是，中国队的门将甄辰打碎了他们的美梦。甄辰直接跳起来，单掌将足球给托出了底线，力保中国队的球门不失。

　　这一次甄辰的选位很好，而且反应非常的快，将塞巴斯蒂安·索里亚极具威胁的头球攻门给扑出了底线，表现非常的好。看来高宏博喜欢甄辰也不是没有原因的啊。

　　塞巴斯蒂安·索里亚则是震惊不已，在顶球的一瞬间他以为这球是百分之百有了的啊，他都已经准备庆祝了。可是在这个时候甄辰竟然将足球给扑住了，他是惊呆了。

　　卡塔尔国家体育的电视台也是震惊不已，嘴里接连爆出八个不可思议。

　　角球，卡塔尔获得了角球的机会，又是塞巴斯蒂安·索里亚，这家伙直接旱地拔葱，来了一个头槌攻门，这依旧依旧是甄辰表现得非常出色，反应非常的快，将足球拍出了底线。

　　别看塞巴斯蒂安·索里亚这家伙只有一米八三的身高，但是这家伙的身体素质和弹跳能力都非常的强，在头球上是非常的有一手，而且冲击力十足，威胁也是十足啊。

　　赵朋现在就感觉到了非常大的压力，这家伙确实太难以防守了。

　　卡塔尔队又获得了角球的机会，足球又一次飞进来，足球再次飞向了塞巴斯蒂安·索里亚了。但是，这一次足球却被杜伟给顶出了进球，杜伟的防空能力在亚洲那也是顶尖的。

　　足球被顶了出去，可是，足球却没有落到中国队球员们的脚下，而是足球直接飞向了卡塔尔队的尤素夫·艾哈迈德。

　　眼见足球飞向尤素夫·艾哈迈德，中国队的中后卫赵朋立即飞速地冲上去，拦截。

　　可是，尤素夫·艾哈迈德无视赵朋，直接胸部停球，然后不等足球落地，直接凌空抽射，抽出一记落叶斩。

　　嘣的一声，足球如闪电一般急速地从赵朋的身边飞过，射向了中国队的球门。

　　球速很快，就像是一道闪电，而且这球现实急速地向上飞起，就在大家都以为足球要高飞出去的时候，足球却突然的下坠，直窜向中国队的球门右下角。

　　甄辰第一时间做出了反应，扑对了方向，但是还是没有能够阻挡足球飞进球门。

　　眼见足球飞进球门之后，卡塔尔队的球员们可是非常的激动，一个个都激动地跳了起来，心情非常的爽，非常的兴奋。他们进球了，他们攻破了中国队的球门，他们看到了胜利的希望，看到了晋级的希望。

　　卡塔尔队的球迷是无比激动地庆祝，就像是在欢庆胜利一样。卡塔尔国家体育的解说员也是非常的激动非常的兴奋，他不停地呐喊，成为了一个经典的画面。

　　这个球给了卡塔尔球员们很大的信心，在后面的比赛中他们疯狂地进攻，围攻着中国队的球门，给中国队施加了非常大的压力。

　　这是塔尔国家队本届比赛的第一个进球，也是中国队本届亚洲杯的第一个丢球。

　　在这个球丢了之后，许多的球队主教练都松了一口气，看来中国队还是原来的中国队，上一场比赛他们只是运气好，超水平发挥而已。

　　可是，中国队的球员们自己知道他们和以前的国足不一样，丢球之后，中国队的球员们并没有乱，他们一点都着急，他们依旧按照着高宏博布置的战术来踢，表现出来的战术素养是很高的。

　　中国队的球员们此时心里相信高宏博，继续按照高宏博的布置来踢球，他们是可以很快将比分给扳回来的，所以，中国队的球员们并没有着急，也并没有慌乱，继续比赛。

　　极度兴奋的卡塔尔国家队球员们没有发现这一点，他们现在非常的兴奋，非常的激动，一个个都兴奋地进攻，争取再进一球，彻底地奠定胜局，这样这场比赛就真的拿下了。

　　卡塔尔队疯狂的进攻，看似是掌握住了比赛的主动权，甚至看似要立马拿下比赛了。但是实际上危险正在一步步地降临，如果卡塔尔国家队的球员们不能够醒悟过来的话，那么卡塔尔国家队就危险了。

　　可是，卡塔尔国家队的球员们似乎没有注意到这一点，他们疯狂的进攻，将自己的阵型压得非常的靠上。

　　卡塔尔队的球员们是无形中将自己的阵型向前推出去的，他们自己都没有发现这一点，等他们发现的时候就已经晚了。

　　这本来还是卡塔尔国家队的一次进攻，卡塔尔国家队的中场默罕默德·卡索拉在传球的时候一个不小心就被中国队的赵煦日将足球给断了下来。

　　赵煦日立即将足球横传，足球来到了邹海滨的脚下，邹海滨的长传在国足的这批球员里还算是比较精准的。

　　邹海滨早就观察到了卡塔尔国家的半场非常的空虚，他只是瞄了一眼东方辰的位置，然后直接一个大脚长传，将足球送进了卡塔尔国家队的禁区。

　　顿时，东方辰如出弦的利箭一般射了出去，飞速地追向那飞行的足球。

　　卡塔尔国家队的球员们和球迷这个时候才发现危机，但是，这个时候速度飞快的东方辰依旧超越了整个卡塔尔国家队的防线，飞速地追向了足球。

　　单刀！中国队的单刀就是来得如此的轻易。

　　这个时候，卡塔尔国家队的球员们才知道他们上当了，可惜现在已经晚了。

　　东方辰就像是一脸跑车一样急速地追上了足球，速度非常的快，卡塔尔国家队的后防线球员们根本就没有任何的机会。

　　卡塔尔国家队的门将卡西姆·布尔汉直接出击冲向了东方辰，东方辰直接已给挑射，足球越过了卡西姆·布尔汉的头顶，坠进了他身后的球门。

　　一比一，上半场比赛还没有结束，中国队就扳平了比分，卡塔尔国家队的领先并没有保持多久。

　　甚至，他们连这个平局都没有保持多久，在中国队打进第一个进球的三分钟之后，中国队就再次攻破了卡塔尔国家队的球门。

　　对于这个失球卡塔尔国家队的球员们明显是预料不足，在失球之后，他们的心里是有些慌乱，始料未及，这就给了中国队机会。

　　东方辰在前面接到了郝俊明的传球之后，他突然带球突破，突破了卡塔尔的两名防守球员之后，杀进卡塔尔的禁区。

　　在吸引了卡塔尔国家队防守球员以及门将卡西姆·布尔汉的注意之后，东方辰突然将足球横传，足球快速地滚向了后点的瞿柏。

　　瞿柏冲上来，直接伸腿推射，将足球给送进了卡塔尔国家队的球门，上半场比赛还没有结束，中国队就反超了比分，展现出强大的实力来。


第125章 小组赛第二轮比赛终

　　被中国队扳平之后，卡塔尔队是有些慌乱，中国队展现出来的实力是让他们大吃一惊。眼前这支中国队的身上竟然有一种强者风范，这让他们惊呆了，什么时候中国队是这个样子的呢？

　　当然卡塔尔队并没有就此放弃，这里可是他们的主场，他们可不想连小组都出线不了就被淘汰了，他们可是东道主啊。

　　卡塔尔队疯狂的进攻，但是在上半场比赛结束的时候，他们已经没有能够扳平比分。

　　上半场比赛结束，中国队二比一反超卡塔尔队，暂时领先。

　　下半场比赛开始之后，卡塔尔队继续疯狂地进攻，围攻着中国队的球门，他们希望能够尽快地将比分给扳回来。

　　卡塔尔队的进攻很凶猛，也很猛烈，尤其是在卡塔尔球迷的助威下，卡塔尔国家队的进攻是更加的有威胁，卡塔尔国家队前锋线上的规划球员塞巴斯蒂安·索里亚表现得非常的出色，给中国队的防守球员施加了很大的压力。

　　不过，中国队的球员们则是依旧防守反击，尤其是在他们领先之后，他们就更加地从容地打防守反击了。

　　这支中国队和以前的中国队确实有一些不同了，那就是中国队前场的进攻非常的不错，地面的配合打得很好，反击中效果很不错。

　　下半场比赛第二十一分钟的时候，中国队中场突然断球，郝俊明高速带球前进，突然送出过顶球，足球直接打穿了卡塔尔队的整条防线。

　　前插的东方辰眼见着卡塔尔国家队的国门卡西姆·布尔汉站位靠前，他没有停球，直接抡腿狠狠地抽向了从地方反弹起来的足球，足球立即抽出一道漂亮的弧线，就像是一道彩虹桥一样闪过天空，足球直接越过了卡西姆·布尔汉，飞进了卡塔尔国家队的球门。

　　三比一，中国国家队扩大了比分，进球的是东方辰，东方辰继第一场比赛梅开二度之后，这一场比赛再次梅开二度，展现出超人一等的实力来。

　　这球可是让所有卡塔尔人目瞪口呆，这球进得简直碉堡了，那进球的霸道简直让卡塔尔人无话可说。

　　卡塔尔国家队的球迷都不由得为这个精彩的进球鼓掌，这球真的是太漂亮了。

　　不过即便是这样，卡塔尔国家队依旧没有放弃，他们继续疯狂的进攻。因为他们被逼到了绝境，他们别无选择了。

　　卡塔尔国家队孤注一掷的进攻还是给中国队带来了很大的麻烦，甚至在下半场比赛第三十三分钟的时候，卡塔尔队的塞巴斯蒂安·索里亚打进一粒非常精彩的头球破门。

　　但是，卡塔尔国家队依旧没有能够挽救败局，中国队在最后时刻又打出一次非常漂亮的反击，张宁鹏边路高度带球突破，直接一条龙边路助攻，中路换下东方辰的阳栩头球攻门，杀死比赛。

　　中国队四比二战胜了东道主卡塔尔队，提前一轮晋级本届亚洲杯的八强，同时也提前一轮将东道主卡塔尔队给踢出了亚洲杯。

　　这场比赛之后，卡塔尔队的球迷则是非常的不爽，对于球队的出线表示了非常的不满，直接呼吁让卡塔尔国家队的主教练下课。他们忍受不了卡塔尔国家队这糟糕的成绩。

　　而中国队则是受到了空前的追捧，所有媒体都震惊于中国队的实力，这一场比赛再次打进四球，展现出了非常强大的实力，让亚洲杯诸强极度震惊，尤其是中国队阵中东方辰的表现让所有人都胆颤心寒。

　　仅仅两场比赛，东方辰就连续两次梅开二度，打进四球，场均两球的表现让所有人都瞠目结舌，这东方辰的实力未免也太厉害了吧，那还有谁能够阻止东方辰呢？

　　如果阻止不了东方辰，那谁又能够阻止中国队呢？难道这一次亚洲杯中国队会夺冠？

　　现在外界对于中国队可是疯狂地追捧，而国内自然则是更加火热地追捧中国队，中国队在这次亚洲杯上的表现，让他们是惊喜不已，这中国队表现出来的实力简直就是亚洲一流，甚至是亚洲顶尖啊。

　　这个时候，许多的媒体纷纷用中国队重返亚洲巅峰，剑指世界杯等等标题来狂捧中国队，将中国队给捧上天了。

　　中国队的主教练高宏博现在则是非常的清醒，他并没有被这些吹捧给冲昏头脑，在接受媒体记者们采访的时候，他是这样说到的：“中国队这两场比赛表现得不错，是因为我们最近的状态不错，有些超常发挥了，我们并没有到什么亚洲一流，还是那句话，我们中国队现在是亚洲的三流球队，每一场比赛，我们都是抱着去拼对手的心态在比赛的，下一场比赛，我们依然会这样。”

　　而在前两场比赛中表现得非常出色的东方辰自然也是受到了媒体记者们的疯狂追捧，他们都蜂拥向了东方辰，采访东方辰。

　　东方辰在接受媒体记者们的采访的时候这样说道：“现在我们中国队的状态是很不错的，当然我们的实力也没有达到外界说的亚洲一流的水平，我们很清楚我们的水平，我们会将每一场比赛都当成决赛来踢，我们要去拼对手。”

　　东方辰还说道：“当然我们期待着好成绩，期待着创造历史。不过，这得需要我们去拼，我们已经做好了一切去拼对手的准备。”

　　东方辰的话媒体记者们自然是有些不信的，他们认为现在的中国队的实力确实很强，他们绝对是亚洲杯冠军的有力争夺者。

　　在这个时候，亚洲杯的比赛则是继续进行。接下来则是第二小组的比赛，第二小组第二轮的首场比赛则是在约旦队和沙特阿拉伯队之间进行。沙特阿拉伯队果然滴入了谷底，他们零比一输给了约旦队，直接从小组赛中出局，失去了晋级的机会。

　　本小组第二轮比赛则是在日本队和叙利亚国家队之间进行，叙利亚队第一轮比赛中取胜了，现在可是排名小组第一的球队。可是他们的实力和日本队之间还是有很大的差距，最终叙利亚队一比二输给了日本，也交出了榜首的位置。

　　叙利亚队不但交出了榜首的位置，甚至连第二的位置都没有保住。约旦队和日本队现在都是一胜一平积四分，而叙利亚则是一胜一负积分三分，位列小组第三。

　　叙利亚国家队想要从小组中出线，这小组赛最后一轮他们就要去死磕约旦队，战胜约旦队他们就能够确保从小组中出线了。

　　再接下来则是第三小组的第二轮的比赛了，首先进行的澳大利亚国家队和韩国国家队之间的强强对决，这两支球队是本小组中实力非常出色的两支球队，他们被认为是这小组中两支出线的球队。

　　两队的实力都很强大，似乎也是在伯仲之间，最终双方是战成了一比一平，各拿一分，双方的积分都达到了四分，但是澳大利亚国家队净胜球有优势，他们现在排名小组第一，韩国队排名小组第二。

　　而另外一场比赛则是在巴林队和印度之间进行，巴林队瞬间找到了出气筒，在印度身上疯狂的进攻，疯狂地围攻印度队，印度队真的是难以招架，最终这场比赛巴林队打疯了，直接五比二战胜了印度，让大家也是一惊。

　　再接下来则是第四小组的第二轮比赛了，首先进行的是伊朗和朝鲜之间的比赛，朝鲜队的实力确实是不如伊朗队，伊朗队展现出了高人一筹的实力，最终一比零战胜了朝鲜队，朝鲜队两轮皆负，出线希望渺茫。

　　接下来则是伊拉克和阿联酋之间的比赛，伊拉克队是本届亚洲杯的卫冕冠军，他们的实力还是很强的，至少要比阿联酋队要强出一点点，最终伊拉克队凭借着他们的核心尤尼斯的头球一比零战胜了阿联酋队，拿到本届亚洲杯的首场胜利。

　　这样亚洲杯的第二轮比赛就结束了，这其中让人最吃惊的球队则依然是中国队，中国队展现出来的实力可是让大家大吃一惊，这样的中国队让很多人都感觉到了前所未有的压力。

　　中国队阵中的东方辰则是这届亚洲杯中现在最惊艳，最吸引人眼球的球员，在前两轮的比赛中，东方辰竟然连续梅开二度，将自己的进球数提升到了四球，这家伙早早地占据着射手榜的第一，并且远远地将大家给拉开。

　　许多球队的主教练都声称，东方辰是一个非常难以防守的球员，这样的球员实力非常的出色，这对于他们来说则是非常大的压力，如果碰上中国队的话，他们一定要想办法防住东方辰，否则他们的球队就没有任何的机会。

　　这些球队的主教练给予了东方辰非常高的评价啊，不过确实东方那个陈表现出来的实力配得上这些评价。

　　而英格兰阿森纳队的官网上则是一直在关注着亚洲杯的消息，东方辰连续梅开二度的消息瞬间传遍了英格兰，阿森纳队的球迷则是非常的兴奋。他们的前锋就是这么的牛逼，他们很兴奋。

　　当然，这个时候，阿森纳队的球迷则是多么希望东方辰没有参加亚洲杯啊，如果那样的话，现在东方辰就在参加英超联赛的比赛，那样的话，阿森纳队近期的成绩就会更好了啊。

　　阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格对此也是怨言颇多，当初他本来就不愿意放东方辰去参加什么亚洲杯的，在他的眼中，自然是俱乐部更加的重要，现在阿森纳队可是非常的关键，现在他们要顶住后面切尔西队的疯狂追击，将这来之不易的联赛榜首的位置个保住啊。

　　如果，在这个时候阿森纳队有东方辰的话，阿尔塞纳·温格的信心会更加的充足。可惜，现在东方辰去了亚洲杯，这让阿尔塞纳·温格是非常的无奈啊。


第126章 出人意料的首发阵容

　　接下来则是小组赛最后一轮的比赛，这比赛可是非常的关键，关系到谁出线谁不出线的问题啊。当然，现在有些球队已经提前出线了，但是他们也没有放弃这最后一轮比赛，这是他们回馈球迷的时候到了。

　　而中国队所在的第一小组的出线悬念早已经没有了，小组出线的两支球队则是乌兹别克斯坦队和中国队，这两支球队在前两轮比赛中都取得了胜利，携手出线。

　　而科威特队和东道主卡塔尔队则是非常的倒霉了，两队直接提前一轮被淘汰了。第一小组现在唯一的一个悬念就是谁将以小组第一名的身份晋级。

　　这小组赛的最后一轮比赛则是同时间进行的，这是为了避免出现假球。

　　在第一小组的最后一轮的比赛中，东道主卡塔尔队对阵科威特队，这场比赛是两支已经提前出局的难兄难弟之间的比赛。而另外一场比赛则是中国队和乌兹别克斯坦队之间进行。

　　现在中国队和乌兹别克斯坦队都已经提前出线了，现在他们要争夺的就是本小组的第一名，谁将拿到这个小组的第一这是本小组唯一的一个悬念了。

　　乌兹别克斯坦队的实力可是很强的，虽然在亚洲杯之前，很多的人都不看好乌兹别克斯坦队，说这个小组中出线的两支球队是卡塔尔队和乌兹别克斯坦队。但是，这届亚洲杯开始至今，乌兹别克斯坦队表现非常的出色，非常的惊艳。

　　乌兹别克斯坦的实力很强大，并不像大家想象的那样，现在他们的名头虽然赶不上中国队，但是依旧非常的响亮。

　　中国队的主教练高宏博对于乌兹别克队则是非常的看重，对这场比赛也是非常的谨慎。

　　在接受媒体记者们采访的时候，中国队的主教练高宏博这样说道：“乌兹别克斯坦队的实力很强大，这对于我们中国来说是一个非常不好的消息。从前面两场小组来看，我们想要战胜乌兹别克斯坦队很困难。”

　　高宏博还继续说道：“乌兹别克斯坦队是一支整体实力非常强的球队，而且他们的个人能力也是非常的强，这样的球队非常难以对付，我们认为，这一场比赛竟会是非常的困难。”

　　高宏博可是将乌兹别克斯坦队捧得很高，他继续说道：“当然这一场比赛我们会去拼乌兹别克斯坦队，我们也想要获得这一场比赛的胜利，获得小组第一，争取在淘汰赛中遇到一支实力偏弱的球队。”

　　看得出来，高宏博依旧走他低调的线路，即便是中国队现在这么火了，他依旧是以一个弱者的姿态在面对媒体记者们的采访。

　　媒体记者们也涌向了中国队的球员们，他们采访了中国队的前锋东方辰，东方辰现在可火了，他们自然不会放过东方辰的。

　　东方辰在接受媒体记者们采访的时候说到：“乌兹别克斯坦的实力确实很强的，他们在前两场比赛已经表现了出来，这一点我们是不用质疑的。”

　　东方辰还说道：“这一场比赛将会异常困难的比赛，这关系着我们中国队能否以小组第一的成绩出线，非常的关键，这一场比赛我们自然是将全力以赴，争取拿下一场比赛。”

　　媒体记者们则是有些不满意中国队方面的话，中国队现在这么火了，他们竟然还想隐藏，你当大家都是傻子啊？

　　乌兹别克斯坦的主教练阿布拉莫夫在赛前接受媒体记者的采访的时候，他是这样说道的：“中国队的实力非常的强悍，我早就说过他们将会是我们乌兹别克斯坦队最大的对手，现在我的话应验了吧。”

　　阿布拉莫夫继续说道：“这一支中国队是一支实力强劲的中国队，他们的配合很精妙，个人能力也是很不错的。最主要的是他们比以往的中国队更加的自信，这一点才是最致命的。”

　　阿布拉莫夫继续说道：“这样的中国队是非常难以对付的，现在这个时候我就在考虑，这个时候就和中国队死磕了这会不会对我们后面的比赛影响会很大？毕竟我们乌兹别克斯坦队的目标是冠军，如此早地就和中国队死磕的话，这势必会影响到我们后面的比赛啊，这是我们不愿意看到的。”

　　阿布拉莫夫确实有这个担心，他们害怕这一场比赛和中国队死磕的话，会让其他球队在淘汰赛中坐收渔翁之利啊。

　　阿布拉莫夫还说道：“中国队阵中的球员们实力都非常的不错，尤其是他们的前锋东方辰，这位球员的实力确实太强大了，这对于我们乌兹别克斯坦队来说则是非常大的威胁，我们很难能够防守住他。”

　　不过，阿布拉莫夫也说道：“当然，我们也非常想要获得小组第一，这样我们在淘汰赛的第一轮比赛中就能够遇到相对弱一点的球队，这对于我们的晋级有非常大的帮助。”

　　阿布拉莫夫就说道：“所以这一场比赛我们会去拼中国队，我们会拿出我们最强的实力去拼中国队，希望能够拿到胜利，拿到小组第一。”

　　乌兹别克斯坦队的核心杰帕罗夫也接受了媒体记者们的采访，他们对于中国队的看法几乎和他们的主教练的看法是一致的。

　　杰帕罗夫在接受媒体记者们采访的时候，他是这样说道的：“中国队的实力很强，他们是一支可怕的球队，他们的球员们都很厉害，而且配合非常不错，非常自信，这样的中国队非常难以对付。”

　　杰帕罗夫还说道：“这一场比赛肯定对我们的消耗会很大，但是我们依旧会去拼对手，希望这一场比赛我们能够花费最小的代价，拿下这场比赛。”

　　杰帕罗夫还说道：“中国队阵中的东方辰实力非常的强大，这是一个可怕的对手，在这一场比赛，我们一定会严密地盯防，不给他任何的机会的。”

　　在赛前，两队的主教练和球员们都在疯狂地捧对手，这让媒体记者们和其他球队的球迷则是心情非常不好，你们丫的在干什么？有你们这么互相吹捧的么？

　　其实中国队方面说的是非常的正确的，乌兹别克斯坦队的实力是很强的，中国队必须要小心才行。

　　这场比赛将是中国队和乌兹别克斯坦队两支国家队的第七次正式比赛交锋，此前中国队两胜四负处于下风，其中在亚洲杯赛场的两次对垒们，中国队不仅全负且失五球零进球。

　　乌兹别克斯坦队的实力可见一斑，这个时候，中国队自然是要小心谨慎许多。

　　媒体记者们和球迷们对于这一场比赛也是非常的关注，他们都想要看看谁才是第一小组的王者。

　　这一天可是有着非常多的球迷来到了阿尔·加拉法球场来观看这一场龙虎之战，甚至还有一些球队的情报人员来到了这里来收集情报。

　　现场也是来了非常多的中国球迷，他们热情似火地支持着中国队，希望中国队能够拿到本届亚洲杯的小组第一。

　　可是，让大家没有想到的时候，高宏博在这场比赛中竟然让大部分的主力球员们休息了，他排出了一个替补的阵容，仿佛是放弃了这一场比赛一样，这让很多人都大惊失色。

　　来到现场的中国球迷也是大惊失色，他们真的没有想到中国队竟然会这样，他们好像根本就没有去和乌兹别克斯坦队争小组第一的打算一样，他们选择在这个时候保留。

　　一来，他们是想让主力的球员们休息一下，调整好状态，为即将到来的最重要的淘汰赛做准备。二来则是让更多的球员们又比赛的机会，让他们找到比赛的状态，这样在以后的淘汰赛中如果遇到意想不到的情况，这些替补球员还能够顶上去。

　　对一支参加杯赛的球队来说，自然是能上场踢球的球员越多越好。

　　看着中国队的阵容，中国队的球迷都能够理解和想明白高宏博和中国队的打算，但是他们是真的有些接受不了。

　　乌兹别克斯坦队的主教练阿布拉莫夫和球员们看到中国队的首发名单的时候，他们是也是惊讶不已，他们真没有想到中国队竟然如此魄力十足啊，直接就放弃了这一场比赛啊。

　　本场比赛中国队的首发名单是这样的，门将的位置上是来自北京国安的杨志，上一场比赛杨志坐在了替补席上，这一场比赛他首发了。

　　在四后卫的位置上则是柳箭叶、王强、厉薛鹏和李建兵，这几位还真没有怎么首发过，大部分都是替补，坐在了板凳席上等待机会的球员啊，高宏博还真是胆大，直接排出这些人来首发。

　　在双后腰的位置上则是余涛和杨浩，这两人在前两场比赛中也是坐在了替补席上，没有什么出场的机会。

　　在中场的三人组则是郝俊明、邓焯祥和高林，顶在锋线上的则是阳栩。

　　这就是中国队今天的首发名单，东方辰等许多的球员都没有出现在首发名单中，甚至东方辰连替补席都没有坐上去，他是彻底地休息了，为接下来的淘汰赛做准备。

　　乌兹别克斯坦队的主教练阿布拉莫夫看到中国队这样的排兵布阵他也是惊讶不已，他真没有想到高宏博竟然会有如此魄力，他是佩服不已。

　　其实阿布拉莫夫也这样考虑过，他也向要放弃这一场比赛，来为接下来的淘汰赛做充足的准备，但是最终他还是没有那个魄力，顶不住压力，准备和中国队死磕。

　　这一场比赛，乌兹别克斯坦队则是排出了全部的主力，就是为了和中国队死磕。但是中国队这边根本就没有和他们死磕的意思，他们甚至连主力阵容都美誉哦拍出来。

　　乌兹别克斯坦队的主教练阿布拉莫夫心中是遗憾不已，同时也松了一口气。这样的话，他们就不用和中国队死磕，也不用消耗太多，这样的淘汰赛的时候，他们也会有更好的表现得。


第127章 亚洲杯小组赛的完结

　　眼见着中国队的阵容，乌兹别克斯坦队的主教练阿布拉莫夫松了一口气，他认为这一场比赛他们将会很轻松地拿下比赛，不会有太多的消耗，这还是让他们非常的满意的。

　　但是，比赛的进程让他是非常的吃惊，这替补出战的中国队竟然也并不是那么好踢的，让他们也是消耗很多啊。

　　当然这一场比赛，乌兹别克斯坦队最终是三比一战胜了中国队，但是他们付出的代价是非常的大。一来，乌兹别克斯坦队的球员们可是被这支中国队的替补球员们逼得很凶，体能的消耗很大。二来，在这场比赛中，乌兹别克斯坦队的核心球员杰帕罗夫竟然意外地拿到了红牌，将无缘接下来的淘汰赛。

　　这场比赛的结果可是让乌兹别克斯坦队的主教练阿布拉莫夫心情非常的糟糕，早知道这样，他绝对不会这样去和中国队比赛，甚至他都不会让杰帕罗夫出场。

　　比赛结束之后，阿布拉莫夫是非常的生气，在赛后的新闻发布会上疯狂地抨击着本场比赛的主裁判，当然他没有放过中国队的主教练高宏博，狠狠地批了高宏博一顿，还有抱怨中国队的球员们。

　　阿布拉莫夫对于杰帕罗夫的红牌是耿耿于怀，他认为那一次杰帕罗夫根本就没有犯规，主裁判完全是被中国队的球员杨浩给欺骗了，杨浩这家伙就是一个三流的片子。

　　在赛后，阿布拉莫夫则是疯狂地抨击杨浩，认为杨浩才是应该被罚下的球员。

　　这一场比赛，乌兹别克斯坦队方面显然是非常的不满意，他们现在是气都气死了。而中国队这边则是觉得还行，还能够接受，他们在做出了这样的选择的时候，他就已经准备了好做出现在这样的接受。

　　中国队的球员们现在已经将所有的注意力都放到了接下来要到来的亚洲杯的淘汰赛中来了。

　　在中国队和乌兹别克斯坦队的比赛结束的时候，第一小组的另外一场比赛也结束了。已经出局的东方辰卡塔尔队三比零大胜同样已经出局的科威特队。

　　在这场比赛中卡塔尔国家队表现得非常的出色，他们的进攻是行云流水的，三个进球都非常的漂亮，这让卡塔尔的球迷们是惋惜不已，惋惜卡塔尔国家队球员们的状态来得太晚了，如果小组赛一开始他们就有这样的状态的话，从小组出线的将会是他们卡塔尔队，可惜啊！

　　本届亚洲杯的第一小组小组赛全部结束，最终乌兹别克斯坦队三战全胜积分九分排名本小组的第一。而中国队则是三战两胜一负积分六分，排名本小组的第二位，这两支球队出线，晋级亚洲杯八强。

　　而东道主卡塔尔对三战一胜两负积分三分位列本小组的第三位，而科威特队则是三战皆负积分零分位列本小组的第四位，这两支球队被淘汰出局。

　　接下来则是本届亚洲杯第二小组比赛的第三轮的比赛了，对阵的是沙特队对阵日本队，约旦队对阵叙利亚队。

　　在本小组前两轮比赛的情况是这样的，日本队和约旦队都是一胜一平积分四分并列小组第一，而排名第三的则是叙利亚队，他们一胜一负，积分三分，沙特阿拉伯队则是最糟糕两战皆负积分零分。

　　在这最后一轮比赛的时候，沙特阿拉伯对队已经被淘汰出局了，他们没有机会了。但是叙利亚、日本和约旦队现在都有出线和被淘汰的机会，这最后一轮自然是三队之间的死磕。

　　而日本队则是最容易的，因为他们将面对本组实力最弱的沙特阿拉伯队，日本队战胜沙特阿拉伯对应该很容易。

　　另外一个小组出线的名额就应该是叙利亚和约旦队两队死磕了，这一场比赛，两队谁获胜，谁就获得了小组出线权，当然，如果战平的话，则是叙利亚获得出线权。

　　这两场比赛是同时开球的，日本队、叙利亚和约旦队自然都是拼了命地去争夺胜利，因为他们谁都不想被淘汰。

　　日本队则是一上来就表现出了他们强劲的实力，仿佛也是到这个时候，日本队的球员们才刚刚进入状态一样，比赛刚刚开始六分钟，日本队就攻破了沙特阿拉伯队的球门，进球的是冈崎慎司。

　　这一球彻底了打开了日本队的胜利之门，在后面的比赛中，日本队更是接连地头顶脚踢打进四球，最终日本队是五球大胜沙特阿拉伯队，获得了本小组的出线权。

　　日本队的前锋冈崎慎司和前田辽一两人表现得非常的出色，冈崎慎司是完成了帽子戏法，这是本届亚洲杯的第一个帽子戏法。而前田辽一则是梅开二度并且送出一次助攻，表现惊人。

　　这一场比赛，日本队才打出了他们亚洲第一的水平，让大家都震惊不已，看来这一届亚洲杯日本队也是很难以对付啊。

　　而在日本队和沙特阿拉伯的比赛结束的时候，这一个小组的另外一场比赛也结束了，约旦队拼尽全力，最终凭借着一个点球，二比一战胜了叙利亚队，成功从本小组中突围。

　　本届亚洲杯第二小组小组赛结束了，排名第一的则是日本队，他们三战两胜一平积分七分排名小组第一。而约旦队也是三战两胜一平积分七分，不过他们的净胜球少于日本队位列小组第二，这两支球队从本小组突围出，晋级本届亚洲杯的八强。

　　而实力不俗的叙利亚队则是在小组最关键的一场比赛中输给了约旦队，叙利亚队的战绩则是三战一胜两负积分三分，位列小组第三。而沙特阿拉伯对则是步了科威特队的后程三战皆负积分零分，排名小组最末。这两支球队直接被淘汰。

　　在接下来则是第三小组的最后一轮小组赛，这一轮的对阵情况是这样的澳大利亚对阵巴林，韩国对阵印度。

　　在前两轮比赛结束之后，第三小组的情况是这样的，澳大利亚队两战一胜一平积分四分位列小组第一。韩国队则是一样两战一胜一平积分四分，但是因为净胜球的原因位列小组第二。而巴林队则是两战一胜一负积分三分排名小组第三，印度则是两战皆负积分零分，位列小组第四。

　　印度队已经提前出局了，但是澳大利亚、韩国和巴林队都有机会从小组中出线，三队都有被淘汰的可能，这最后一轮的情况就非常的关键了。

　　其中最关键的一场比赛则是澳大利亚和巴林队之间的比赛，如果巴林队获胜的话，巴林队将晋级，但是澳大利亚也不是没有晋级的机会，只要印度战胜韩国，他们输球也是有机会晋级的，但是这样的几率很小。

　　当然，韩国队如果输给印度，而巴林又战胜澳大利亚的话，韩国队也是有可能被淘汰出局的。当然，如果巴林输球的话，韩国队不管怎么样都会晋级的。

　　所以，这个时候，澳大利亚、韩国和巴林三队都不安全，他们都必须要去疯狂地拼这一场比赛，这一轮比赛将会是火星撞地球一般的比赛。

　　但是，印度队的实力确实太弱了，韩国队要输球这几乎是补怎么可能的。所以，韩国队应该会占据着一个出线的名额。

　　而比赛也是这样进行的，比赛一开始，印度就完全没有招架之力，韩国队很快就掌握了比赛的主动，猛攻印度队。

　　上半场比赛第十分钟，韩国队就攻破了印度的球门，具滋哲直塞，池东沅推射远射得手，韩国队一比零领先。

　　本场比赛，韩国队的具滋哲和池东沅两人表现得非常的出色，两人可是将印度队的防线搅得天翻地覆，本场比赛池东沅梅开二度，并且完成一次助攻。而具滋哲则是打进一球，送出了两次助攻。

　　最终韩国队四比一大胜了印度队，获得小组出线的名额。

　　韩国队的疯狂表现，确实给了澳大利亚非常大的压力，在这样的情况下，如果他们输球的话，他们就将被淘汰出局。

　　韩国队踢得非常好的时候，他们的心里非常的紧张，巴林队为了出线表现得也是非常的好，经常威胁他们的球门，他们可是差一点被对手破门啊，不过还好，他们最终一比零战胜了对手。

　　最终第三小组的小组比赛结束，澳大利亚国家队则是三战两胜一平积分七分排名小组第一，而韩国队也是三战两胜一平积分七分排名小组第二，他们是因为比澳大利亚丢球更多，而位列小组第二，这两支球队获得小组出线权，晋级亚洲杯的八强。

　　而巴林队则是三战一胜两负积分三分排名小组第三，印度队则是三战皆负积分零分排名小组最后，这两支球队被淘汰出局，无缘亚洲杯八强。

　　接下来是最后一个小组的最后一轮比赛，最后的对阵是这样的伊拉克对阵朝鲜队，阿联酋对阵伊朗队。

　　在前两轮比赛结束之后，伊朗队两战全胜积分六位位列小组第一，伊拉克队两战一胜一负积分三分位列小组第二。朝鲜队两战一平一负积分一分位列小组第三，阿联酋也是两战一平一负积分一分位列小组第四。

　　这个小组两战全胜的伊朗队则是提前出线了，但是剩下的三支球队都是有出线的机会，三支球队将会在最后的小组赛中来争夺一个出线的名额，这个可是非常残酷的事情。

　　当然，现在伊拉克队是占据着优势的，因为他们积分三分，分数最高。但是他们也不保险啊，这最后一轮比赛，他们必须要死磕朝鲜队，否则他们就没有出线的机会了。

　　这最后的一轮比赛自然是同时进行的，卫冕冠军可是疯狂的进攻，他们可不想小组就被淘汰，他们可是卫冕冠军啊。

　　伊拉克队可是拼命了，当然朝鲜队也是拼命了，他们知道他们只有获胜了才有出线的机会，他们也是玩命了。

　　不过很显然伊拉克队命更硬，上半场比赛第二十九分钟的是，伊拉克队的卡拉儿·贾西姆破门得分，伊拉克一球战胜了朝鲜，这场比赛结果一出，第四小组的最后一个悬念也揭晓了。卫冕冠军伊拉克队获得了本组的第二个出线名额。

　　当然，这个时候，伊朗队也没有让大家失望，三比零战胜了阿联酋队，小组赛三战全胜。

　　第四小组的小组赛全部结束，伊朗队三战全胜积分九分位列小组第一。卫冕冠军伊拉克则是三战两胜一负积分六分位列小组第二，这两支球队小组出线，晋级本届亚洲杯的八强。

　　朝鲜队和阿联酋队的战绩一样都是三战一平两负积分一分，朝鲜队净胜球优势排名第三，阿联酋最末，这两支队被淘汰出局。


第128章 亚洲杯八强赛的对手

　　2011卡塔尔亚洲杯的小组赛正式结束，晋级八强的球队也全部产生了，他们是乌兹别克斯坦、中国、日本、约旦、澳大利亚、韩国、伊朗和伊拉克。小组第一的四支球队是乌兹别克斯坦、日本、澳大利亚和伊朗，其他的球队都是小组第二。

　　这样2011卡塔尔亚洲杯的淘汰赛对阵也就使出来了，第一小组的第一乌兹别克斯坦对阵第二小组的第二名约旦队。第一小组的第二中国队对阵第二小组的第一日本队。第三小组的第一澳大利亚对阵第四小组的第二名伊拉克，第三小组的第二韩国队对阵第四小组的第一名伊朗队。

　　也就是说中国队在淘汰赛中的对手是东亚豪强日本队，日本队现在世界排名签三十，亚洲排名第一，实力很强，也是本届亚洲杯夺冠呼声最高的球队。

　　这个时候，中国队对阵日本队，这绝对是一场非常值得关注的比赛。

　　日本队是本届亚洲杯夺冠呼声最高的球队，而中国队则是本届亚洲杯开赛至今最火的球队，而且这两个国家队的历史恩怨注定了这两支球队在比赛的时候绝对不会平淡。

　　在以往中国队和日本队的比赛中，比赛总是会非常的火爆。不过，之前中国队和日本队之间的差距有些大，中国队总是输球，这让日本队更加地嚣张起来了。

　　但是这也让中国队的球迷心里非常的不爽，不管你中国队怎么输，就是不能够输给小日本，中国队的球迷都这样认为。

　　现在这一届亚洲杯中国队的实力非常的出色，在前面的比赛中，中国队表现得非常的好，展现出了良好的状态，这给了中国队的球迷非常充足的信心，他们认为这一场比赛是中国队好好地教训日本队的一个机会。

　　中国队的球迷走在关注着这一场比赛，在媒体记者们面前呼喊着干掉小日本，战胜日本队等等口号，他们要的就是一场胜利。

　　中国队的球迷对于日本队是恨透了的，但是，中国队的球迷也不会一叶障目，他们知道日本队的实力是很强的，这一点他们是承认的，至少在亚洲日本队确实算顶级强队。

　　但是，这些都不是中国队认怂的借口，即便和日本队有差距，我们依旧不会放弃，也决不可能放弃。

　　拼！我们要去血拼日本，拿下一场比赛的胜利，好好地让日本人看一看咱们中国队的实力。

　　至从在得知了要打日本队的时候，中国队的球员们心里都憋皱一股劲儿，在这段时间，他们都认真地训练，一个个都非常的投入，进行了前所未有的紧张备战的状态。

　　从这里就能够看得出来，中国队的球员们对于这一场比赛也是非常的想赢，他们是非常低看重这一场比赛，这一场比赛他们一定会去拼对手，让对手知道他们中国队的厉害。

　　现在的中国队和以往的中国队是有很大的不同了，这主要是他们的精神面貌有了很大的不同，他们是更加的自信了，这对于现在的中国队来说是非常的重要，现在他们具备了这一点，他们就不是谁都能够战胜的了。

　　在得知淘汰赛的对手是日本队的时候，中国队的主教练高宏博也是异常地严肃起来，他知道这一场比赛绝对是中国队本届亚洲杯上最辛苦的一场比赛，但是这绝对不会成为中国队本届亚洲杯的最后一场比赛。

　　高宏博要战胜日本队，他必须要战胜日本，就像当初战胜韩国队一样，他们一定会战胜日本队的。

　　当然，高宏博也知道日本队的厉害，他不会小觑对手，反而他会非常重视对手，将他们当成中国队本届亚洲杯上最强大的对手来对待。

　　在得知这个消息之后，高宏博在接受媒体记者们采访的时候，他说道：“这早有预料，在我们放弃了小组赛最后一轮比赛的时候，我们就有了这样的预测，对于这个我们一点都不感觉到惊讶。”

　　高宏博继续说道：“当然，日本队的实力是很强的，他们现在是亚洲第一，也是本届亚洲杯最大的夺冠热门，这对于我们来说自然是一个非常难打的对手。”

　　高宏博说道：“但是，我们话又说回来，八强中哪一支球队又是真的好打呢？能够进入亚洲杯八强的球队实力都是很强的，没有一支鱼腩。从这个方面来说，淘汰赛对阵谁其实都是一样的。”

　　高宏博还说道：“在之前的东亚杯上，我们和日本队有过交手，当时我们是战成了零比零平，这说明我们和日本队之间的差距并不像大家想象的那么大。虽然那支日本队没有什么海龟球员，并不是最强的日本，但是我们中国队阵中的海龟球员当时也没有在，那也不是我们最强的中国队。”

　　下面的日本记者听到这话则是嗤之以鼻，你们中国队一共才几个海龟球员？我们大日本帝国又有多少海龟球员？还有你们中国队的海龟球员在欧洲球队的地位如何？而我们大日本帝国的海龟球员在欧洲球队的地位又如何？这些是你们中国队比得了的吗？

　　哼，就凭你们这样的实力也想战胜我们伟大的日本队？这简直就是笑话！

　　高宏博还说道：“所以，这只是一场平常的比赛，我们中国队也是有着机会获胜的，而我也坚信最终获胜的会是我们中国队。”

　　下面的日本队的记者们则是一脸冷笑，他们可是一点都不相信中国队能够战胜他们伟大的日本队。

　　别看现在中国队很火，其实他们的实力真的是不行，和他们大日本帝国比起来实力简直差了太多，在他们看来，中国队根本就不可能给他们日本队带来任何的麻烦。

　　现在只不过是中国人死鸭子嘴硬而已，这些日本的记者神气地想到，他们现在也没有必须要去和中国人计较，等他们日本队战胜中国队的时候，这些中国人才知道他们和日本队之间的差距。

　　日本队的主教练扎切罗尼在得知了自己的对手是中国队的时候，他说道：“中国队是一支不错的球队，他们的实力还是很不错的，这一届亚洲杯他们也表现得很不错，是一个难对付的球队。”

　　扎切罗尼可是世界名帅，他来自意大利，曾经可是执教过红黑军团、国际米兰和老妇人尤文图斯的名帅，他也曾带领红黑军团夺得过意大利甲级联赛的冠军，实力不俗。

　　扎切罗尼继续说道：“我们日本队本次亚洲杯的唯一目标就是亚洲杯冠军，不管我们面前的对手是谁，我们只有一个目标，那就是干掉他们。而且我们也有这个实力，我们是亚洲最强的球队。”

　　扎切罗尼还说道：“当然，中国队的实力也有，不过他们和我们日本队比起来还是相差了很多。而中国队阵中最有威胁的球员很闲就是东方辰，但是除了东方辰，中国队的球员们都不足为虑。而我们日本队则是不仅仅只有一个本田圭佑，我们还有香川真司，还有冈崎慎司，还有远藤保仁等等球员，我们日本队不是谁一个人的球队，我们是一个整体。”

　　扎切罗尼继续说道：“如果仅仅是从这个方面来说，我们日本队绝对是本届亚洲杯上最强的球队，我们又信心战胜中国队晋级四强。”

　　而个国家的体育媒体们也是大肆地报道着这一场即将到来的比赛，这一场比赛对于两个国家的体育球迷和体育媒体们来说可是一件废话仓重要的事情。

　　中国国内的体育媒体则是用了“东方巨龙崛起，加拉法球场一举射日”等等标题来报道这一场比赛。

　　国内的媒体可是讲这一场比赛吵得非常的热，而且中国队之间的表现非常的出色，他们纷纷兴奋了起来，认为中国队实力非常的强悍，任何球队都阻挡不了强大的中国队。

　　中国的媒体纷纷表示，日本队在中国队的面前简直就不堪一击，中国队能够很好地战胜日本队，中国队才是本届亚洲杯的最大夺冠热门。

　　中国的媒体纷纷叫嚣着中国队狂踩日本队，让日本人知道知道中国队的厉害。

　　而日本国内则是疯狂地力挺日本队，他们的媒体自然是辛辣地讽刺中国媒体，他们认为中国的媒体简直疯了，就中国队现在这样的水平还敢和日本队叫嚣，这简直就是找死。

　　日本国内的媒体则是疯狂地力挺日本队，他们认为日本队战胜中国队是非常的轻松，日本的媒体纷纷惊呼这个对阵绝对是上上签，中国队是这七支球队中最容易对付的球队。

　　日本的球迷也是这样认为，他们不认为中国队能够给日本队带来任何的麻烦，在日本队的球迷眼中，日本队已经有一只脚踏进亚洲杯的四强了。

　　日本队的球迷更是疯狂地讽刺中国的球迷和媒体，他们认为中国人简直是疯了，在他们看来中国队根本就不可能战胜日本队的。

　　外媒对于这一场比赛自然也是非常的关注，先不说中国和日本这两个国家队之间的关系和历史，就说这场比赛之前两队的球迷和媒体的状态，这就足以说明这将是一场火爆到不行的比赛。

　　不过，很多的外媒还是比较看好日本队的，正如扎切罗尼说的那样，日本队可是现在亚洲的最强球队，而且日本队是一个整体，是一块铁板，他们的战术非常的先进，在亚洲，日本队还是很有统治力的。

　　澳洲的媒体也认为日本队能够战胜中国队，中国队的实力确实不怎么行，但是日本队想要称霸亚洲，这简直不太可能，因为在他们的眼中，澳大利亚才是实力最强的球队。

　　而且像澳大利亚这种身体对抗能力非常，球风非常硬朗的球队是日本队最害怕的风格，甚至可以说是日本队的天敌，他们认为日本队自然是干不过他们澳大利亚队，他们澳大利亚才是亚洲最强球队，这亚洲杯的冠军自然是属于他们澳大利亚队的。


第129章 无比自信的日本队

　　这场比赛之前，双方的媒体和亚洲的许多媒体都是大肆地报道着，为这场比赛预热，而媒体记者们则是疯狂地冲向了这两支球队，想要采访这两支球队的球员。

　　日本队的球员香川真司在接受媒体记者们采访的时候说到：“本届亚洲杯中国队确实给了大家一些惊喜，但是这要说他们的实力多么多么厉害，那我绝对不信。”

　　香川真司继续说道：“前面中国队的表现不错，并不是他们的实力多么强大，而是他们的对手太弱。我们日本队可是不是前面那些球队可以比得，我们日本队是亚洲实力最强的球队，中国队根本就没有办法战胜我们。”

　　媒体记者也询问了香川真司对于中国队阵中的头号球星东方那个和岑的看法。

　　香川真司对于东方辰真心没有什么好感，大家把东方辰列为本届亚洲杯的第一球星，这就让香川真司非常的反感。他不认为中国这样的球队里能够走出亚洲第一球星，在他看来，只有他们大日本帝国的球员才有资格成为亚洲第一球星。

　　在香川真司的心里，他自己可是比东方辰这家伙厉害多了。

　　听到媒体记者们这么问，香川真司微微咧嘴，然后说道：“东方辰或许有些一些实力，但是我们并不认为他有多强，我们日本队不会惧怕他的，我想在我们日本队凶猛的攻击下，他东方辰应该不会有什么表现的机会的。”

　　香川真司继续说道：“没有球队能够阻止我们日本队，我们日本队会是本届亚洲杯的冠军。”

　　香川真司这家伙还真是眼睛长到头顶上了，目中无人啊！

　　这却不是香川真司特殊，而是整个日本队的球员们都不怎么看得上中国队，在他们看来，中国队的实力很糟糕，中国队和他们日本队根本就没有任何的可比性。

　　中国队的球员们自然也比不上他们日本的球员，他们认为他们都比中国队的球员们强，他们都坚信他们能够战胜中国队取得胜利，晋级四强。

　　日本队的球员本田圭佑在接受媒体记者们采访的时候，他是这样说道的：“我们日本队只有一个目标，那就是亚洲杯的冠军，任何对手都阻止不了我们。我们很有信心完成这一目标。”

　　本田圭佑也说道：“中国队实力有一些，不然他们也不会晋级。但是他们的实力也就那样，根本就不可能对我们日本队构成任何的威胁，这一长比赛我们赢定了。”

　　本田圭佑还说道：“至于中国队阵中的东方辰，他的实力确实不错，他要是来到我们日本，他也将是我们日本国家队的首发前锋。但是我不认为他能够带领着中国队战胜我们，他错就错在没有生在我们日本，而是生在了中国。”

　　这日本的球员们一个个还真是嚣张，根本就没有将中国队放在眼里啊，这自然是让中国队的球员们非常的生气，一个个心里憋着一股劲儿，想要疯狂地胖揍日本队一顿，拿到比赛的胜利。

　　中国队的球员们郝俊明在接受媒体记者们采访的时候说到：“日本队确实是实力非常强的一支球队，但是他们并没有抢到见谁灭谁的地步。他们是有些嚣张了，我不认为他们就能够稳赢我们。现在我们是有信心战胜日本队，因为我们渴望胜利。”

　　郝俊明还说道：“日本的球员们脚下技术是不错，但是他们的身体条件太差，而且也并没有强到惊天地泣鬼神的一步，他们也不是战胜不了的强队。我们还是有信心战胜他们的。”

　　郝俊明自然是看不惯日本球员们那嚣张的样儿，他就站出了说了。

　　可是，他刚刚说话没有多久，日本队的内田笃人就站出来说话了，他说道：“中国队的球员们实力也仅仅是在中国混一下，走出中国就不行了，你们看在中国范围外还有几个人中国人能够踢得上职业联赛的？这样的一支中国队我们自然是不惧，我们有信心战胜他们。”

　　内田笃人还说道：“东方辰的实力或许还算不错，但是他未必能偶比得上德甲许多前锋的实力。在德甲联赛我见过很多的前锋，他们的实力都很强，但是也未必能够突破得了我的防守，所以，我认为东方辰不足为虑，这一场比赛我们日本队赢定了。”

　　中国队的球员们听到这话真心是想要呕吐了，那该死的日本球员也太自大，太嚣张了，典型的一副老天第一，老子第二的表现。

　　中国队的球员杜伟站出来说道：“日本队现在确实走在亚洲的前列，这一点我们是不会否认的，但是，日本队现在并没有强大到见谁灭谁的地步，他们自己都没有认清他们自己，他们一定会栽大跟头的，而现在我们中国队就会让他们来栽这个跟头。”

　　东方辰这个时候也站出来说道：“日本队确实有实力，但是他们也并不是毫无破绽，要想战胜日本队其实也是很容易的。只要找准方法，找到突破口，战胜日本队其实也很容易。”

　　东方辰还说道：“不过说句实话，现在日本队是领先中国队的，这不仅仅是国家队的层面，最主要的是足球体系这方面，日本方面的足球体系比较的完善了，有了自成一脉的体系。但是中国足球的体系却非常的混乱，尤其是青少足球上，这也是我们中国足球为什么后备人员稀缺的原因。”

　　东方辰继续说道：“但是这并不代表日本队就一定能够战胜我们中国队，这一场比赛我们会全力以赴，这一场比赛我们会胜利的，我有信心。”

　　这个时候，双方的球员们可是闹得非常的火热，赛前的火药味也是非常的足，这自然吸引了非常多的球迷来关注着这一场比赛。

　　在卡塔尔就是这样，在东道主卡塔尔国家队小组出局之后，卡塔尔的球迷都不知道该去支持谁，看那场比赛了，甚至很多的球迷都直接告别了亚洲杯，反正都没有他们卡塔尔的事情了。

　　不过，在看到日本队和中国队吵吵得如此厉害的时候，他们突然又找到了方向，他们都想来看看这一场比赛，看看究竟是日本队厉害，还是中国队厉害。

　　日本队这届杯赛的比赛他们没有怎么看过，但是中国队的比赛他们看过，而且中国队还和他们卡塔尔队比赛过，中国队直接秒杀了他们卡塔尔队，他们也是从这场比赛中看出了中国队的厉害，他们认为中国队是非常的厉害的。

　　对于日本队球员们在赛前那嚣张的样子，卡塔尔人也是非常的看不惯，尤其是那句“中国队之前遇到的球队实力都非常的弱”这句话让卡塔尔人非常的不爽。

　　去你妈的才遇到的都是弱队呢？他们卡塔尔队才不弱呢！

　　卡塔尔的球迷倒是希望中国队能够赢得这场比赛，帮他们好好地教训一下这群自大的日本人。

　　日本队和中国队的这一场四强争夺战将是本届亚洲杯的第一场八强赛，现在自然是有着非常多的人在关注着这一场比赛。

　　那些进入了八强的球队也都在关注着这一场比赛，他们都知道这将是一场非常火爆的比赛，他们想要看看中国队和日本队的真正实力，他们要提前了解对手，好为半决赛做准备啊。

　　在赛前，中国队的主教练高宏博又一次接受媒体记者们的采访，他说道：“现在我们中国队已经准备好了，这一场比赛我们是非常的有信心，我坚信这一场比赛胜利的会是我们中国队。”

　　而日本队的主教练扎切罗尼在这个时候也接受了媒体记者们的采访，他是这样说道的：“还是那句话，中国队有一定的实力，这一场比赛我们自然机会小心谨慎的，但是胜利的一定是我们日本队，因为我们是要获得亚洲杯冠军的球队，谁也阻止不了我们。”

　　在这个时候，中国队和日本队的比赛是即将临近了。

　　而在这个时候，也是东方辰出演的《飞虎出击Ⅱ》上映的日子，但是现在东方和岑根本就没有心思去关注《飞虎出击Ⅱ》的消息和情况了，他现在的注意力都在即将到来的比赛中。

　　这一场四分之一决赛对于中国队来说是非常的重要，中国队是一点都不能够掉以轻心。

　　虽然在接受媒体记者们采访的时候，中国队的球员们一支在说他们有信心战胜日本队，认为日本队并没有日本人认为的那么强大，他们是能够战胜日本队的。但是中国队的球员们则是根本就没有小看日本队的意思，反而他们是非常重视这场比赛，这个对手。

　　日本队确实是很强，中国队必须要严肃地对待这个对手，对待这场比赛，否则吃亏的绝对会是他们中国队的。

　　日本队在赛前则是非常的有信心，他们依旧不认为中国队能够战胜他们日本队。当然，日本队的球员们也看了之前中国队的比赛录像，他们看出来了，这支中国队和之前的中国队确实有了一些变化，这支中国队要强很多。但是，这也不能够战胜他们日本队。

　　日本队的球员们都很清楚中国队的战术了，就是防守反击。但是日本队的球员们对于他们的控球传球非常的有信心，还有进攻更加的有信心，他们不认为中国队会有什么像样的反击的机会。

　　日本队的球员们依旧坚持着他们的看法，他们认为中国队是一点机会都没有。现在，日本队的球员们都期待着比赛的开始，他们迫不及待地想要向世界证明，他们日本队是亚洲最强的，他们不是什么人都能够战胜的。

　　就这样，中国队和日本队的比赛渐渐地临近了，在卡塔尔的中国球迷和日本球迷都涌向了多哈的阿尔·加拉法球场，去为自己的国家队加油助威。


第130章 亚洲杯淘汰赛正式打响

　　2011年1月21日，卡塔尔多哈，加拉·加拉法球场，天气晴。

　　今天，卡塔尔多哈加拉·加拉法球场可是人山人海的，这座球场已经被球迷们给填满了。

　　这场比赛可是有一万多的中国球迷来到了现场来支持中国队。这支中国队给了他们非常大的信心，他们心里是非常的高兴，非常的激动，现在他们是非常高兴地来到现场来支持中国队。

　　当然也有很多日本的球迷来到这座球场，来支持日本队。

　　还有很多卡塔尔多哈当地的卡塔尔球迷来到现场来观看这场比赛，最初的时候他们本来是打算保持中立来看这场比赛的。但是日本人那嚣张的态度让他们心情很不爽，他们就转而支持中队了。

　　“中央电视台！中央电视台！这里是第五频道体育频道！我是你们熟悉的段轩！”中央电视台体育频道对这一届的亚洲杯进行了全程直播，中国队的比赛自然是他们转播中的重中之重啊。

　　“球迷朋友们！观众朋友们！大家好！我们你们熟悉的徐洋，今天将由我和段轩搭档，来为大家解说这一场比赛。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　“今天我们为大家带来的则是2011卡塔尔亚洲杯四分之一决赛的第一场比赛，对阵的双方是我们中国队和日本队。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“这一场比赛是一场非常困难的比赛，对于中国队来说。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道，“对手日本队的实力确实很强，是亚洲数一数二的强队，中国队对上他们确实是很困难。”

　　徐洋继续说道：“日本队的控球是他们最大的优势，他们的脚下技术非常的出色，而且是小块灵，脚下的频率很快，这对于中国队来说是必须要注意的，绝对不能够给他们太大的空间。”

　　中央电视台体育频道的解说员段轩也立即说道：“是的，日本队的这种打法是有一点向巴塞罗那的打法，将足球牢牢地控制在自己的脚下，来回地传到，寻找空当，然后给你致命一击。”

　　“是的，确实是有些像巴塞罗那队的打法。不过，日本队也是有弱点的，他们的弱点就是他们的身体不适很强壮，他们的身高并不是很高，而这些都是我们的优势，或许今天我们就可以用最简单最直接的方式坚决掉日本队，就是高空球，用头球去解决问题。”中央电视台体育频道的解说员徐洋为中国队支着招儿。

　　“确实，我们中国队是人高马大，身体强壮，我们锋线上就有东方辰、高林、阳栩这些身材高大的球员，他们的头球也都很出色，这是一个解决战斗的办法。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　想了一下，段轩又继续说道：“不过，高宏博高指导的球队主要讲究的是地面的配合，尤其是反击中地面的配合，前场反击小组之间的快速传导配合。这场比赛，高指导应该不会改变他的战术吧。”

　　中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道：“高指导的这套战术非常的先进，现在欧洲的许多球队都是这种打法，其中切尔西队队就尤为明显，甚至，穆里尼奥的皇家马德里也是这样的踢法。但是特殊情况要特殊对待，既然我们又头球上的优势，为什么我们不用呢？”

　　就在这个时候，中国队的大巴车来到了阿尔·加拉法球场，这已经是中国队第三次在这座球场上比赛了，对于这里中国队是非常的熟悉了，这里仿佛已经成为了他们在卡塔尔的主场了。

　　现场非常多的中国球迷在迎接着中国队的到来，他们兴奋地欢呼着，为中国队加油打气。

　　当然，现场也是有日本队的球迷的，眼见着中国队的大巴车来了，他自然是用嘘声去迎接中国队，他们也是不太喜欢中国队，他们大声地给中国队喝倒彩。

　　东方辰从大巴车上下来，没有理会这些日本球迷，直接涌进了球员通道，来到了更衣室里。在更衣室里休整一下，他们就直接出场去热身了。

　　日本队早一步他们来到阿尔·加拉法球场，此时，日本队的球员们正在球场内热身呢，眼见着中国队的球员们到来，他们根本就没有任何的理会，直接继续热身。

　　东方辰等人自然也没有去理会日本队，自顾自地开始了热身。这个时候，双方的球迷都用热烈的欢呼声来迎接着自己的球队。

　　热身的时间并不是很长，双方的球员们热身完毕之后，都是快速地回到了自己的更衣室里，聆听着主教练的战术布置。

　　“观众朋友们，球迷朋友们！中国队和日本队的亚洲杯四分之一决赛马上就要开始了，现在我们借助这个时间段来为大家介绍一下今天双方的首发名单。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“好的，首先由我来为大家介绍一下今天日本队的首发名单。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道，“今天扎切罗尼排出的是一个四二三一的阵型，门将的位置上是川岛永嗣。”

　　“川岛永嗣现在正在欧洲效力，他效力的比利时的利尔斯队，他的实力很不错，反应很快。但是缺点就是身材有些矮小，还是那句话，头球，中国队的头球很有优势，中国队一定要利用好这个优势。”

　　“川岛永嗣小组赛的最后一轮比赛坐在了替补席上，没有首发，他休息了一场。现在用于又回到了首发阵容，看来日本队也是对这场比赛有了充分的准备的啊。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“接下来是四后卫了，这四人分别是伊野波雅彦、今野泰幸、吉田麻也和长友佑都。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道，“和郝俊明一起效力于沙尔克04的内田笃人因为累积黄牌停赛，无法出场，所以今天就由伊野波雅彦顶替他首发了。”

　　“日本队的这条防线确实是不怎么高，其中最高的也就是吉田麻也了，他的身高是一米八九，身高还是很高的。但是除了他，日本队后防球员身高都不高，这一点中国队真心可以利用一下。”

　　“接下来是双后腰的组合，这是铁打的组合，远藤保仁和长谷部诚。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　“在前卫线上的三人则是本田圭佑、冈崎慎司和香川真司，这也是他们的主力前卫线。”天空体育的解说嘉宾徐洋立即说道，“而顶在前面的则是前田辽一。”

　　“日本队阵中的冈崎慎司和前田辽一这两人在小组赛的最后一场比赛中来了一个大爆发，冈崎慎司完成了帽子戏法，同时前田辽一梅开二度并且送出了一次助攻，表现非常抢眼，今天，中国队必须要认真地盯防这两人。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“这就是今天日本队的首发名单，接下来将由我来为大家介绍一下今天中国队的首发名单了。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“今天高宏博同志一样排出的是一个四二三一的阵型，在门将的位置上又换成了甄辰。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道，“在前面的三场小组赛中，杨志首发了两场，甄辰首发了一场，这两人仿佛是按照一人一场的规律来的啊。”

　　“在四后卫的位置上则是张宁鹏、杜伟、厉薛鹏和荣浩。”中央电视台体育频道的解说员段轩继续说道。“这后防线大部分都是中国队之前的主力首发球员，只是其中厉薛鹏首发，换掉了赵朋。”

　　“或许是在上一场比赛中，厉薛鹏表现得太出色了，所以今天他才顶替了赵朋吧，出现在了首发的名单中吧。”

　　“接下来是双后腰的组合，这个组合今天也是有了些变化，这个组合是赵煦日和杨浩的组合，邹海滨同志是坐在了替补席上，看来传言是真的，高宏博更喜欢杨浩，而不是邹海滨啊。”

　　“再接下来则是前卫线的人员了，这三人是瞿柏、郝俊明和余海。其中郝俊明是彻底地推掉了邓焯祥，成为了中国队的首发球员。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“其实，谁都知道高宏博更加的喜欢邓焯祥，更看重他。但是，他在本届亚洲杯上的表现确实不尽如人意，而郝俊明则是表现得非常出色，郝俊明首发，自然是说得过去的啊。”

　　“在单前锋的位置上则是没有任何的悬念，首发的是东方辰。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“东方辰是中国队阵中表现最为出色的球员，他在之前的两场比赛中打四球并且送出了两次助攻，非常的强大，这也是今天中国队最大的依仗。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“好的，这个时候，双方的球员们已经出场了，本场比赛马上就要开始了。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　现场立即又开始进行一些非常繁复的仪式，比如说什么握手拍照和奏国歌的仪式，这些仪式结束之后，本场比赛马上就要开始了。

　　现在双方的球员们都站在了球场内，而日本队的球员前田辽一和冈崎慎司两人站在了球场中圈里，看来这场比赛将是由日本队首先来开球啊。

　　主裁判这时候看到了第四官员的指示，然后他立即转头看向了手中的手表，然后立即吹响了口中的哨子。

　　中圈里德前田辽一立即将足球一点，然后他自己飞速地冲进了中国队的半场，而冈崎慎司则是一脚球将足球回传中场，他也是冲进了中国队的半场。东方辰则是凶猛地冲向了滚出去的足球，冲向接球的长谷部诚。

　　“比赛开始了！本届亚洲杯的第一场四分之一决赛，中国队对阵日本队的比赛已经开始了。首先开球的是身穿着蓝色球衣的日本队，他们从电视的频幕左侧向右侧进攻，而中国队则是身穿着白色的球衣，他们从频幕的右侧向左侧进攻。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即介绍着。


第131章 开场直接敲山震虎

　　足球滚入了长谷部诚的脚下，他就眼见着中国队的前锋东方辰冲了上来。

　　东方辰的速度很快，而且身材高大，就像是一辆坦克高速冲上来一样，长谷部诚心中一紧，他立即避其锋芒，轻轻将足球一扣，将足球传给边上跟上来的远藤保仁。

　　东方辰直接急速地变向，一个滑铲，大长腿就向着远藤保仁脚下的足球而去了。

　　“东方辰滑铲！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　远藤保仁并没有将足球拿稳，就眼见着东方辰滑铲了过来，一股强烈的压迫感瞬间袭来，如果不是踢球这么多年了，有些经验了，远藤保仁当时肯定会被吓傻的。

　　经验丰富的远藤保仁并没有慌乱，立即伸脚抢先一脚将足球一桶，然后自己单腿一蹬，高高地跳了起来，躲过东方辰的滑铲。

　　不过被他捅出去的足球则是滚得有些远，不过还好中国队的其他球员都还没有跟上来，远藤保仁立即加速上去拿住足球。

　　不过，这个时候中国队的球员瞿柏是上来了，横在了远藤保仁的身上，逼得很凶。远藤保仁没有出球的角度，他立即转身，将足球回传。

　　“中国队一上来逼得很凶啊，这和以往有些不同啊，看来今天这一场比赛是补能够善了啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“啊！回传失误！远藤保仁回传失误了！”突然，中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋惊呼起来，可是将段轩给吓了一跳。

　　中央电视台体育频道的解说员段轩立即转头，茫然地看向球场内。

　　顿时，段轩双目一亮，他也是大声地惊呼起来：“东方！东方辰断球了！机会，这是中国队的机会！”

　　“不！不是东方辰断球了！而是远藤保仁回传失误了，足球笔直地滚向了东方辰！远藤保仁这是在搞什么鬼？”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　“先别管其他的，我们先来看这个球，这是中国队一上来的一次好机会！我们来看看东方辰如何处理？”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地说道。

　　现场球场内的中国球迷也是瞬间激动起来，一个个兴奋地为中国队加油打气，整齐地呼喊着：“进一个！进一个！进一个！”

　　断球之后，东方辰根本不用转身，直接一个加速，就过掉了有些反应不及的长谷部诚。

　　东方辰立即带着足球风风火火地向着日本队的禁区杀去。

　　“亚麻跌！危险！东方辰来了，这下我们日本队危险了！拦住他！快拦住他！”日本国家体育的解说员则是立即紧张地尖叫起来。

　　长谷部诚和远藤保仁两人都在急速地回追，一个个就像是回追狂魔一般。

　　可是，东方辰的速度不慢，他急速地杀向了日本队的禁区，长谷部诚和远藤保仁根本就追不上。

　　这个时候，日本队的中后卫吉田麻也则是选择留守，而是速度更快的今野泰幸选择了出击，飞速地冲上来，上来堵截东方辰。同时，日本队的两个边后卫也快速地向中路回收。

　　过掉长谷部诚之后，东方辰直接抬头看了一眼日本队的球门，根本就没有理会冲出来的今野泰幸，他在跑动中突然急速抡腿，一脚狠狠地抽向了足球。

　　“啊！远射！东方辰突然选择了远射！”中央电视台体育频道的解说员段轩突然大声地惊呼起来。

　　“突然的一脚远射！这太突然了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋对此也是感到惊讶不已。

　　“偶漏！亚麻跌！中国前锋选择了远射，危险！”日本国家体育的解说员也是惊恐地咆哮起来。

　　正往外冲的今野泰幸心中大惊，此时他距离东方辰还有一段距离，他根本就不能够对东方辰形成为的干扰和拦截，他只有跳起身来，用自己的身体去阻挡那飞出来的足球。

　　远射时东方辰的成名绝技，而且他在跑动中的远射时非常的突然，给人一种猝不及防的感觉，大家都没有任何感觉得时候，东方辰这家伙就突然起脚射门了，这简直让人防不胜防啊。

　　嘣的一声，足球疾速狂飙，就像是出膛的炮弹一样射向了日本队的球门。

　　嗖的一下，一阵风从今野泰幸的身边刮过，足球就没有了影了，今野泰幸心中一震，暗惊道：“纳尼？怎么可以这么快？”

　　球门前，日本队的守门员川岛永嗣更是嗔目结舌，他都没有看清楚东方辰是怎么射门的，这足球就即将飞到他的眼前了，这可是差点没有将他给吓尿了啊。

　　下意识！

　　川岛永嗣下意识地跳了起来，猛然伸手去阻挡那飞行来的足球。

　　川岛永嗣眼前一花，都没有太看清楚这足球的轨迹，他的心里是慌乱不已。

　　“完蛋了，亚麻跌！”日本国家体育的解说员双目暴睁，无比惊恐地咆哮着，因为他看见了足球越过了川岛永嗣。

　　“这球有啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩无比自豪地咆哮着。

　　铛！

　　一声钢响传来，足球狠狠地闷在了横梁上，发出了雷鸣般的声响，然后那门柱不停地在风中颤抖着，就像是冬日里再雪地里打摆子的果奔者！

　　“偶！门柱！足球打在了门柱上！”中央电视台体育频道的解说员段轩强忍着要爆粗口的冲动，非常郁闷地解说道。

　　“我去！足球结结实实地闷在了球门的横梁上，中国队错失了一个领先的绝佳机会啊。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是非常懊恼地说道：“可惜啊！足球竟然打在了门柱上，哎呀！”

　　现场的中国球迷则是集体双手抱头，一个个是心里是郁闷不已啊。看台上更是各种骂街的声音都出来，我操！玛德法克儿！我去！我勒个插！

　　更有无数的中国球迷直接双手抱头，张大嘴仰天叹息！

　　呼！所有日本的球迷在这一刻都是深深地呼出一口气，刚刚真的是把他们给吓尿了，中国队这第一次进攻就如此凶猛，差点没有让他们直接跪了啊。

　　“哇哦哦哦哦哦！门柱！伟大的门柱拯救了我们！感谢天照大神，感谢天皇陛下！运气太好了！刚刚可是真是吓死我了！”日本国家体育的解说员的心脏这个时候太狂跳个不停呢。

　　“这一次真的是非常的危险，中国队一上来就很猛啊，我们绝对不能够掉以轻心，否则今天这场比赛我们还真有一点悬啊。”日本国家体育解说员心有余悸地说道。

　　眼见着足球打在横梁上，东方辰心中仿佛有一万头草泥马瞬间奔腾而过。东方辰直接双手叉腰，狠狠地朝着草皮吐了一扣唾沫——唾！

　　而所有球场上的日本球员们都是转头呆呆地盯着东方辰，他们的眼中都不由自主地闪现过一抹骇色。

　　香川真司和本田圭佑这两位在赛前非常嚣张的球员此时也是感觉到了一丝压力，这东方辰果然是名不虚传啊。

　　“哎呀！有些可惜了！不过这一次进攻展现出了我们的状态，如果比赛这么踢下去，我们中国队是很有机会的。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说啊哦。

　　门球，日本队的守门员川岛永嗣此时心有余悸，刚刚真心是被吓死了，他抬头看了一眼前面的东方辰，然后直接一个大脚，将足球开了出去，让足球远离自己的球门。

　　日本队前场球员们的身材并不是很高，他们一边开门球不太会选择直接大脚外前开，但是这次他们就做出了这样的选择，看得出来，东方辰给予日本球员们的压力还是很大的啊。

　　前场前田辽一高高地跳了起来，想要将足球给点下来。但是足球被他身后的杜伟一头给顶了出去，足球快速地向前飞出去。

　　足球落到了郝俊明的脚下，郝俊明准备停球转身。可是他刚刚将足球给停下来，一条腿就从他的身后伸了出来，将他脚下的足球给捅了出去。

　　然后，郝俊明眼前蓝色身影一闪，日本队的球员冈崎慎司就在他的身前将足球给拿走了。

　　现场，日本队的球迷们立即将热烈的掌声送给了冈崎慎司。

　　冈崎慎司眼见身前的赵煦日，他想要带球突破，可是尝试没有成功，他立即将足球传向边路。

　　足球快速地滚到了边路上来的香川真司脚下，香川真司拿球之后，立即带球沿边路突破。

　　不过中国队的防守还是很不错的，香川真司在中国球员强悍的身体压制下，带球有些踉踉跄跄，不过他脚下的技术很不错，而且身材灵活，一直控着球，并没有丢球。

　　这个时候，日本队的后卫长友佑都上来了，香川真司立即将足球回传，中国队的后卫张宁鹏立即向前逼向拿球的长友佑都。

　　长友佑都立即送出直塞球，打倒了张宁鹏的身后，那里香川真司高速地前插，追向了足球。

　　“二过一！香川真司和长友佑都的二过一打穿了张宁鹏的防守。不过还好，这个时候，瞿柏回放到位了，香川真司并不好做动作，而且中路日本队是没有高点的。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　瞿柏飞速地追向了香川真司，拦截向香川真司内切的路线，而张宁鹏则是紧紧地跟在了长友佑都的身边，不让长友佑都去接应香川真司。

　　好像，日本队的进攻已经被逼到了死胡同一样，现场的中国球迷是满意不已。

　　可是，下一刻日本队就杀机陡现。带球下底的香川真司突然急停拉球转身，然后直接一个斜回传，将足球送向了中国队的大禁区前沿。

　　哪里，日本队的前腰，也是影锋冈崎慎司疯狂地冲了上来，迎着球，狠狠抡腿，就是一脚远射！

　　“不好！冈崎慎司起脚远射！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即惊呼起来。


第132章 一开始比赛就很激烈

　　“冈崎君，起脚远射！”日本国家体育的解说员立即兴奋地咆哮起来。

　　现场日本队的球迷瞬间站了起来，一个个双拳紧握，满怀期待地盯着球场内。

　　中国队的后卫厉薛鹏是飞速地冲了出来，冲上来拦截。

　　嘣，一声巨响，冈崎慎司一脚狠狠地抽中了足球，足球呼啸着，急速地射向了中国队的球门。

　　球速很快，看起来日本队是很有希望直接破门的。

　　可惜，足球确实被中国队的门将甄辰给扑住了，不仅扑住了，而且还将足球给牢牢地抱在了怀里。

　　“漂亮！漂亮的扑救！甄辰，甄辰今天的状态不错，表现得很出色啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“其实，冈崎慎司这一脚射得已经很不错了，速度力量俱佳。可是，我们的甄辰表现得更出色！看得出来今天甄辰首发是对了啊！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是说道。

　　冈崎慎司这个时候也学起了东方辰，双手叉腰，向着草皮狠狠地吐了一口唾沫。

　　可是，甄辰可没有管他，他直接抱着足球，飞速地冲了出去，然后直接一个大力手抛球，将足球给扔了出去。

　　足球快速地飞向了边路的余海，余海接球立即带球狂奔。

　　“反击！中国队的反击来了，速度很快！”中央电视台体育频道的解说员段轩此时很激动，说道。

　　“偶！拦住他！拦住这一波！中国队的反击很厉害，一定要拦截住！”日本国家体育的解说员则是有些紧张，立即提醒着。

　　眼见着余海拿球，日本队的防守球员长伊野波雅彦直接飞速地冲了上去，上去拦截余海，甚至不惜犯规。

　　可是，余海没有给伊野波雅彦机会，他直接将足球横传，足球就向了中路上来接应的郝俊明的脚下。

　　长谷部诚急速地冲了上去，上去逼抢郝俊明，不让郝俊明转身。

　　“长谷部诚逼上来了，要尽快出球啊，否则这次反击的机会就没有了啊！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋心里有些着急了。

　　就在这个时候，球场内的郝俊明一个左右甩脸晃肩，假装要变相摆脱，吸引住了长谷部诚的注意力之后，他的脚后跟突然间足球向后一磕，他自己则是猛然加速向着日本队的半场冲过去。

　　长谷部诚在那一瞬间没有反应过来，下意识地竟跟着郝俊明前插，抛出去之后，他才反应过来，足球竟然向反方向滚了出去。

　　“漂亮！郝俊明突然的灵光一现，将足球给送了出来，机会！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地呼喊着。

　　中国队的杨浩跟了上来，他没有停球，直接一个大脚，将足球传向了另外一边高速前插的瞿柏。

　　这一次，赵煦日的传球时非常的精准，直接落到了前插的瞿柏的身前。

　　“漂亮的长传，中国队机会，前场三打二！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即激动地咆哮着。

　　日本队的后卫吉田麻也是紧紧地跟着中路的东方辰，东方辰才是中国队最大的威胁所在啊，只要盯住他，中国队就没有威胁了。

　　另外一个中后卫今野泰幸则是扑向了带球内切的瞿柏。

　　瞿柏眼见着今野泰幸冲了出来，他立即一个变向，向着底线边线，杀向日本队的球门底线。

　　今野泰幸也紧跟着一个边线，一边向着带球的瞿柏逼近，一边扼守瞿柏内切的线路。

　　但是，瞿柏的速度太快了，仅仅一个加速就甩掉了今野泰幸。当然，如果瞿柏这个时候选择内切的时候，那是自寻死路，现在今野泰幸最不怕的就是瞿柏内切了。

　　虽然瞿柏速度快，一个加速就调调今野泰幸两步。但是他们之间的横向距离可是比这个大一些，瞿柏内切的话肯定会撞到今野泰幸这堵墙上。

　　不过，瞿柏也没有内切的意思，一甩开今野泰幸，瞿柏直接抡腿，一个传中，将足球传向了日本队的禁区。

　　“传中！瞿柏选择了传中！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即激动地咆哮起来，日本队的禁区里现在就只剩下东方辰和吉田麻也了啊。

　　段轩对于东方辰还是非常有信心的，他坚信东方辰能够干掉吉田麻也。必进这两人根本就不是在一个实力水平上。

　　在身高上吉田麻也是比东方辰要搞一点点的，两厘米，其实也差不多。不过明显的是东方辰的弹跳能力要出色许多。还有，在选位以及落点的判断上，东方辰很明显要高出吉田麻也的。

　　现在在禁区中路东方辰死磕吉田麻也，东方辰自然是胜算颇大。

　　现场所有的中国球迷都坚信东方辰能够直接干掉吉田麻也，分分钟教吉田麻也做人。

　　而在瞿柏传中之前，东方辰就已经抢占了有利的位置，将吉田麻也给挤到了身后去，这在战术意识就高出吉田麻也一筹。

　　吉田麻也眼见着边路瞿柏的传中，心中大惊，他立即用他强壮的身体死命地往前挤，去挤东方辰，希望用他强壮的身体将东方辰给挤开。

　　可是，刚刚发力他就知道没戏了。因为他挤向东方辰就像是挤在一堵墙上一样，东方辰是纹丝不动啊。

　　瞬间吉田麻也的心跌入了谷底，这一下是要完蛋啊。

　　吉田麻也立即改变方法，他不在去和东方辰抢位置，而是直接上手，隐蔽地用小动作去干扰东方辰，比如说捅东方辰的腰部，捅东方辰的胳肢窝。

　　东方辰心中怒气十足，这家伙踢球也太脏了，他有些忍受不了。他在吉田麻也贴上来用小动作的时候，也突然用肘部暗算吉田麻也。

　　瞬间，一股疼痛传来，吉田麻也瞬间感觉都快岔气了一样。

　　就在这个时候，瞿柏的传球飞了过来，飞向了正挤在一起的两人。

　　吉田麻也现在惊恐无比，他刚刚被暗算，这足球就飞了过来，这下可危险了啊。同时，他心里也是暗暗地咒骂东方辰，这家伙真的是太卑鄙，太黑了啊，该死的家伙。

　　吉田麻也心中暗道不行，不能够就这么放任东方辰争顶，他立即咬牙跳了起来。

　　“吉田麻也跳了起来！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即惊呼了起来。

　　“嗯！可是东方辰并没有起跳！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋则是立即跳起来说道。

　　是的，全场的球迷都看见了，死死地扛住了吉田麻也的东方辰并没有起跳。他们不仅看到了东方辰没有起跳，更是看清楚了东方辰为什么没有起跳，因为这去传得有些大，或者是说，根本就不是传给东方辰的。

　　大家都看到了，但是吉田麻也没有看到，他就这么起跳了，跳起来的他才看见，这球传得有些高，有些，就算是他跳起来也拿不到这球啊。

　　这个时候，他也发现了前点的东方辰根本就没有起跳的意思。

　　现在，吉田麻也算是弄明白了，他被东方辰这家伙给戏耍了。最初东方辰就没有想要起跳的意思，他之前这些动作都是在迷惑他，在戏耍他。

　　吉田麻也心中直呼八嘎！东方辰这家伙是大大的狡猾！你的不是好人！

　　“后点！后点有人，中国队还有机会！！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即激动地咆哮起来，心里非常的激动。

　　“余海！是余海！后点余海冲了上来，他空了，单刀！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是非常激动地呼喊着。

　　现场所有的中国球迷此时非常的激动，一个个都兴奋地跳起来来，双目紧紧地盯着余海。

　　球门前，日本队的守门员川岛永嗣直接被吓尿了，后点已经完全空了。而他刚刚的注意力完全在中路的东方辰身上，根本就没有想到中国队竟然会拿东方辰来当幌子，来迷惑他们。

　　这个时候，川岛永嗣立即变向着球门的进角冲了上去。上去封堵角度。

　　就在这个时候，后点冲上来的余海来到了足球前，余海现实用左脚将足球一停，然后直接抡圆了左脚狠狠地抽向足球。

　　“纳尼？后点有人？偶不！亚麻跌！拦住他！”日本国家体育的解说员立即惊恐地呼喊着。

　　现场所有日本队的球迷都是被吓得大气都不敢出一下，一个个都紧张地盯着球场，心中都在祈祷着，祈祷日照大神地保佑。

　　嘣的一声，余海的左脚狠狠地抽中了足球，足球立即呼啸着，带着音爆急速地射向了日本队的球门。

　　“射门！后点余海停球抽射！”中央电视台体育频道的解说员段轩是非常激动地咆哮着，此时心情是非常的激动，非常的兴奋。

　　而场边，中国队的主教练高宏博是瞬间站了起来，激动地高举起了自己的双手，非常的激动，他认为这球是必进无疑了。

　　另外一边，日本队的主教练扎切罗尼此时的面目狰狞，心情非常的不好，仿佛是一头张开血盆大口的魔兽一样，仿佛那大口移开就要吞掉一切一样。

　　嘣的一声，余海的左脚狠狠地抽中了足球，足球立即如闪电一样射向了日本队的球门。

　　日本队的门将川岛永嗣眼见着这足球的轨迹，心目猛然一惊，但是他的脚下不慢，立即反响侧扑出去，向着球门的中路扑了出去。

　　是的，川岛永嗣判断出来了，余海的射门并不是直接飞向进角的，而是飞向了远端，所以，川岛永嗣立即向着中路侧扑了出去，双手笔直地伸长，去拦截着那急速飞射出来的足球。

　　全场所有人的眼睛都紧紧地盯在了日本队门将川岛永嗣的身上，在这一刻川岛永嗣是体会到了做巨星的感觉，万众瞩目啊。

　　不过，此时，川岛永嗣则是没有心情暗爽，他们此时只是觉得压力山大啊。如果可以的话，他还真不想要这万众瞩目的时刻的。


第133章 终于打破比赛的僵局

　　全场所有人都紧紧地盯着川岛永嗣，眼中充满着各种各样的期待。

　　啪！

　　“啊～～！扑住了！怎么会？”中央电视台体育频道的解说员段轩瞬间暴跳起来，心中是一万个为什么？

　　“我操！我操！我去！这他妈都什么情况？”现场看台上无数的中国球迷都在这一刻开启了粗话模式，同时心中是一万头草泥马飙过。

　　“偶……去！被扑住了！可惜啦！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是暴喝出口，心中的那份惊讶是无比的强烈啊。

　　“偶耶斯！干得漂亮！川岛君，干得漂亮！神奇的一扑，神奇的扑救，伟大的川岛……”日本国家体育的解说员无比兴奋地咆哮着。

　　现场所有的日本球迷都是无比的亢奋，一个个就刚进入猛片片场一样，激动得跟和牛交了好朋友一样。

　　现场的中国球迷则是集体双手抱头，心中那惋惜啊。

　　“偶还有！还有！东方辰！”突然，中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮起来。

　　“中路空门，东方辰，机会！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是非常兴奋地喊叫起来，激动不已啊。

　　而日本国家体育的记者说员瞬间这变成了苦瓜脸，嘴里是说不出话来，一副便秘的样子。

　　中路的东方辰，眼见着足球被川岛永嗣扑住的时候，他也是一愣，他没有想到这球余海都没有打进，这运气未免也太差了一些吧。

　　当然，对于川岛永嗣能够扑到这个时候，东方辰也是感觉到非常的惊讶。

　　其实，余海这球打得已经很不错了，有速度有力量还有角度，这球应该是必进无疑的啊。

　　川岛永嗣的运气真的是碉堡了，这球如果再来个几十回，川岛永嗣未必能够扑到一回啊。川岛永嗣今天的运气真的是爆表了啊。

　　可是，那被扑住的足球突然飞向自己，东方辰则是没有愣神。作为一个优秀射手的本能，眼见足球飞过来，东方辰第一时间伸腿，踢了向足球，将足球踢向了空门。

　　到在球门前的川岛永嗣这次是一点机会都没有，只能够瞪大双眼，眼睁睁地看着足球飞进了球门。

　　“球进啦！球进啦！球进啦啦啦啦啦！东方辰，上半场比赛第十一分钟，中国队取得了领先，进球的是东方辰，伟大的东方辰，这是本届亚洲杯的个人第五个进球。”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　进球的东方辰直接转身，张开双臂，飞速地冲向了角球区，同时边奔跑，他还边转头蔑视着香川真司和本田圭佑，这两个家伙在赛前叫嚣得厉害啊，说什么他们才是亚洲第一球星，东方辰这家伙简直就是欺世盗名。

　　现在怎么样？被打脸了否？

　　东方辰真的很想冲到香川真司和本田圭佑的面前询问他们一句：“嘿，你们的脸现在怎么样？”

　　可惜，本田圭佑和香川真司两人听不懂中文，说了也是白说，所以东方辰就放弃了这个趣味性十足的想法。

　　冲动啊角球区的时候，东方辰立即轰出一记重拳狠狠地砸中角旗杆，角旗杆立即飞了出去。

　　“东方辰！进球的是东方辰！东方辰打进了本场比赛的第一个进球，也是本届亚洲杯他个人的第五个进球，神奇的射手，伟大的射手，他简直就是天生的射手！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋是激动地呼喊着。

　　“东方辰！东方辰！伟大的东方辰！国王东方辰！”阿尔·加拉法球场内，所有的中国球迷在这一刻都激动地整齐地呼喊着东方辰的名字，此时他们是非常的激动，非常的高兴。

　　东方辰此时就是中国球迷心目中最伟大的球星，他们的心里很激动，仿佛胸腔里暗藏着火热的岩浆一样，他们的整个心脏都要爆炸了一样。

　　全场所有日本队的球员们则是发懵地站在当场，一个个都冷了愣愣地盯着庆祝的东方辰和中国球员们，他们的心里是很愤怒的。

　　日本队是根本就接受不了输给中国队的，他们的心里发狠，这一场比赛他们绝对不能输，这一场比赛他们一定要获得胜利，一定。

　　此时，香川真司和本田圭佑两人的心情非常的不爽，东方辰的眼神他们自然是看清楚了。他们心里是非常低痛恨东方辰这该死的小人，东方辰那一副小人得志的样子让他们如在怒火中烧。

　　两人都冷冰冰地盯着东方辰，心里准备给东方辰一个教训。

　　场边，中国队的主教练高宏博则是很兴奋，兴奋地挥舞了一下自己的拳头。不过他很快地压制住了自己内心的狂喜，他立即示意中国队的球员们冷静下来，继续防守，稳固防守，然后再找寻着反击的机会。

　　是的，领先之后，中国队就能够更加从容地打防守反击了。

　　日本队在落后之后，他们肯定会选择全力进攻的，这样中国队自然要全力防守，反击的机会才多不是。

　　中国队的球员们立即接到了主教练高宏博的指示，他们纷纷表示征调了。

　　高宏博对于这支中国队的掌控还是非常的好的，因为这支中国队的球员很多都是他发掘的。是他高宏博将这球球员带进了中国队的，这些球员们队高宏博是都服气的。

　　这也是高宏博接受中国队之后为什么会大肆选择年轻的球员，以来是中国队确实也到了更新换代的时候，二是这些年轻球员更易掌控一些，这样中国队才能够按照他的想法来设计战术，来比赛。

　　比赛重新开始，日本队立即发动了凶猛的进攻，对中国队展开了猛攻。

　　当然，日本队现在也并没有乱，他们依旧非常严谨地进行着，他们牢牢地将足球控制在自己的脚下，来回地传倒球，然后寻找着机会，制造机会，送出致命的传球。

　　说句实话，日本队球员们脚下的技术确实很不错，很细腻。而且他们的传倒球也是很厉害，对于足球的控制非常的强。

　　日本队的这一套是非常成功的，而且无论是那个年龄段的日本球员们，他们踢的足球都是他们国家队的这一套战术体系，还有，就是日本的J联赛球队基本也都是这种风格，战术一脉相承。

　　日本队的球员们从小就是接触的这一套，所以这一套战术他们是踢得很熟的。还有就是即便有新加入的球队，他们的适应期也是很快的，甚至可以进行无缝连接。

　　这才导致了日本足球在亚洲有今天这样的地位。

　　球场内，日本队虽然落后了，但是他们也并没有盲目的进攻，他们还是耐心地传倒球，寻找着空当，制造着机会。

　　不过，日本队的球员们明显地将他们的阵型向前压了一些，这说明他们的内心还是挺着急的。

　　就在这个当口，日本队在中国队的禁区前沿打出了精妙的配合。

　　现在日本队的长谷部诚和远藤保仁两人在中场连续地一脚传球，二过一，过掉了中国队的防守球员。

　　然后，长谷部诚一个斜传将足球传给了边路的香川真司。香川真司在中国球员瞿柏和张宁鹏的防守之下，他突然一个挑球，将足球跳箱了瞿柏和张宁鹏两人的身后。

　　足球立即滚到了前插的本田圭佑的脚下，本田圭佑假装带球内切，却突然将足球倒三角回传，传到了大禁区前沿的远藤保仁的脚下。

　　远藤保仁直接一个斜向直塞球，将足球塞向了中国队禁区的肋部位置，哪里边路上来的本田圭佑，直接抡腿抽射。

　　嘣的一声足球急速地射向了中国队的球门，可是将中国队的球迷给吓个半死。

　　好在，今天门将甄辰状态出色，一个扑出将足球给压在了身下，根本就不给前田辽一补射的机会。

　　可是，五分钟之后，日本队的进攻又来了。他们的进攻还是这一套，利用自己脚下娴熟的技术和优秀的传控球能力，来寻找空当，制造空当。

　　这次，香川真司同志接到了后面长谷部诚的传球之后，他立即拉球转身，然后一个加速突破，过掉了触不及防的赵煦日。

　　赵煦日的搭档杨浩立即扑了上去，上去拦截香川真司。

　　“来了！来了！又是香川真司，今天他是很活跃啊。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“香川真司的实力是很出色的，在德甲多特蒙德的这个赛季，他就表现得非常不错，深得多特蒙德球迷的喜爱。”中央电视台体育频道的解说员段轩经常解说德甲联赛，所以他就知道。

　　眼见着杨浩扑了上来，香川真立即一个横向扣球，和杨浩错身而过，杨浩立即伸手去拉拽香川真司。

　　可是，在杨浩动作的时候，香川真司就已经将足球给横传了出去，足球快速地滚向了跟上来的远藤保仁。

　　香川真司也是被杨浩给拉翻在地，现场日本的球迷立即爆发出炙热的嘘声，疯狂地抨击着杨浩。

　　可是，主裁判并没有吹停比赛，他示意日本队进攻有利，比赛继续。

　　日本队也并没有停下来的意思，拿球的远藤保仁在大禁区前沿瞄了一眼，准备直接来一脚远射。

　　还好中国队的球员余海回防及时，拦截了一下，没给有远藤保仁远射的机会。

　　远藤保仁立即将足球一传，传给了前面的冈崎慎司。冈崎慎司拿立即转身，正面面对着中国队的球门。

　　中国队的中后卫厉薛鹏立即横在冈崎慎司的身前，不让冈崎慎司突破。

　　眼见着身前的厉薛鹏，冈崎慎司突然一个斜传，将足球传向了边上插上来的香川真司。

　　香川真司没有停球，直接迎着足球就是一脚抽射。

　　“香川真司远射了，危险！”中央电视台体育频道的解说员段轩紧张地喊道。

　　现场所有的中国球米突然眼见着香川真司起脚射门，他们的心一下子就揪了起来，这个日本仔的实力很强啊，这下他射门了，危险啊！


第134章 这突如其来的冲突

　　嘣，一声巨响，香川真司狠狠地抽中了足球。

　　足球立即如出膛的炮弹一样急速地射向了中国队的球门，中央电视台体育频道的额解说员段轩则是惊呼了起来：“危险！”

　　球门前，中国队的门将甄辰急速侧扑，轻舒猿臂将足球给抱在了怀里。

　　额！现场所有日本队的球迷仿佛瞬间被掐住了脖子，心中那无比炙热的激情瞬间就被卡在了喉咙里，仿佛高潮即将到来却突然萎了。

　　“漂亮！干得漂亮！甄辰今天真的是太完美了，表现得非常的出色，非常的棒！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋激动地说道。

　　“今天甄辰首发是做对了，看看他今天的表现，无论日本队的机会多么的好，他总是能够将足球给抱在怀里，干得很漂亮！”中央电视台体育频道的解说员段轩也是说道。

　　现场中国队的球迷自然也是将兴奋地高呼着甄辰的名字，将热烈的掌声送给甄辰。

　　甄辰抱着足球快速地跑出来，直接一个手抛球，将足球给扔了出去。

　　“反击！中国队的反击又来了，机会！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地喊道。

　　现场日本队的球迷则是非常的紧张，一个个都惊恐地盯着边路拿球的瞿柏。

　　日本队的防守球员伊野波雅彦不管三七二十一，直接一个凶猛的滑铲，铲向了拿球的瞿柏。

　　这个时候绝对不能够让瞿柏过去，过去日本队就危险了。

　　伊野波雅彦的铲球非常的凶猛，这简直就不是冲球去的，而是冲人去的！

　　“诶诶诶！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即激动地惊叫起来，“这是红牌的动作啊，这应该给红牌！”

　　眼见着伊野波雅彦凶猛的兽铲，瞿柏没有办法之后选择躲避，他直接跳拉起来，但是瞿柏的腿还是被伊野波雅彦给钩到了。

　　足球急速地滚出了边线，而瞿柏则是摔在了草皮上，难怪段轩会如此的激动了。

　　现场的中国队球迷们也是非常的激动，一个个非常愤怒地咆哮着：“该死的屠夫！该死的小日本！踢不过就下狠脚，报复！赤裸裸的报复！红牌，这应该红牌罚下！”

　　“红牌！这绝对是一个红牌的动作啊！日本队球员们的心态发生了变化，有些失衡了。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　就在这个时候，距离瞿柏最近的赵煦日瞬间怒发冲冠，黑着一张脸就凶猛地冲向了从草皮上站起来的伊野波雅彦。

　　“你妈的这是踢球吗？你小子是不是想打架？”赵煦日瞪大着一双虎目，狠狠地瞪着伊野波雅彦，整张脸上都是一副吃人的表情。

　　伊野波雅彦看到这里也是吓了一跳，不过，他还没有反应，他的日本队队友们就冲了上来，将伊野波雅彦给护在了身后，大声地呼喊着：“干什么？你想要干什么？”

　　嘟嘟嘟！

　　主裁判立即疯狂地吹响自己口中的哨子，疯狂地冲向了事发地点。

　　而东方辰也是快步地来到了事发地点，伸手拉住了赵煦日，这个时候，他们中国队领先，完全没有必须去和日本队玩这些边外招，这个时候绝对不能够上当。

　　“冷静！这个时候一定要冷静！中国队的小伙子们，现在我们完全没有必须要去和日本队争这些，现在我们已经取得了领先，而且对方的心态已经乱，只要我们保持冷静，这场比赛对于我们来说就很安全了啊。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　东方辰拉住赵煦日，也说道：“冷静！冷静一点！不要上了日本人的当！”

　　赵煦日好像没有听到东方辰的话一样，眼见着日本队的香川真司嘴上骂骂咧咧的，赵煦日心中怒气十足，直接大叫着你妈，冲了上去，推了香川真司一把。

　　日本队的球员们这一下不干了，纷纷冲上来，伸手指着赵煦日的鼻子，大声地咒骂着，同时也摩拳擦掌，就要冲上来动手了。

　　“哎呀！赵煦日这一下不冷静啊！这个动作不应该啊，赵煦日还是不能够成熟，不够冷静啊！”中央电视台体育频道的解说嘉宾虚掩立即摇头惋惜道。

　　“是的，赵煦日是有些不冷静了。你这样的动作简直就是申请黄牌吗？甚至有可能还是红牌！这完全就没有必须要啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩也紧跟着符合着。

　　嘟嘟嘟嘟嘟嘟！

　　主裁判立即疯狂地吹响着口中的哨子，然后冲了上来，大声地呼喊道：“都散开！都给散开！这里没有你们的事，都给我让开，让开！”

　　主裁判是冷着一张脸，没有给两队的球员们任何的好脸色，一把将双方的球员们给分开，不让这些家伙再闹事。

　　东方辰等毕竟冷静的中国球员立即拉住那些比较激动的球员，这个时候，和日本队这么干这对于中国队来说绝对不是好事，这太吃亏了。

　　日本队的球员们眼见事情发生到了这一步，他们也识趣地退后了，这个时候他们也确实也做不了什么了？

　　这个时候，日本队的球员们都将希望寄托在了主裁判的身上了，希望他能够给中国队的赵煦日一张红牌，这样的话，他们日本队这一下就能够得到他们想要的了。

　　赵煦日被中国队的球员们给拉开了，他们是希望主裁判直接忘记这一茬，最好是没有看见刚刚赵煦日拿一下。

　　可是，主裁判真的是火眼金金啊，他直接伸手示意中国队的赵煦日过去，去到他的跟前去。

　　“哎呀！我就说吧！这一下根本就没有必须，这下悬了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋眼见着主裁判将赵煦日叫了过去，他立即叹息地说道，这动作根本就没有必要嘛。

　　“哎呀！还是没有控制住自己的情绪！其实日本球员们用得这一招一点都不新鲜，以往我们的球队在踢亚冠的比赛中的时候，日本球队在落后的时候，往往也用这一招，我们的球员也老是上当，吃一堑长一智，中国队的小伙子们可是要注意了啊。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　主裁判将赵煦日叫了过去，现场的日本球迷们一下子高兴了，而日本队的球员们就更高兴了，他们所做的一切达到目的了。

　　不过，这个时候，主裁判也将铲人的伊野波雅彦给叫了过去，将两人叫到了一起。

　　“主裁判将赵煦日和伊野波雅彦叫到了一起，不知道主裁判怎么来处理这个事情？”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“红牌！红牌！将该死的日本佬给罚下去！给他红牌！那该死的屠夫，他就不应该出现在比赛中，红牌！”中国队的球迷们则是义愤填膺，大声地宣泄着自己心中的怒火。

　　“红牌！给那中国人红牌！这里是球场而不是拳击场，将他罚下去！他继续留在场上这是对足球的侮辱！”日本队的球迷则是煽风点火，给本场比赛的主裁判施加着压力。

　　主裁判这个时候脸上没有任何的表情，板着一张脸对赵煦日和伊野波雅彦两人说道：“你们都给我冷静一点。你们要记住，这里是球场，而不是角斗场！如果你们记不住这一点的话，我会第一时间请你离开这里的，知道吗？”

　　赵煦日和伊野波雅彦两人立即点头表示自己知道了，伊野波雅彦这家伙达到了自己的目的之后，立即变成了一个乖小孩，在主裁判的面前，假装歉意地向赵煦日笑了笑，并且向着赵煦日伸出了“友谊之手”。

　　赵煦日是脸色铁青，这该死的小日本人简直太阴险了，不过在主裁判的灼灼目光下，赵煦日也没有办法，只有选择妥协，假装友好地碰了一下伊野波雅彦的手，然后瞬间缩了回来。

　　眼见着两人的认错态度还算不错，主裁判点了点头，然后直接从上衣兜里掏出一张黄牌，向着赵煦日和伊野波雅彦各出示了一张黄牌，各打五十大板。

　　“黄牌！你看吧，伊野波雅彦一个恶意铲人才拿一张黄牌，赵煦日你干了什么？你这黄牌拿得值当吗？年轻，还是太年轻了啊！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋都快拍桌子了。

　　“确实，这一张黄牌是拿得非常的不值当啊。不过，主裁判的判罚有些不对啊，伊野波雅彦的拿一下应该是红牌的啊。这绝对是一个红牌的动作啊。”中央电视台体育频道的解说员段轩质疑到。

　　现场的中国球迷自然是立即疯狂地质疑起来，表达着他们的不满：“黑哨！你这该死的黑哨！那应该是红牌！红牌！黑哨黑哨黑哨黑哨！”

　　不仅仅中国队的球迷对主裁判的这个判罚不满意，就连日本队的球迷对于主裁判的这个判罚也是不满意，他们立即疯狂地咆哮起来：“黑哨！黑哨！黑哨！那应该是红牌！红牌你懂不懂？难道你今天没有带红牌出来吗？要不要我借你啊？”

　　场边，中国队的主教练高宏博看到这里，表情非常的不好。他们对于赵煦日刚刚那一下确实是有些不太满意的，这太冒失了，怎么这么轻易地就上日本人的当了呢？没长脑子吗？

　　在这个时候，本场比赛的主裁判直接吹响了上半场比赛结束的哨音。上半场比赛中，中国队表现还是不错的，目前以一比零的比分暂时领先本届亚洲杯的夺冠大热门日本队。

　　本来这个上半场比赛会非常完美的，但是就是因为最后时刻赵煦日的不冷静，让中国队的这上半场比赛看上去就不那么完美了，这对于下半场的比赛势必是会有一些影响的。这个时候，高宏博只有祈祷下半场比赛不要再发生这样的事情了，否则这比赛可就是真的难踢了啊。


第135章 这球怎么踢得这么脏呢

　　上半场比赛结束，中国队一比零领先了日本队，这让许多人感觉到非常的意外，中国队竟然领先如此强大的日本队，这让大家很吃惊。

　　而且至从一九九八年以来，中国队在正式比赛中可还没有赢过日本队啊。这些年来，中国队对阵日本队最好的成绩就是战平，今天这一场比赛，中国队不但领先了，而且看上去日本队竟然还没有太多的办法，这真是难以看见的啊。

　　日本队可是本届亚洲杯的最大的夺冠热门啊，难道中国队这一次真的是最大的黑马，他们要这是要一黑倒地了？

　　在中场休息的时候日本队的主教练扎切罗尼在更衣室里是大发雷霆，狠狠地抨击着日本队的球员们，他认为在上半场比赛中，日本队的球员们根本就没有表现出他们应有的实力，对此他非常的不满意。

　　他希望日本队的球员们在下半场比赛中能够拿出自己真实的实力，将更多的注意力都放在比赛中去，要去想向怎么赢球，赢下中国队，而不是其他的杂七杂八的。

　　不过，即便是如此，扎切罗尼也没有选择在中场换人，看来他对于日本队球场上的球员们还是很有信心的。

　　而在另外一边，中国队的主教练高宏博也是非常的不满意，在更衣室里是大发雷霆。当然，他并不是为上半场比赛中国队球员们的表现而大发雷霆，而是对于球场上最后时刻爆发的事故大发雷霆。

　　高宏博是指名道姓地批评了赵煦日，还好上半场主裁判没有直接出示红牌，否则这一场比赛中国队非常的被动了啊。

　　高宏博是狠狠地批评了赵煦日一把，同时还给中国队的球员们打预防针，下半场比赛绝对不能够犯同样的错误，给日本队任何可乘之机。

　　中国队的球员们立即点头表示知道，绝对不会再犯同样的错误的。

　　很快中场十五分钟休息的时间就过去了，双方的球员们立即回到了球场内，开始了下半场比赛。

　　下半场比赛刚刚开始的时候，双方都没有做出任何的人员调整，依旧是上半场比赛的那一套阵容。

　　比赛一开始，日本队就将足球牢牢地掌控在自己的脚下，来回地传倒球，撕扯着中国队的防线。

　　但是，中国队的球员们几乎是全线退守了，在后场囤积重兵，严防日本队的进攻，中国队这是要将防守反击的战术贯彻落实倒地了啊。

　　中国队全线防守是给日本队带来了很大的麻烦，但是日本队的球员们都相信任何球队的防守都不会做到滴水不漏的，他们只要耐心地传倒球，寻找机会，一定会找到机会的。

　　果然，没有过几分钟，耐心的日本队就找到了机会。

　　带球的香川真司突然的来一个反响变向，骗过了中国队的防守球员们，中国队的后防线上出现了一丝的空当。

　　香川真司立即发现了这个空档，他没有任何的犹豫，直接起脚直塞，将足球送进了中国队的禁区里。

　　日本队的前腰冈崎慎司急速地前插，插入中国队的禁区肋部，追上香川真司的传球。

　　“危险！香川真司这球传得很不错，这下是危险了！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即惊呼道。

　　“冈崎慎司，他拿球了，危险！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是惊呼起来，这是非常的危险啊。

　　冈崎慎司追上足球，二话不说，直接抡腿抽射，嘣的一声，足球急速地飞向了中国队的球门。

　　中国队的球员们都是望球心叹，心中是惊骇不已啊。看台上的中国球迷甚至都有些人直接捂住了自己的嘴，深怕自己发出一丝声音，影响到球场上中国球员们的发挥。

　　球门前，中国队的守门员甄辰则是条件般地反弹出去，双手笔直地伸长，但是他却没有碰到足球。

　　甄辰当时的心头一惊沉入谷底了，心中暗道：“完蛋！”

　　“偶！运气不错！足球打在了边网上，好悬啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即大声地呼喊起来，心中很是紧张啊。

　　“偶呀！这一次日本队的进攻是非常的有威胁啊，中国队的球员们一定要注意防守，绝对不能够掉以轻心啊。尤其是这一段时间，日本队攻击得非常的凶猛，中国队一定要顶住啊。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　“这个时间段对于中国队来说是非常困难的一个时间段，我们必须要顶住这一段，将这一段给顶过去之后，就好了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋对此是很是担忧啊。

　　日本队的进攻又来了，又是香川真司，今天香川真司真的是非常的活跃。

　　这一次香川真司在禁区前沿突然地带球横向移动，连续地横向移动之后，他突然一个脚后跟，将足球向自己的身后一磕，足球就快速地滚向了中路的本田圭佑。

　　本田圭佑这家伙根本就不给中国队的防守球员们反应的机会，直接起脚抽射，狠狠地一脚将足球给抽向了中国队的球门。

　　“本田圭佑起脚远射！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即紧张地呼喊起来。

　　嘣的一声足球呼啸着飞向了中国队的球门，可是将中国队的球迷吓得不轻。

　　不过，足球确实狠狠地打在了中国队防守球员杜伟的身上，足球立即反弹了出去，落到了冲回来的赵煦日的脚下。

　　赵煦日立即将足球横传，足球快速地滚向了中场他的搭档杨浩的脚下。

　　杨浩没有停歇，直接一个长传，将足球传给了前场突然前插的东方辰。

　　“大脚长传反击！足球急速地飞向了前插的东方辰，机会！”中央电视台体育频道的解说员段轩无比的激动。

　　很久一段时间没有看到东方辰的身影了，中国队的球迷们是很是着急了啊。现在中国队一直被日本队给压着打，他们必须要拿出进攻来遏制一下日本队的进攻了，否则中国队的防守压力太大了，总有一个时候要崩掉的。

　　在这个时候，中国队突然抓住反击的机会，将足球送给了前场的东方辰，现场的中国球迷立即无比的兴奋起来。

　　东方辰这家伙现在就仿佛是埋伏在日本队心脏位置的伏兵，虽然很场时间看不到东方辰的身影，但是不代表他的威胁就不在了。而且只要东方辰再一次出现，那必然就是杀机。

　　眼见着空中的足球急速地飞向了东方辰，现场所有的中国球迷都是兴奋抵抗减价了起来，大声地呼喊着，为东方辰加油助威。

　　“冲啊！东方辰冲啊！冲垮该死的日本队！干掉他们！”中国队的球迷兴奋地欢呼起来，一个个都激动地跳了起来，大声地给东方辰加油助威。

　　东方辰一边侧头看向空中飞行的足球，一边飞速地前插。

　　东方辰的速度很快，就像是一匹脱缰的野马，在草原上信马游驰。

　　“快！东方辰的速度太快了，机会！这是绝佳的机会，这一次我们中国队是有了！”中央电视台体育频道的解说员段轩无比激动地咆哮着。

　　现场所有中国队的球迷也都看在了这里，因为前插的东方辰就要超越日本队的整条后防线了，机会，这是直接单刀的机会来了啊。

　　“偶不！该死的！他怎么可以这样？红牌！这绝对是红牌！红牌无疑！”突然，中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋暴跳如雷，声嘶力竭地咆哮着。

　　阿尔·加拉法球场内，所有的中国球迷也是在这一瞬间血气上涌，一个个无比愤怒地咆哮着，发泄着自己心中的怒火。

　　“红牌！红牌！那该死的杂碎！将他踢出去！这该死的垃圾！”现场中国队的球迷则是暴怒了，一个个都跳了起来，情绪无比激动地咒骂着。

　　“诶诶诶诶！这是红牌！这绝对是红牌！东方辰没事吧？东方辰绝对不能够有事啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩也是非常的激动，非常担忧地说道。

　　原来，在东方辰即将要超越日本队的整条防线的时候，日本队的中后卫吉田麻也眼见事情要遭。如果东方辰冲过去的话，日本国家队这次就完蛋了，所以，吉田麻也没有其他的办法，直接从侧边一个滑铲，将东方辰给狠狠地铲翻在地。

　　这根本就不是冲球去的，这是直接冲人去的，这很明显，只要是个人都看得出来。

　　而东方辰被吉田麻也给铲个正着，东方辰应声而倒，摔了出去。

　　现场中国队的球迷这才是疯狂地咆哮起来，一个个疯狂地抨击着吉田麻也和卑鄙的日本人，一个个直接骂街，疯狂地咒骂着日本队的球员们。

　　球场上中国队的球员们是非常的愤怒，一个个都无比激动地冲了上去，疯狂地冲向了铲人的吉田麻也。

　　日本队的球员们眼见情况不妙，他们立即冲了上去，将吉田麻也给护住，一脸警惕地盯着中国队的球员们，甚至亚欧的蔫坏的家伙，直接上前去挑衅中国队的球员们，最好中国队的球员们能够失去理智，爆起来给他们两拳。

　　嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟！

　　主裁判这一次的反应是非常的快的，在双方的球员们还没有围上来之前，他就来到了事发地点，挥手让两队的球员们都让开，和这事情午饭的人都闪一边去。

　　“红牌！这是红牌无疑了！吉田麻也要为他的行为付出代价。不过，现在就是不知道东方辰的情况究竟怎么样了？”中央电视台体育频道的解说员段轩立即紧张地说道。

　　场边，中国队的主教练高宏博此时也是非常的紧张，在场边来回地踱步，伸长着脖子，关注着球场上的情况。

　　东方辰对于这一支中国队来说非常的重要，这个时候，中国队绝对不能够没有东方辰啊，东方辰可是不能够伤了啊。

　　中国队的队医立即飞速地冲了上去，上去查看东方辰的伤势如何？


第136章 出人意料的一个结局

　　红牌！

　　主裁判没有任何的犹豫，直接向着日本队的中后卫吉田麻也出示了一张红牌，将吉田麻也给罚下了场。

　　这没有任何可以狡辩的，这球无论怎么看都是红牌，没有任何可以解释的。

　　场边，日本队的主教练扎切罗尼很显然也清楚，这球根本就没有任何可以狡辩，他只有能够接受了。

　　对于扎切罗尼来说，这球你也很难去说吉田麻也做得对不对？

　　如果吉田麻也不去铲翻东方辰的话，那么东方辰这是单刀无疑，以东方辰的实力，这单刀要不进很不现实。

　　当然，现在吉田麻也铲翻了东方辰，中国队的单刀机会自然是没有了。但是吉田麻也被罚下了，这场比赛日本队就要少一个人来踢了，这会让日本队陷入被动的。

　　更何况这个时候，落后的还是日本队，这样的局面对于日本队来说就是非常的不利了啊。

　　扎切罗尼还真不知道该怎么去评判吉田麻也的这次犯规。现在扎切罗尼威胁希望的就是东方辰被吉田麻也给铲伤了，没有了东方辰的中国队还死活很好对付的。

　　“红牌！吉田麻也拿到了红牌！这是一次非常正确地判罚！偶，东方辰站了起来，我们看见了，他没有事！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即激动地说道。

　　是的，东方辰让扎切罗尼的想法落空了。东方辰在场边已经站了起来，还在活动着，根本就没有受伤的样子。

　　看到这里，扎切罗尼的眉头是紧皱了起来，接下来的比赛对于日本队来说可就是非常的艰难了啊。

　　这个时候，扎切罗尼做出了换人，他用后卫慎野智章换下了前锋前田辽一。

　　慎野智章上去之后填补吉田麻也留下的空当，重新完成四个人的后防线配置，而中场的冈崎慎司则是顶在了锋线上，日本队的阵型瞬间变成了四四一。

　　没有办法，谁叫他们现在少一个人呢？

　　现在的情况对于日本队来说是非常的糟糕，他们现在不仅落后一球，而且在球场上还少一个人，这比赛继续进行下去，日本队可是非常的困哪。

　　但是，日本队很显然是没有放弃的，他们依旧继续地进攻，甚至还加大了进攻的力度，他们不想就这么输掉这一场比赛，他们一定要拿下这一场比赛晋级下一轮。

　　日本队还是按照他之前的那一套在进攻，但是现在中国队的球员们士气是上来了，根本就没有再下半场比赛刚刚开始的那段时间被日本队给压着打。

　　这段时间中国队的士气是非常的高涨，而且现在日本队的吉田麻也被罚下去之后，日本队的后防线高度明显地降低了很多，这一下中国队进攻的路线多了很多。

　　中国队这个时候不但没有龟缩在自己的半场，反而是攻出来，利用人数上的优势，以及身高上的优势疯狂地攻击着日本队。

　　顿时，日本队的后防线上则是风声鹤唳，现场日本队的球迷们则是非常的惊恐和担忧起来。

　　场边，日本队的主教练扎切罗尼看到这样的情况也是非常的紧张和担忧，现在比赛是对他们越来越不利啊。

　　扎切罗尼在场边来回地踱步，同时不停地向着球场内挥手指挥着日本队的球员们防守。

　　中国队的球员们立即攻了出来，将日本队压回了自己的半场，日本队的球员们倒是开始疲于防守了。

　　中场，赵煦日拿球之后突然带球加速向前，直接过掉了冈崎慎司，他立即带球长谷直入。

　　日本队的防守球员们可是被吓得不轻，香川真司立即快速地扑了上去，上去阻拦着赵煦日。

　　赵煦日立即将足球横向一传，然后他快速前插，越过了前身边的香川真司。

　　杨浩立即将足球向前边斜传出去，前插的赵煦日立即拿到足球，二过一，赵煦日甩掉了香川真司。

　　赵煦日没有再粘球，他无视身前的长谷部诚的防守，他突然将足球斜传，将足球传向了边路。

　　边路的余海高速地前插，追上足球，假装突破，突然下底，一脚弧线球将足球给送进了日本队的禁区。

　　“传中，余海的传中，漂亮！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即激动地咆哮着。

　　足球急速地在空中飞出了一道弧线，急速地向着日本队禁区的中路飞去。

　　日本队的禁区里顿时是一阵鸡飞狗跳，日本队的防守球员们纷纷跳了起来，拼命地伸长了自己的脖子，但是他们依旧没有顶到足球。

　　日本队的禁区里，东方辰高高地跳起来，直接要比跳起来的日本队球员们还要高出一个多脑袋。

　　东方辰直接在日本队的禁区里来了一个泰山压顶，狠狠地将足球给砸向了日本队的球门。

　　“东方辰头球攻门！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即激动地咆哮起来。

　　嘣的一声，足球立即如出弦的利箭一般射向了日本队的球门。日本队的门将川岛永嗣立即跳了起来，身体侧飞出去，双手捧向足球。

　　但是足球球速太快了，川岛永嗣根本就没有碰到足球，足球就飞进了日本队的球门。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即激动地咆哮起来。

　　“东方辰！东方辰在禁区里来了一个泰山压顶，足球笔直地飞进了日本队的球门，川岛永嗣是毫无机会，二比零！中国队彻底奠定胜局！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋是非常激动地咆哮着，很神气。

　　阿尔·加拉法球场内所有的中国球迷也是瞬间跳了起来，一个个无比激动地欢呼起来，嘴里大声地呼喊着东方辰的名字：“东方辰！国王东方辰！东方辰！伟大的东方辰！”

　　中国队的球迷是非常的兴奋，非常的激动，时隔这么多年，中国队终于又要战胜小日本了，他们非常的激动，非常的兴奋，他们等待这一天可是等待了很久了啊。

　　场边，中国队的主教练高宏博也是非常的激动，他直接跳了起来，兴奋地挥舞着自己的拳头，嘴里咆哮着：“干得漂亮！”

　　“第六个！这是东方辰本届亚洲杯的第六个进球！三场比赛，三场梅开二度，总共六个进球，太厉害了。这就是天生的射手！”中央电视体育频道的解说员段轩立即赞扬道。

　　日本队的球员们完全被中国队给打蒙了，他们都不敢相信眼前的事情是真实的，他们一直以为这是一个梦呢。

　　场边，日本队的主教练扎切罗尼此时也是有些发懵，他也没有想到比赛竟然会弄成这个样子，他被惊呆了。

　　二比零，中国队扩大了自己的领先优势，甚至可以说是奠定了胜局。

　　不过，在这样的情况下，日本队并没有就此放弃比赛。输给中国队这是他们不能够接受的，比赛重新开始之后，他们立即发动了最为疯狂的进攻。

　　但是在士气和人数上，日本队都占绝对的劣势。中国队这个时候已经打疯了，日本队真的是没有什么太多的机会，很快就被中国队给压了回去。

　　中国队展开了滔滔不绝的进攻，凶猛向着日本队涌去，看得现场的日本队球迷们是心情非常的糟糕。

　　边路，瞿柏的传中球进来，东方辰直接高高地跳起，在两人的夹防中将足球给点了下来，跟上来的郝俊明直接起脚抽射，可惜足球稍微高出了横梁。

　　中国队的进攻真的是非常的凶猛，日本队真是难以招架了。

　　在这个时候，大家都看出来了，如此狼狈的日本队根本就没有机会了，说不得日本队还要丢球呢。

　　中国队根本就没有收手的意思，他们继续进攻，围攻着日本队。

　　不过，在这个时候，中国队的主教练高宏博还是将东方辰给换了下来，他深怕这该死的日本人输不起，直接报复东方辰，将东方辰给铲伤，那样的话可是非常的发不来。

　　所以，在距离比赛结束还有十五分钟左右的时候，东方辰就被高宏博给换下了场了，现场中国队的球迷立即将炙热的掌声送给了东方辰，他们更是热情地高喊着东方辰的名字。

　　东方辰很激动，向着中国队的球迷们鼓掌致谢之后，他才走回了替补席，做了下来。

　　比赛进行到这里的时候并没有结束，比赛还是十多分钟才结束呢。

　　日本队的球员们眼见着中国队的东方辰下场了，他们立即来了精神，准备抓住这最后的一点时间，争取将比分给扳平，然后将足球带入加时赛去。

　　没有了东方辰的中国队，日本队的球员们还是有信心战胜的。

　　但是，这比赛却没有按照他们设想的那样进行，东方辰下场之后，中国队的进攻可是一点都没有削弱。

　　换下东方辰出场的阳栩上场比赛之后，表现得非常的出色，给日本队的后防线是持续地施加压力，让日本队的球员们有些分身乏力啊。

　　又是边路，中国队的瞿柏和张宁鹏两人打出了精妙了的配合，两人连续的二过一可是让大家眼前一亮，现场的中国队球迷则是非常的激动。

　　瞿柏吸引了住日本队的防守球员们的注意之后，突然将足球向边路一送，套边上来的张宁鹏直接高速追上足球，带球前进。

　　张宁鹏的速度还是很快，他飞速地来到边线的位置，然后直接送出一脚边路传中，足球急速地飞进了日本队的禁区。

　　在中国队的提点之下，张宁鹏可是强化了他自己的带球和传中这两项的，他是在为去欧洲踢球而努力，现在他的传中明显比之前要好很多。

　　足球在空中划出一道弧线，直接绕过了前点的日本防守球员，准备地落到了中路跳起来的中国前锋阳栩的头上。

　　阳栩迎球直接甩头，一头狠狠地将足球给砸进了日本队的球门，川岛永嗣没有反应。

　　三比零，中国队战胜了日本队。


第137章 十三年以来的第一次

　　三比零，中国队战胜了本届亚洲杯夺冠最大热门日本队。

　　这可是非常劲爆的冷门，在比赛之前，谁能够想到中国队竟然能够战胜日本队呢？全亚洲都震惊了。

　　在这届亚洲杯的小组赛比赛中，中国队的表现确实非常的厉害。但是即便是这样，大家都不太认为中国队能够战胜日本队，日本队才是亚洲最强球队。

　　可是，在这场比赛中，中国队竟然三比零大胜日本队，日本队完全被中国队屠杀了啊。而且在这场比赛中，中国队还是占据着一些优势的，这个比分和过程已经说明了一些问题，那就是现在的中国队可不是之前的中国队了。

　　中国队大胜日本队晋级亚洲杯半决赛的消息在国内可是被疯狂地宣传着。

　　现在国内可火了，所有的媒体都第一时间报道了中国队战胜日本队的消息，那些体育媒体的头版头条无一例外都是有关于中国队战胜日本队的消息。甚至还有一些娱乐媒体和娱乐新闻都在报道这个消息。

　　甚至是中国的新闻联播也是报道了中国队在亚洲杯上战胜日本队，晋级亚洲杯半决赛的消息，而且报道的时长竟然达到了三分钟的样子。

　　几乎全国人民都知道了中国男足在卡塔尔三比零战胜了日本队，将日本队给踩在了脚下。

　　中国的球迷那是非常的激动和兴奋，这让他们简直太高兴了，这是他们多年以来一直难以如愿的愿望啊。现在这愿望终于实现了，他们是非常的激动。

　　中国队的各大媒体也是疯狂地报道着这个消息，国内某大型门户网站用了这样的标题报道着这一场比赛——十三年的等待，中国队在胜日本！

　　在这则报道中，他们是这样写道的：

　　『在昨日卡塔尔进行的亚洲杯四分之一决赛的第一回合比赛中，中国队在阿尔·加拉法球场三比零战胜了夺冠大热门日本队，爆出了一个大冷门！

　　日本队是本届亚洲杯上实力最强的球队之一，他们是亚洲排名第一的球队，也是本届亚洲杯夺冠的最大热门，在赛前很多的媒体记者们都看好日本队，认为日本队能够获得胜利晋级本届亚洲杯的半决赛。

　　中国队和日本队之间也是有着很多的恩怨要说，再加上两队之间的历史恩怨问题，这一场比赛从一开始，比赛就非常的火爆。

　　中国队一上来就采取了相对保险的防守反击的战术，而日本队就是疯狂的进攻，日本队展现出了他们超强的团队实力，围攻着中国队，给中国队制造了非常大的麻烦。

　　但是，本场比赛首先进球的则是中国队，为中国队打开胜利之门的则是依旧是东方辰，中国队阵中最靠谱的球员，在一次反击机会之中，东方辰补射得手，帮助中国队打开了胜利之门。

　　之后，中国队是越来越稳，日本队是越来越慌，甚至日本队还使出了下三滥的招数，直接疯铲中国队的球员，导致日本队的球员吉田麻也获得红牌，被罚出场。

　　之后，中国队完全掌握了比赛的主动，在后面的比赛中连入两球，以三比零的比分战胜了日本队了，强势挺进亚洲杯的半决赛。

　　值得一提的是，这是中国队继1998年之后，首次战胜日本队。这是中国队时隔十三年后，再一次战胜日本队，结束了尴尬的逢日十三年不胜的尴尬纪录。

　　而中国队上一次三比零大声日本队则是要追溯至1988年去了，中国队能够再次战胜日本队真心是不容易。

　　这是一场解气的比赛，中国队的小伙子们踢了他们的风骨，我们坚信，只要他们继续这样踢下去，我们会走得更远的。

　　在这场比赛，中国队的前锋东方辰表现得非常的出色，他在这一场比赛再次梅开二度，为中国队战胜日本队立下了奇功。

　　这也是东方辰在本届亚洲杯上第三场比赛的第三个梅开二度，他在本届亚洲杯上的进球数已经达到了六个，远远地超过了对手，这届亚洲杯的最佳射手可以说已经是东方辰的囊中之物了。

　　在这里，我们要恭喜东方辰，恭喜中国队。希望中国队的小伙子们继续努力，争取将亚洲杯的冠军带回家。』

　　国内的《体坛周报》自然是不会落后，他们也对这场比赛进行了报道，他们的标题是：国足多哈巨龙腾飞，三球屠杀日本晋级半决赛！

　　在《体坛周报》的报道中，他们是这样写道的：

　　『昨日，卡塔尔亚洲杯的比赛继续进行，这是亚洲杯四分之一决赛的第一场比赛，对阵的双方是中国队和日本队，中国队在本场比赛中凭借着东方辰的梅开二度三球屠杀日本队。

　　这一场比赛，日本队可是全主力出战，他们的目的之后一个，就是拿下本场比赛的胜利，晋级本届亚洲杯的半决赛。所以，比赛一开始，日本队就发动了非常凶猛的进攻，而中国队只有招架的份儿。

　　在赛前，几乎所有人都看好日本队，因为日本队是亚洲排名第一的球队，他们的实力很强。

　　但是，在本场比赛中，首先取得进球的则是不被大家好看的中国队。中国队在稳固自己防守的基础上，突然发动凶猛的反击，给了日本队致命一击，东方辰完成了对日本队的首杀。

　　在失球之后，日本队的球员们的心态是越来越着急，甚至心态都有些失衡了。他们的球员们在比赛中的动作是越来越大，甚至还疯铲中国队的球员们，报复。

　　为此，东方辰都到场边接受治疗，差一点因为受伤而告别这一届亚洲杯。

　　最终日本队的吉田麻也因为报复性动作被主裁判给红牌罚下，日本队只得在少一人的情况下是继续作战。

　　在被罚下一人之后，日本队的球员们心态完全失衡了，他们的动作依旧是很大的，他们疯狂的进攻，希望能够扳平比分。

　　但是，中国队的反击更加的犀利，东方辰完成了自己本场比赛的第二个进球。这是东方辰本届亚洲杯的第六个进球，基本已经锁定了亚洲杯的最佳射手。

　　最终，中国队三比零战胜了日本队。向世界展现出了他们强大的实力。

　　这一场胜利可是让中国队的球迷等待了十多年了，但是当大家看到这一场酣畅淋漓的胜利之后，大家都觉得值得。希望中国队的小伙子们继续优秀的发挥下去，因为我们需要一座亚洲杯的冠军。』

　　中国队战胜了日本队，这个事情在国内可是引起了非常大的轰动，无数的媒体都在疯狂地吹捧着中国男足。在这个时间里，中国男足的形象一下子高大了起来，中国的球迷是非常的兴奋。

　　当然，在这个时候，大家也是疯狂地吹捧着中国队的前锋东方辰。

　　国内的媒体也是在疯狂地报道着东方辰，有一家媒体就用了这样的标题来报道——国王东方实力吊打日本，教主带着中国队一起飞！

　　在他们的报道中，他们是这样写道的：

　　『昨日，卡塔尔亚洲杯的第一场四分之一绝杀正式打响，对阵的双方是我们伟大的中国队和日本队。在赛前几乎所有的人都看少日本队，但是这场比赛中国队却突然崛起，用三比零的比分血洗了日本队，昂首晋级本届亚洲杯的四强。

　　日本队的实力确实是很强的，他们的进攻也给中国队制造了非常多的麻烦，但是他们依旧输球了，这里之后一个原因，那就是东方辰。

　　中国队的前锋东方辰在这一场比赛中可是表现得非常的出色，延续了他之前惊人的表现。

　　上半场比赛中，东方辰的处境机会虽然不多，但是他的每一次处出境都会给日本队带来非常大的危险和危机。

　　而就在上半场刚刚开始没有多久的时候，东方辰就抓住了一次机会，在日本队的球们前补射得手，将足球送进了日本队的球门。

　　而下半场比赛中，东方辰不仅让日本队的中后卫吉田麻也吃到了红牌，而且还多次威胁着日本队的球门，搅得日本队的防线不得安宁。

　　而在下半场比赛中，东方辰完成了他们本场比赛的第二个进球，帮助球队将比分扩大到了二比零的优势，彻底地奠定了中国队的胜利。

　　回望中国队本届亚洲杯的表现，东方辰都占据着非常重要的一个位置，他出场的三场比赛中，他每场比赛都完成了梅开二度，为中国队打进了六球，带来了三场胜利，简直堪称奇迹。

　　东方辰在球场上不仅仅用进球体现着他的优秀，在中国队的战术中，东方辰也体现着不可替代的作用。

　　在东方辰没有出场的那一场比赛中，中国队的成绩就已经说明了一切。

　　东方辰现在是中国队不可或缺的球员，同时也是英格兰阿森纳队不可或缺的球员。当初，阿尔塞纳·温格可是不想放东方辰来参加亚洲杯的，因为现在的英超联赛对于阿森纳队也很重要。

　　阿尔塞纳·温格知道东方辰的厉害，所以才不想让东方辰离开。不过，最终阿尔塞纳·温格还是妥协了。

　　现在欧洲各大豪门球队都对东方辰虎视眈眈，这也说明了这问题。据说，现在皇家马德里的主席佛罗伦蒂诺先生已经来到了卡塔尔，他准备私下接触东方辰，将东方辰给带去皇家马德里。

　　还有曼城队的主席，中东富豪在这个时候也在卡塔尔，据说也是冲着东方辰去的。

　　中国队能够拥有一位这样出色的前锋，这绝对是中国队的运气。希望中国队能够呆东方辰的带领下，在这届亚洲杯上有着更好的表现，取得更好的成绩，将亚洲杯的冠军奖杯给带回家。』

　　这个时间段，国内可是非常的火，当然国外也不例外，都大肆地报道着有关于中国队和东方辰的消息，中国队真心是给了他们太多的惊喜啊！


第138章 《飞虎出击Ⅱ》的成绩

　　在这个时候，国内可是非常的火爆，一直疯狂地宣传着中国队战胜日本队的消息，国人们可是非常的开心和既调动，就像是过节一样的。

　　在这个时候，《飞虎出击Ⅱ》的导演王越则是非常的开心，因为他们的电影《飞虎出击Ⅱ》正好是在这个时候上映，正好借助东方辰这股风，让他们的电影《飞虎出击Ⅱ》飞。

　　此时，国人都知道由东方辰参演的《飞虎出击Ⅱ》将会上映，正处于激动之中的他们想都没有想，直接就拥进了电影院，去支持东方辰。

　　其实之前王越等人还是非常的担心，因为他们深怕中国队输给日本队，被淘汰出卡塔尔亚洲杯。

　　那样的话，情况就非常的糟糕啊。如果真是这样，中国的球迷肯定是非常的愤怒，对着国足就是一阵疯狂的咒骂，甚至这会波及到东方辰和《飞虎出击Ⅱ》。

　　王越当时可是非常的担心，晚上是觉都睡不着。这下好了，中国队战胜了日本队，而且还是在东方辰爆发下拿到的这场胜利的，王越当时就非常的兴奋，他知道，这一次他们成功了。

　　果然，第一天国内的票房就飘红了，据初步统计，《飞虎出击Ⅱ》国内的首日票房竟然达到了五千万！惊人的五千万！

　　这个成绩一出来可是将整个娱乐圈够给弄出了地震了，谁都没有想到一部电影的首日票房竟然会这么凶猛，这简直不科学啊。

　　国内的许多的电影圈的大佬们都是纷纷震惊于《飞虎出击Ⅱ》这部电影的惊人票房，他们都是惊呆了。真的，他们从来没有想到过一部电影竟然会这么火爆。

　　而且，这部电影还是一些杂七杂八的人拍出来的电影，这让他们是惊呆了。甚至他们都觉得这个世界是不是疯了，他们这些专业搞电影的人拍出来的电影无人问津，而王越这种电视广告导演拍摄的和一个体育运动员主演的片子竟然这么火爆，他们都觉得这个世界已经疯了。

　　《飞虎出击Ⅱ》这部电影的首日票房确实非常的惊人，让所有电影圈人都闻之变色。

　　《飞虎出击Ⅱ》这成绩简直高得吓人啊，在上个月，国内就有几部大片已经抢先上映了，其中《让子弹飞》和《非诚勿扰Ⅱ》取得了非常喜人的成绩，创造了纪录。

　　其中《非诚勿扰Ⅱ》的成绩是非常惊人的，他们的首日票房竟然达到了三千四百万，而首周的票房就拿到了一点三亿，这可是让中国电影圈又是一震啊。

　　虽然第二周票房稍有下降，但是那势头依旧非常的猛，被大家认为这电影票房有望破五亿。

　　另外一部《让子弹飞》。虽然首日票房比不上《非诚勿扰Ⅱ》，但是《让子弹飞》的票房是在持续的增长之中，票房形式非常的昔日，在第三周的时候，《让子弹飞》的票房就已经远远地超过了《非诚勿扰Ⅱ》。

　　现在《让子弹飞》已经快要接近下画了，现在据说《让子弹飞》的票房已经超过了六亿，而且这票房成绩依旧在增长中，人们称，《让子弹飞》下画的时候，票房甚至可以过九亿。

　　这两部电影的票房很牛吧，形势很喜人吧。但是和现在刚刚上映的《飞虎出击Ⅱ》比起来，那简直就没法比，没法拿的出手。在《飞虎出击Ⅱ》面前，什么《让子弹飞》和《非诚勿扰Ⅱ》简直弱爆了。

　　而和《飞虎出击Ⅱ》同一时期上映的电影还有几部大喜，其中最引人注目的自然就是由刘德桦等人主演的电影《新少林寺》了，不过他们的首日票房也不过才两千一百万而已，而由顾天乐等人主演的《最强喜事2011》也仅仅是过了一千万而已，还有一部大家非常期待的电影《武林外传》的首日票房也才一千六百万。

　　这些电影和《飞虎出击Ⅱ》比起来简直差了太多太多，简直就没有可比性。这个时候，中国电影圈纷纷惊呼狼来了。

　　看到了《飞虎出击Ⅱ》的成绩之后，王越同志是非常的高兴奋，他都快要爆炸了，这成绩简直就是就是奇迹，绝对的奇迹。

　　东方辰在得知了这个消息之后，他也是感觉到非常的惊讶，他真没有想到，他们的电影《飞虎出击Ⅱ》竟然这么火爆，这简直太惊人了。

　　而且这还不是最惊人的，最惊人的时候，《飞虎出击Ⅱ》在日韩新加坡等地也是首日票房飘红，甚至东方辰还从斯嘉丽·约翰逊哪里得知了《飞虎出击Ⅱ》在北美的首日票房也是非常的惊人，形式大好。

　　而《飞虎出击Ⅱ》在欧洲的首日票房同样惊人，在这个时候据不完全估计，在首映的第一天，《飞虎出击Ⅱ》的全球票房就超过了两个亿，甚至更多，毕竟这是初略的估算了一下。

　　在得知了这个小子之后，国内的电影圈瞬间噤声了。他们都被《飞虎出击Ⅱ》这惊人的表现给震得说不出任何话来。

　　王越同志可是非常的兴奋，非常的激动，成功，他这下是成功大发了，他这下牛逼了啊，超级牛逼了。

　　而在这个时候，国内的许多大牌导演都不由得将目光投向了东方辰，一个个看着东方辰就像是看着金光闪闪的金山一样。

　　这些导演们当然清楚《飞虎出击Ⅱ》其实很大的程度是上借助了东方辰来发迹的，他们都动了心思，希望能够和东方辰合作。

　　这个时候，在国内的一些导演眼中，东方辰已经是国内顶级的演员之一了。当然，这不是说东方辰的演技已经达到了国内顶尖的水准了，而是说东方辰的影响力和吸引力已经达到了这个水准了。

　　像东方辰等人这样的影响力，就算是他们的演技是渣渣都是能够吸引来影迷的。当然何况东方辰的演技还不是渣渣，还是很不错的，那这就预示着只要这故事不是特别的渣，找东方辰来拍戏，这就不会亏。

　　这自然就会有很多人要找向东方辰，希望能够和东方辰有所合作。这个时候，东方辰的竞技高琦是非常忙碌起来，各大导演的电话纷纷地涌向了他，让他是苦不堪言啊。

　　毕竟东方辰的主业是踢球，是职业联赛。东方辰很显然是不会抛弃职业联赛去拍电影的。

　　东方辰一年的空闲时间是比较有限的，唯一有长一点的时间就是在夏天的时候，那个时候联赛结束了，东方辰的时间也就出来了，但是那时间是很短了，东方辰拍摄一部电影都闲时间有些紧，高琦自然是不会去接这些导演的戏的。

　　现在东方辰和王越等人合作得还算愉快，而且王越和腾讯方面已经和东方辰他们这边有了一个初步的提议，他们都知道《飞虎出击》是一个系列，甚至这个系列已经准备到了第八部了，就目前而言，高琦还是希望东方辰能够王越等人，毕竟他们已经有过合作的基础了，双方更加熟悉，这不会影响到东方辰的足球事业。

　　所以，高琦则是一个劲儿地推却，说现在东方辰还没有接戏的准备，这一切都要等待夏天的时候，他们才能够作出决定。

　　听到这样的消息，这些导演们则是一阵惋惜，不过他们都没有放弃，纷纷留下自己的电话，同时说，他们夏天的时候会提前联系东方辰的，希望东方辰能够考虑考虑他们。

　　东方辰这是真的火了，火到无极限了啊，全球范围内现在都疯狂地轰炸着东方辰这个名字，盖因东方辰主演的《飞虎出击Ⅱ》在全球范围内的票房成绩真的是太好了，那些媒体在疯狂地怕你报道着这个消息。

　　而这个时候，亚洲杯则是并没有停歇，比赛是继续进行着。

　　亚洲杯的四分之一决赛继续进行，第二场比赛是在乌兹别克斯坦队和约旦队之间进行，乌兹别克斯坦队是第一小组的第一名，他们对阵的是第二小组的第二名字约旦队。

　　两队的实力还是有一定的差距的，乌兹别克斯坦队的实力明显要抢过约旦队的。但是比赛开始之后，约旦队可是一点都不怯战，他们的表现是非常饿不错的，甚至还给乌兹别克斯坦队制造了非常多的麻烦。

　　甚至在上半场比赛中首先进球的竟然是约旦队，约旦人震惊了许多人。但是，约旦人并没有将这个结果保持到最后，最终，乌兹别克斯坦队巴卡耶夫的梅开二度，绝杀了约旦队，晋级亚洲杯的四强。

　　第三场亚洲杯四分之一决赛是在澳大利亚国家队和伊拉克国家队之间进行。澳大利亚国家队是第三小组的第一名，伊拉克是第四小组的第二名，而且伊拉克还是本届亚洲杯的卫冕冠军。

　　不过，这一届亚洲杯，伊拉克队的实力不是很强，和上一届亚洲杯的时候相差很多。而且澳大利亚国家队的实力很强，他们的身体非常的强壮，而且高空球的优势明显，伊拉克队是难以招架。

　　这一场比赛，澳大利亚国家队从一开始就占据着比赛的主动，伊拉克很难有机会，在全场比赛即将结束的时候，澳大利亚国家队的核心科威尔头球破门，一球战胜了伊拉克队，晋级了亚洲杯的四强。

　　最后一场亚洲杯四分之一决赛是在韩国队和伊朗队之间进行，韩国队是第三小组的第二名，伊朗队是第四小组的第一名，两队实力都很强，而且风格明显不一样。

　　比赛开始之后，两队是互有攻守，各有机会，不过，韩国队还是稍微地占据着一些优势，他们给伊朗队制造了很大的麻烦，而韩国人跑不死的体能成为了他们获胜的法宝。

　　本场比赛进入了加时赛，加时赛下半场比赛韩国队才打进了绝杀一球，淘汰了伊朗队，晋级了本届亚洲杯的四强。

　　到这个时候，本届亚洲杯的四分之一决赛就全部结束了。


第139章 亚洲杯的半决赛来袭

　　卡塔尔亚洲杯的四分之一决赛结束了，四强球队也全部诞生了，他们是中国队、乌兹别克斯坦队、澳大利亚队和韩国队。

　　这真是一届神奇的亚洲杯，晋级四强的球队竟然来自两个小组，第一小组的中国队和乌兹别克斯坦队，第三小组的澳大利亚队和韩国队。这真是一届有意思的亚洲杯啊。

　　在这四强产生的时候，本届亚洲杯的半决赛对阵也就产生了，中国队对阵韩国队，乌兹别克斯坦队对阵澳大利亚队。

　　而这首场亚洲杯的半决赛是中国队和韩国队之间的比赛。

　　得知了自己的对手是韩国队的时候，中国队的球迷是非常的高兴，他们是非常的激动，因为在去年的东亚四强赛中，中国队才刚刚战胜了韩国队，当时的比分可是三比零。

　　现在中国队的球迷们认为他们打韩国队是最有把握的，这一次他们一定能够战胜韩国队晋级亚洲杯的决赛的。

　　在得知自己在亚洲杯半决赛中的对手是韩国队的时候，中国队的主教练高宏博是这样说道的：“能够进入四强的球队都不是弱队，每一个对手不好提，韩国队就更是如此了。”

　　高宏博继续说道：“谁都知道韩国人的体能是非常的好，而这正好是我们的弱项，而且韩国人很拼，在这场比赛中对于体能的消耗肯定会很大，这对于我们来说是一个麻烦。”

　　高宏博说道：“对于韩国队这一场比赛我们绝对不能够掉以轻心，这一场比赛一定要全力以赴，争取进入决赛。”

　　中国队的球员东方辰在接受媒体记者们采访的时候，他是这样说道：“韩国队是一直实力很强的球队，他们的意志力非常的强，体能非常的好，这对我们来说是一个非常麻烦的事情。”

　　东方辰还说道：“我和韩国球员做过队友，他们的实力很不错，而且踢球很务实，他们将是我们非常强劲的对手。寄诚庸和李青龙的实力都很出色，这一场比赛会非常的困难。”

　　东方辰还说道：“当然，这一场比赛我们一定会全力以赴，争取拿下这场比赛，晋级决赛。”

　　中国队的球员张宁鹏也接受了媒体记者们的采访，在接受媒体记者采访的时候，他说道：“韩国队是一支实力很出色的球队，我们一定会全力以赴的。当然，去年我们和他们有过交手，但是当时当时的韩国队并不是最强的韩国队，这一次我们一定会加倍小心的，争取拿下对手，晋级绝杀。”

　　而韩国队方面则是对中国队非常的忌惮，韩国国家队的主教练赵广来在接受媒体记者们的采访的时候是这样说的：“中国队的实力很强，他们本届亚洲杯的表现超乎了我们的预计，他们是最难琢磨的一个对手，这对于我们来说将是一个非常大的困难。”

　　赵广来还说道：“在前面的比赛中，中国队表现得非常的出色，实力非常的强，他们可是战胜了东道主，战胜了日本队这样的强队的球队，而且在前面的淘汰赛中，中国队更是三比零大胜日本队，没有给日本队任何的机会，这简直太惊人了。”

　　赵广来继续说道：“即便是我们韩国队也不一定能够以三比零的比分战胜日本队，这说明我们队的对手很强，这一场比赛一盯是一场非常困难的比赛。”

　　赵广来还说道：“中国队阵中的东方辰实力非常的出色，他将是我们韩国队最应该注意的对手，在这一场比赛我们一定会紧紧地盯防着他，尽量不给他机会，因为我们要拿下这一场比赛，这一场比赛的胜利一定是属于我们韩国队的。”

　　韩国队的球员寄诚庸则是接受了媒体记者们的采访，他说道：“中国队的表现超乎了我的预料，我真没有想到，他们竟然会表现得如此出色，他们似乎比去年更加的厉害了，这一场比赛会非常的困难。”

　　寄诚庸则是继续说道：“当然，中国队阵中最有威胁的球员自然是伊斯特！他的实力非常的强大，在伯明翰的时候，我就非常清楚地知道了这一切，他是一个非常好的人，在伯明翰的时候他给了我很多帮助，非常感谢。但是在这场比赛中，我是不会客气的，因为我们也想要获得胜利。”

　　韩国队的李青龙也接受了媒体记者的采访，在接受媒体记者们采访的时候，李青龙说道：“我早就说过，中国队的实力是非常的强的，他们一定会是我们韩国队最大的对手，现在我的话应验了。”

　　李青龙继续说道：“不过，在这个时候遇到中国队对于我们韩国队来说不是一个好消息，其实我们更想是在决赛中遇到中国队的，他们的实力真的是很强，不容小觑啊。”

　　李青龙继续说道：“当然中国队阵中最厉害的还是伊斯特！伊斯特的实力非常的强，在英超联赛中已经体现得淋漓尽致了，这一场比赛他一定会给我们制造非常大的麻烦的。”

　　李青龙继续说道：“要想防住伊斯特这很难，几乎是不可能的。即便是切尔西队曼联队的强队也防不住伊斯特，我们韩国队想要防住伊斯特这很难，几乎是不太可能的。”

　　李青龙继续说道：“所以我们要做得就是尽量地去限制伊斯特，不让他有太好的发挥，不让他打疯了。再然后我们要做的就是去进球，去进更多的进球，只要我们的进球数超过了中国队的进球数，这场比赛我们就胜利了。”

　　李青龙的意思很明显，这一场比赛，他们要和中国队比得就是谁进得更多。

　　李青龙认为东方辰是防不住了，他们只有将更多的注意力放到进攻中去，争取在进球数上面战胜中国队，这样这场比赛他们就拿下了。

　　在赛前，两队对于这场比赛都是非常的看重，对于这一场比赛，两队都必须要获得胜利，这必将是一场龙虎斗。

　　让人意外的是，这一场比赛依旧是在多哈的阿尔·加拉法球场内进行，中国队在这届亚洲杯中几乎就是在这个比赛场地里进行的，这里依然就成为了中国队的主场了啊。

　　这对于韩国队来说自然不是好消息，但是对于中国队来说则是非常好的消息，这里的本地球迷现在都几乎成为了中国队的球迷，他们走进球场去看球肯定是要支持中国队的，而不是韩国队。

　　所以，从另外的一层意义上来说，这场比赛将会是中国队的主场比赛啊。

　　阿尔·加拉法球场其实并不大，但是今天来还是有一万多的中国队球迷来到了现场，还有很多的当地的卡塔尔球迷也涌进了这座球场，来观看这一场比赛。

　　当然，还有很多的韩国球迷来到了现场，来为自己的球队加油助威。

　　对于这一场比赛，中国的中央电视台自然是要进行直播的。

　　中央电视台体育频道方面也没有想到中国队竟然会走得这么远，这真是出乎了他们的预料，惊喜不已。今天坐在阿尔·加拉法球场内为大家解说这一场比赛的依旧是段轩和徐洋。

　　“中央电视台！中央电视台！观众朋友们，球迷朋友们，大家好！我是段轩。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“球迷朋友们观众朋友们大家好，我们是徐洋。今天将由我和段轩来为大家解说这一场比赛。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　“今天我们为大家带来的是本届亚洲杯的半决赛的第一场比赛，对阵的双方是中国队和韩国队。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“是的，这是本届亚洲杯半决赛的第一场。中国队是在四分之一决赛中三比零战胜里日本队，而韩国队则是在四分之一决赛中一比零战胜伊朗队。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　“好的，这个时候双方的球员们已经在球员通道里等待着主场了，现在我们来为大家介绍一下今天双方的首发名单。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　这个时候，中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即接口说道：“好的，首先由我来为大家介绍一下今天韩国队的首发名单，他们今天排出的是一个四二三一的阵型。”

　　“在门将的位置上是他的主力门将郑成龙，这没有任何的变幻。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　“在四后卫的位置上车杜里、赵容亨、黄载源和李荣杓。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道，“在后卫线上因为韩国队的中卫李正秀因为累积黄牌停赛，赵容亨首发出现在了中后卫的位置上。”

　　“在双后腰的位置上则是朴智星和寄诚庸，这个位置上没有任何的变化，这两人则是韩国队的主力后腰组合。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　“接下来是前卫线上的三人组合了，这三人是，李荣来、具滋哲和李青龙，这个位置上也没有什么变化，依旧是他们的主力阵容。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　“在锋线上的人则是池东沅，这就是今天韩国队的首发名单。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　“韩国队的首发名单大家已经知道了，那么接下来就由我来为大家介绍一下今天中国队的首发名单吧。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即接口话说道。

　　这个时候，双方的球员们已经在主裁判的带领下，从球员通道里走出了出来，走进了球场，现场的球迷立即爆发出了炙热的欢呼声，欢迎着两队的球员们进入球场。

　　现场的气氛可是非常的火爆啊，整个阿尔·加拉法球场就像是喷发的活火山一啊很难过，炙热的岩浆瞬间将这里给淹没了。


第140章 韩国人没有想到的方式

　　“现在由我来为大家介绍今天中国队的首发名单，今天中国队排出的是一个四二三一的阵容，守门员的位置上则是甄辰。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“今天终于是打破了之前杨志和甄辰一人首发一场的铁律，现在首发的是甄辰，杨志依旧是坐在了替补席上，果然，主教练高宏博更加喜爱甄辰一些啊。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“接下来是四后卫的位置上，首发的四人是张宁鹏、杜伟、厉薛鹏和荣浩。这延续了上一场打日本队那场比赛的首发后防线，厉薛鹏算是坐稳了球队的主力了。”中央电视台体育频道的解说员段轩继续说道。

　　“在双后腰的位置上则是邹海滨和杨浩，今天赵煦日是累积黄牌停赛，无缘这一场比赛了，所以今天邹海滨出现在了首发名单中，和杨浩两人搭档。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“在前卫线上的三人组则是郝俊明、邓焯祥和余海。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道，“前卫线有些变化，邓焯祥今天首发了，而之前表现出色的瞿柏则是坐在了替补席上。”

　　“不知道高宏博今天为什么要做出这样的改变呢？之前也没有听说瞿柏今天受伤啊？看来这是战术上的改变啊。”

　　“今天邓焯祥则是再一次回到了中国队的首发名单中，或许高宏博是看重了邓焯祥在去年东亚四强赛上，邓焯祥在面对韩国队的时候表现非常的出色，这才让他出场面对韩国队吧。”中央电视台体育频道的解说员段轩猜测着。

　　“在锋线上，中国队是没有任何的改变，依旧是东方辰，东方辰这个位置是中国队阵中最稳固的位置啊。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　双方的球员们已经出现在了球场内，双方的球员们站成一排，现在正在进行着赛前的奏国歌的仪式。

　　现在正在奏中国的国歌，东方辰站在球员队伍中，心情澎湃地盯着球场内的中国国旗，低低地唱着国歌。

　　中国队的球员们此时非常的激动，而现场的中国球迷是更加的激动，他们也是整齐地高唱着中国国歌。

　　“好的，赛前繁复的仪式已经进行完毕了，接下来，本届亚洲杯的第一场半决赛正式开始。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　球场内，东方辰双手叉腰站在中圈里，单脚踩着足球，正和身边的邓焯祥两人淡淡地说着什么呢。

　　就在这个时候，本场比赛的主裁判立即吹响了比赛开始的哨音。

　　中圈里的东方辰立即将足球一拨，他立即冲进了韩国队的半场，邓焯祥则是一脚足球将足球传回自己的半场。韩国队的球员们则是飞速地冲进了中国队的半场。

　　“观众朋友们，球迷朋友们！本届亚洲杯的第一场半决赛中国队对阵韩国队的比赛正式开始了，首先开球的是我们中国队，他们身穿着白色的球衣和白色的短裤，他们从电视的频幕右侧向左侧进攻。而韩国队则是身穿着红色的上衣蓝色的短裤，从频幕的左侧向右侧进攻。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即激动地呼喊着。

　　整个球场内立即响起了一阵炙热的欢呼声，双方的球迷都在迎接着本场比赛的到来。

　　比赛一开始，中国队就是率先发起了进攻，这在之前的比赛中可是很少见的啊，几乎是卡不到的。

　　韩国队方面明显有些愣神，有些出乎意料，他们真的没有想到，在之前比赛中一直搞防守反击的中国队竟然会突然大变球风，一开场比赛就发动凶猛的进攻，这可是给了韩国队一个措手不及啊。

　　中路的邹海滨直接一脚弧线球将足球传给了边路的郝俊明，郝俊明在边路拿球，急速地前进，向着韩国队的禁区冲去。

　　韩国队的边前卫李荣来急速地扑了上来，上来拦截郝俊明。

　　郝俊明是一点都没有紧张，面对着扑上来的李荣来，郝俊明直接一个双脚插花，一个虚晃，晃过了李荣来，猛然一个加速，飞速地冲向韩国队的禁区。

　　现场中国队的球迷是非常的激动和兴奋，他们立即兴奋地呼喊着郝俊明的名字，在为郝俊明加油助威，整个阿尔·加拉法球场都是响彻着郝俊明的名字，这让郝俊明是非常的激动和兴奋。

　　郝俊明的速度很快，韩国队的中场寄诚庸立即向这边扑了过来，同志韩国队的边后卫车杜里也是急速地扑了上来，冲向了郝俊明。

　　车杜里很明显是要和寄诚庸之力直接拿下郝俊明，将足球给断下来，发动反击的。

　　眼见着这两人冲上来，郝俊明同样是没有任何的一点慌乱，他面对着车杜里直接一个虚晃上身，向着边路就拉球，准备过人。

　　车杜里的经验很丰富，他立即横移，拦截住了郝俊明前进的道路。同时这个时候，寄诚庸也贴了上来，郝俊明陷入了死敌。

　　“哎呀！危险！郝俊明有些出不了球了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即紧张地呼喊着。

　　现在中国队的球迷也是心中一紧，不过这个时候，郝俊明则是没有任何的紧张和害怕，他突然将足球向后一磕，足球快速地滚到了跟上来的张宁鹏的脚下。

　　“传球！郝俊明突然的脚后跟传球让人眼前一亮，漂亮的配合！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋由衷地赞叹着，心中是很欣慰。

　　这一届亚洲杯，中国队的球员们是真的踢出了他们的自信得，这和以往的中国队可是非常的不同啊，徐洋是非常的欣慰。

　　足球滚向了跟上来的张宁鹏，张宁鹏没有停球，直接一脚弧线球将足球开向了韩国队的大禁区前沿。

　　“长传！张宁鹏直接找想了前场的东方辰！”中央电视台体育频道的解说员段轩也是立即激动地呼喊起来。

　　现场中国队的球迷也是非常的激动，一个个激动地大喊起来，给中国队的球员们加油助威。

　　而韩国队的球迷此时则是感觉到非常大的压力，这中国队竟然一上来就发动了凶猛的攻击，这可是让他们非常的意外啊，而且中国队的进攻非常的凶猛，很危险啊，现在！

　　眼见着足球向着自己飞过来，东方辰直接用自己的身体扛住自己身后的韩国中后卫赵容亨，双腿一蹬地，直接来了一个旱地拔葱，一头狠狠地顶向了足球，足球快速地飞向了跟上来的邓焯祥。

　　“漂亮的头球摆渡，足球直接飞向了邓焯祥，邓焯祥机会！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即激动地呼喊着。

　　足球急速地滚到了邓焯祥的脚下，邓焯祥立即抬头看了一眼韩国队的球门，这可是将韩国队的守门员郑成龙吓了一跳，他还真怕邓焯祥突然在大禁区前沿起脚远射的。

　　不过还好，韩国队的中场朴智星防守很到位，在邓焯祥刚刚拿住足球的时候，他就扑到了邓焯祥的身前，拦截着邓焯祥和韩国队的球门之间的联系。

　　朴智星的选位非常的好，邓焯祥这个时候拿球非常的尴尬，他找不到韩国队的球门，也无法将足球传给东方辰，邓焯祥是很难向前。

　　朴智星不愧是当初的亚洲第一球星，能够在曼联队牢牢地占据着一个位置，这家伙的实力和经验都非常的不错，今天中国队想要战胜韩国队，一定要想办法战胜朴智星。

　　邓焯祥眼见着朴智星封堵住了前进的线路，邓焯祥立即拉球转身虚晃，试图找到突破口，但是朴智星的防守真的很不错，甚至可以说是滴水不漏。

　　没有办法，邓焯祥只有将足球回传一下，足球滚到了跟上来的邹海滨的脚下。

　　“对的，没有机会就回传，将足球控制在自己的脚下，现在不用这么着急！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　可是，段轩的话音刚落，冲上来的邹海滨根本就没有停球，直接一脚弧线球将足球送向了边路。

　　边路，中国队的边前卫郝俊明正急速地前进，追向那急速向前飞行的足球。

　　是的，邹海滨直接给了一个反向长传球，足球飞向了前插的郝俊明，这可是让现场的韩国球迷是大吃一惊，非常的紧张。

　　车杜里的速度很快，但是郝俊明死死地卡住了身位，用自己的身体顶着车杜里的身体。

　　郝俊明死死地卡住了位置，但是车杜里的身体明显要强出很多。死扛着车杜里的郝俊明的身体一个劲儿地踉跄，仿佛下一刻就要摔倒一样，看得现场的中国球迷是紧张不已啊。

　　突然，身后的车杜里狠狠地推了一把郝俊明，郝俊明的身体瞬间失去了平衡，向前摔倒出去，现场所有的中国球迷都是愤怒地惊呼起来。

　　可是，就在郝俊明即将要摔倒的时候，郝俊明突然神奇地伸出一脚，将足球再次向自己的身后一磕，足球立即向后飞出去。

　　郝俊明的身体直直地摔了下去，和草皮来了一个亲密的接触。

　　本场比赛的主裁判已经将口哨给含在嘴里了，但是他并没有吹哨，以为他看见了冲上来的张宁鹏碰到了足球。

　　进攻有利，主裁判立即示意比赛继续，中国队进攻。

　　韩国队的球员们现在都没有怎么反应过来，这一切来得真的是太快了，他们都以为这球主裁判要吹响口中的哨子呢，毕竟车杜里犯规了。

　　可是，本场比赛的主裁判竟然没有吹响口中的哨子，示意进攻有力继续进攻。瞬间，韩国队的防守球员们都有些慌乱起来了，这出乎了他们的预料，他们没有准备。

　　而在这个时候，那个冲上来接住足球的中国球员毫不犹豫，直接一个大脚，一脚弧线球将足球给开进了韩国队的禁区。


第141章 激烈的比赛激烈的拉锯

　　“漂亮！漂亮的脚后跟！郝俊明这球传得真是有想象力！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮起来。

　　“张宁鹏直接起脚传中，机会！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是非常激动地呼喊起来，他的双眼则是紧紧地盯着球场内，韩国队的禁区里。

　　阿尔·加拉法球场内的中国球迷在这个时候也是非常激动地跳了起来，一个个都紧紧地盯着球场内。

　　韩国队的禁区里后防线球员的反应明显慢了一拍，甚至更多。

　　韩国队的球员们都以为主裁判会出项犯规的哨音，根本就没有准备后续的防守。等着边路的张宁鹏将足球给传来，禁区里的韩国队的球员们再反应已经来不及了。

　　“偶买噶的！危险啊！”韩国国家体育的解说员则是惊恐地呼喊着。

　　韩国队的禁区，韩国队的中后卫赵容亨这个时候抬头看向了足球，心中大惊，禁区里他身后可是还有东方辰，完蛋了，这下！

　　赵容亨心中大惊，他急速地回退，去靠近东方辰，阻拦东方辰威胁到自己的球门。

　　可是，这个时候他已经来不及了，足球已经从他的头上飞了过去。

　　快速回退的赵容亨只得停下来转身，看向他的身后，顿时，东方辰那庞大的身影出现在了赵容亨的眼前。

　　此时，东方辰在赵容亨的眼中就像是天空中翱翔的雄狮，展翅高飞，霸气十足！

　　东方辰是完全没有人防守，东方辰此时感觉到非常的自由，双目紧紧地盯着空中飞过来的足球，他判断好落点，直接双腿一蹬地，他的身体就立马向空中窜出去。

　　周围没有任何人的阻拦，东方辰感觉是非常的轻松，迎着足球，直接一个狮子甩头，一头狠狠地将足球给甩向了球门的后点。

　　嘣的一声，东方辰的脑袋狠狠地砸中足球，足球立即如出膛的炮弹般飞向韩国队的球门。

　　韩国队的门将正成立立即侧飞出去，双手笔直地伸长，但是依旧没有碰到足球，足球急速地从他的手掌前飞过，贴着远端的门柱飞进了球门。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常激动地咆哮起来，无比兴奋地欢呼着，他仿佛感觉到自己的胸腔都快要爆炸开了一样。

　　“比赛刚刚开始一分钟！一分多钟，中国队就取得了几你去，闪电进球！东方辰，漂亮的头球攻门，漂亮！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即兴奋地跳跃起来，心情是非常的激动，非常的兴奋。

　　现场所有中国队的球迷都是愣神了，他们都没有想到中国队竟然会这么快地取得进球，这球快得他们都有些没有反应过来。

　　不过很快，中国队的球迷们还是疯狂地尖叫起来，反应了过来，他们立即兴奋地尖叫起来，激动地欢呼起来，嘴里疯狂地呼喊着：“一比零！中国队！伟大的中国队！东方辰，伟大的东方辰！我们爱死你，东方辰！”

　　全场所有中国队的球迷都激动地咆哮起来，兴奋得搜不像样了，整个阿尔·加拉法球场则是成为了欢乐的海洋。

　　“偶该死的！怎么会这样？比赛刚刚开始，我们就丢球了？天啦，这怎么会这样？为什么会这样？”韩国国家体育的解说员到这个时候都还没有反应过来呢。

　　进球的东方辰则是非常的兴奋，他直接张开双臂，急速地飞奔，然后将他的整个身体都抛了出去，在草皮上来了一个急速的俯冲，溅起一阵草屑。

　　激动的中国球员们也是兴奋地尖叫起来，一个个疯狂地冲了上来，将东方辰给围在了中间，一起兴奋地欢庆着。

　　“一比零！梦幻般的开局！比赛仅仅开始一分多钟，中国队就取得了进球，这简直太完美了，太完美了！还有比这更好的开局吗？中国队今天真的是太幸运了啊。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“东方辰今天运气不错啊，一上来他就取得了进球，将自己的进球数扩大到了七个，我可以明确地告诉大家，本届亚洲杯的最佳射手已经属于东方辰了，这毫无疑问。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋激动地说道。

　　场边，中国队的主教练高宏博也是兴奋地高举双拳，很是激动，很显然他也没有想到比赛竟然会这么顺利，这么梦幻。

　　而另外一边，韩国队的主教练赵广来则是眉头紧皱，很显然没有想到他们的运气今天竟然会这么的悲剧。

　　一比零，中国队取得了领先。

　　韩国队的球员们都有些被这个球给搞蒙了，这一上来就丢球，简直就是带着一个失球开始比赛的啊，这让他们心情自然是非常的糟糕。

　　韩国队将足球开出来，发动进攻，他们自然是想尽快将足球给送进中国队的球门咯，韩国队立即发动进攻。

　　韩国队的传球还是非常准的，而且他们的小范围的配合是踢得很棒的。现在，他们在右边路连续地做配合，最终由李青龙一脚弧线球将足球送进了中国队的禁区。

　　韩国队的这次传球机会还是非常的好的，可是吓了中国球迷们一跳。

　　足球急速地飞进了中国队的禁区，但是韩国队的前锋池东沅个子不高，虽然他顶到了足球，但是足球却直接高高地飞出了横梁。

　　韩国队无功而返，中国队的门将甄辰一个大脚将足球给开了出去。

　　但是，甄辰没有掌握好，足球直接飞出了边线，球权成为了韩国队的了。甄辰就是有着毛病，大脚开球是他的弱项。

　　韩国队立即将变向扔出来，寄诚庸和朴智星以及李青龙三人立即打出漂亮的小范围配合，瞬间撕开中国队的防线。

　　朴智星突然将足球横敲，跟上来的寄诚庸直接在大禁区前沿起脚远射。

　　“危险！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即惊声尖叫起来，现场的中国球迷也是被吓得不轻。

　　嘣的一声，足球急速地射向了中国队球门，球速是非常的快。

　　甄辰立即倒地侧扑，手指看看碰到足球，足球立即发生轻微变向，偏出了球门。

　　“哇哦！精彩的扑救！简直就是救命的扑救啊！如果没有甄辰这一下的话，中国队这次真的完蛋了啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩是心有余悸地说道。

　　“确实，这真的是太危险了，非常的危险！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是心有余悸啊。

　　角球！

　　韩国队本场比赛的第一个角球。

　　李青龙快速地将皮球给开了出来，皮球直接飞向禁区后点，韩国队的中后卫黄载源高高跳起，狠狠地将皮球给砸球门。

　　嘣的一声，这球声势浩大，力量十足，足球急速地射向了中国队的球门。

　　“哎呀，又来了，危险！”中央电台体育频道的解说员大声地换起来，心里是非常的紧张。

　　啪！

　　又一声脆响传来，足球被腾身飞起来的甄辰给扑住了。现场中国队的球迷立即松了一口气，可是他们这口气还没有完全松下来，他们的心又被提到嗓子眼了。

　　“脱手了！危险，韩国人还有！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是非常紧张地尖叫起来。

　　禁区里，韩国队的前锋池东沅眼见着反弹出来的足球，他直接冲上去一个倒地铲射，将足球给铲向中国队的球门。

　　“池东沅，铲射！”韩国国家体育的解说员是非常的激动，立即兴奋地呼喊起来。

　　嘣的一声，池东沅铲到了足球，可是足球却直接偏出了球门，慌乱之下，池东沅同志没有吃准部位啊。

　　“偶我去！”韩国国家体育的解说员直接双手抱头，一阵地惋惜，他甚至连话都说不出来了。

　　现场的韩国球迷则是更加的憋屈，仿佛这一下就将他们给弄出了内伤一样。

　　池东沅则更是双手抱头，直接瘫倒在了草皮上，双目迷茫地盯着天空，大口大口地踹息中，心中那个后悔啊。早知道如此，他当时就不应该那么冲忙了，课下啊，这世上没有后悔药啊。

　　中国队这一次真的是逃过了一劫啊！

　　中国国家队的门将甄辰快速地将皮球开出来，中场的邓焯祥没有停球侧身将皮球直接挑向前去。

　　两脚快速地传球，中国队就找到了韩国队防线上的漏洞。

　　东方辰在韩国队的禁区前沿接住皮球，右腿挡球，直接连停带过，扑出来的赵容亨瞬间扑了一个空，被东方辰巧妙地过掉了。

　　“漂亮！漂亮的连停带过，赵容亨简直被东方辰给玩弄于股掌之中啊！漂亮！”中央电视台体育频道的解说员段轩是激动地咆哮着。

　　“哇哦！精彩的过人！赵容亨是瞬间被过掉！这展现了东方辰高人一等的技战术，漂亮！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是非常激动地咆哮起来。

　　“唉哟！危险了！又是他！”韩国国家体育的解说员眼见东方辰过掉赵容亨立即惊恐地尖叫起来。

　　韩国队的中场朴智星也是非常的惊恐，立即疯狂地扑了上去。

　　眼见着朴智星扑上来，东方辰直接将足球一挑，足球一接越过了朴智星的脑袋，东方辰一个转身挥腿，在禁区前沿直接凌空抽射！

　　“东方辰，凌空抽射！”中央电视台体育频道的解说员段轩无比激动地跳了起来，他的声音非常的响亮。

　　“漂亮的挑球过人！啊！这是什么？凌空抽射！”中央电视台体育频道的解说员徐洋也是瞬间激动地咆哮起来，声音比段轩还要响亮。

　　“这是什么？凌空抽射！完蛋了！”韩国国家体育的解说员眼见东方辰的动作之后，他的心瞬间跌入谷底，心中惊恐不已。

　　现在所有的韩国球迷此时心情都非常的糟糕，因为他们都知道东方辰这家伙的远射能力究竟有多么的变态，现在给东方辰这么搞，这不是在找死是什么？

　　场边，韩国队的主教练赵广来看到这样的情况他的心也瞬间跌入了谷底，心中惊叹着，中国队真的如此强大了么？

　　嘣的一声，东方辰的右腿狠狠地抽中了足球，足球立即如一道闪电一样射向了韩国队的球门。


第142章 来自于韩国人的回击

　　凌空抽射！

　　嘣，皮球如闪电一般在球场内闪过。

　　韩国国家队的门将郑成龙双眼瞪大，根本就来不急反应，皮球就快速地从他的身边划过，然后狠狠地砸在他身后的——广告牌上！

　　“呼！”韩国队的球迷们齐声惊呼出口，逃过一劫。

　　“偶不！足球竟然砸在了广告牌上，差了一点点，可惜，非常的可惜啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常惋惜地说道。

　　“稍微偏了一点点，就一点点！真心是可惜了，多好的机会啊！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也说道。

　　“偶，感谢上帝！真主和我们同在！”韩国国家体育的解说员顿时松了一口气，感觉自己是幸运不已啊。

　　中国队的球迷则是惊呼上帝不公，这样的进攻都不进球，简直有违天理，有伤仁和。

　　韩国队的队员们都被吓了一跳，刚刚真的好悬，他们还以为他们要直接零比二落后了呢？

　　心有余悸的郑成龙没有大脚将皮球开出来。而是将皮球送到了中后卫的脚下，中后卫黄载源立即将足球送了出去，足球来来了朴智星的脚下。

　　朴智星和寄诚庸两人就开始组织韩国队的进攻，突然寄诚庸送出一脚长传球，精准地找到了前场的李青龙。

　　寄诚庸的传球确实非常的精准，无论是短传还是长传，这家伙甚至还有一脚传威胁球的能力。

　　东方辰和寄诚庸在一个队踢过球，他在赛前提醒过中国队的球员们一定要注意防守这家伙，在前面中国队的球员们防守得不错，但是这一次却给了寄诚庸可乘之机。

　　足球急速地飞向了前场的李青龙，李青龙带球，直接内切，利用速度撕开中国队的防线，然后直接一脚抽射，足球稍稍偏出了球门。

　　韩国队的球迷立即爆发出一阵惋惜的叹息声，真是可惜啊。

　　甄辰立即将足球给开了出来，足球直接落到了东方辰身前，东方辰胸部将足球停下来，然后将足球横传邓焯祥，他立即地转身前插。

　　邓焯祥直接送出直塞球，东方辰和邓焯祥完成二过一，东方辰杀进韩国队的禁区，在赵容亨的干扰下，直接一脚射门，足球擦着球门右侧的立柱飞出了底线。

　　这一段时间里，双方都踢得很开放，双方的机会都很多，现场的球迷们是看得非常的过瘾，这比赛太刺激了。

　　门球，韩国队的门将郑成龙将足球给开了出来，足球直接飞向了边路的李青龙。

　　李青龙这家伙的速度很快，脚下的技术也很不错，射术也不错。这家伙是韩国队阵中又一个厉害的家伙，现在这家伙在英超踢球，和东方辰做过对手，这家伙绝对是不容小觑的啊。

　　东方辰提醒过中国队的球员们一定要注意对李青龙的防守，眼见足球滚向李青龙，中国队的边前卫余海就立即扑了上去。

　　背身的李青龙还没有拿住皮球，他就感觉到中国队队的边前卫余海冲了上来。

　　李青龙没有慌乱，反而是灵机一动。背身拿球的他，没有伸腿去接球，反而是双腿向两边分开，皮球就快速地从他和余海两人的双腿之间穿了过去。

　　现场所有人都是大吃一惊，他们都没有想到李青龙竟然会做出这样的动作来，这简直太惊人了。

　　同时，冲上来的余海也没有想到李青龙会这样做。他眼见着足球滚过来，余海瞬间就慌神了，没有注意到李青龙的动作，注意力全在足球上去了。

　　余海急速地反应，想要将足球给拦截下来。但是手脚慌乱的他根本就没有阻挡住足球，足球快速地从他的身边滚过，滚向他的设施年后，他立即黄鲁昂地转身。

　　可是这个时候，李青龙已经快速地转身，从余海的身边越过了过去，飞速地追向足球，瞬间就甩掉了余海！

　　“啊危险了！余海轻易地就被突破了，这下非常的危险啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即紧张了起来。

　　现场韩国队的球迷疯狂地欢呼，为李青龙的这次漂亮过人而欢呼。他们更是大声地呼喊着，来为李青龙加油助威。

　　“防守！上去拦住他，拦住他！”场边，中国队的主教练高宏博是忍不住了，他立即站了出来，在场边大声地呼喊着。

　　过掉余海后，李青龙飞速地追上皮球，继续带球前进。

　　此时中国队的边后卫荣浩飞快地扑了出来，扑向李青龙脚下的皮球，他的速度很快，而且来势很猛，就像是扑向猎物的猛虎一样。

　　眼见荣浩疯狂地冲上来，高速前进的李青龙直接用左脚外脚背将皮球向自己身体的左前方一蹭，然后徐他的身体则是快速地向他身体的右侧变向加速。

　　人球分过！

　　急速冲上去的荣浩只觉得李青龙突然和足球分裂开来，向着两个方向飙卢卡出去。这么急速的冲击之下，荣浩根本就拿不定注意，究竟选择那边。

　　在荣浩愣神的这一瞬间，李青龙立即从他的身边绕过了去，飞速地追向那向前姑出去的足球。

　　此时，荣浩终于反应过来了。可是已经来不及了，李青龙已经成功绕过他追上皮球了！

　　“哎呦！人球分过！李青龙一个漂亮的人球分过，荣浩这就中招了啊！哎呀，这下是危险了！非常的危险！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即激动地呼喊起来。

　　“漂亮！干得漂亮！李青龙，就这样，冲锋！冲击中国队的球门！”韩国国家体育的解说员是非常的激动，非常兴奋地呐喊着。

　　人球分过！

　　李青龙直接用一个人球分过过掉了荣浩，他急速地内切，杀向中国队的禁区。

　　“李青龙冲锋！冲锋！前进！干掉中国队！”韩国队的球迷在看台上疯狂地呼喊着。

　　而现场的中国球迷此时非常的非常的紧张，他们双目紧紧地盯着球场内，心脏急速地跳动着。

　　内切，没有任何的犹豫，突破了荣浩的李青龙直接内切。

　　中国队的中后卫厉薛鹏立即冲了出来，冲向了带球冲进来的李青龙。厉薛鹏飞速地冲了出来，但是他并不冒失，双目紧紧地盯着李青龙脚下的足球。

　　厉薛鹏并没有想要一股子将李青龙给打死，没有一下子就想将足球给断下来。他只想将李青龙给拦截下来，不让他靠近中国队的球们。

　　眼见着厉薛鹏的动作，李青龙就开出了厉薛鹏的打算，他自然是不会厉薛鹏得逞，李青龙立即做出了变向的动作。

　　内切的李青龙突然将足球向自己身体的左边一扣，也就是向着大禁区外的方向一扣，看得出来，李青龙是想要直接横向突破，走外线，绕过厉薛鹏，然后直接射门了啊！

　　“哼，这么简单就想突破我？？”厉薛鹏心里轻蔑地一笑，他突然加速，将自己的身体向外抛出去几米，正好挡在了李青龙要前进的路上。

　　唉！韩国队的球迷爆发出一声浓烈的叹息，因为他几乎已经知道李青龙的进攻结束了。

　　可是，接下来的一幕，让球场内所有人都震惊了！

　　追上皮球的李青龙发现厉薛鹏竟然横在了自己的身前，他并没有任何的震惊。仿佛这一切都在他的预料之中一样。

　　追上足球的李青龙可是一点都没有拖延，他急速地伸出左脚。踩在了足球上，将足球向自己的身后一拉，同时他的身体急速地旋转360度，左右脚连续两次拉球，李青龙就直接过掉了厉薛鹏，杀进禁区，面对中国队的守门员。

　　“啊！马赛回旋！天啦！李青龙这家伙竟然在哪个位置突然马赛回旋，我的天！他怎么做到的？这下中国队危险了，单刀！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即惊恐地呼喊着。

　　“啊！漂亮！漂亮的过人！厉薛鹏完全就被晃了过去，他是一点机会都没有啊！李青龙这动作飘脸，危险了！中国队危险了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是惊叹着。

　　“漂亮！漂亮！神奇的过人！太棒了！李青龙过掉了中国队的中后卫厉薛鹏，他单刀了！单刀！”韩国国家体育的解说员则是非常的激动，兴奋地尖叫起来，大声地咆哮着。

　　整个阿尔·加拉法球场内的韩国球迷瞬间激动地从自己的位置上撑了起来，一个个都是伸长了脖子，双目炯炯有神地盯着球场内，心中满含起来。

　　中国队的门将甄辰大惊，他二话不说，飞快地冲了出来，冲向了带球的李青龙。

　　眼见着中国队的守门员甄辰冲了出来，追上足球的李青龙二话不说，直接伸腿一挑，将足球给挑了起来，足球急速地飞向了中国队的球门。

　　中国队的门将甄辰急速地探身起来，单掌笔直地伸向天空，去触动那向上飞起的足球。

　　尽管甄辰已经拼尽了他的全力，但是他的手指指尖依旧没有碰到足球，足球直接越过甄辰的右手，然后急速地坠进了他身后的球门里。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”韩国国家体育的解说员则是非常兴奋地咆哮起来，他的声音非常的激动，带着浓浓的激情。

　　现场所有韩国队的球迷也在这一瞬间兴奋地跳了起来，兴奋地挥舞着自己的双手，激动地冲着球场内大声呼喊着，呼喊着进球功臣李青龙的名字，呼喊着大韩民国的名字……

　　场边，韩国队的主教练赵广来则是非常的兴奋，他直接从教练席冲了出来，在场边急速地飞奔，然后双膝一软，跪在了草皮上，急速地滑跪出去，在草皮上留下了一道深深地划痕！


第143章 又是在这个时间段里

　　“一比一！韩国队扳平了比分，进球的是李青龙，漂亮的进球，漂亮！”韩国国家体育的解说员立即兴奋地呼喊起来，非常的激动，非常的兴奋。

　　韩国国家队的球员们则是急速地飞奔，一个个是激动得跳了起来，疯狂地冲向了进球的李青龙，将李青龙给死死地压在了身下。

　　东方辰则是转头盯着激动的韩国球员们，他微微摇头，李青龙这家伙最近实力又见长了啊，这速度看上去似乎都更快了一些了啊。

　　中国队的球员们则是集体低头叹息，这比赛可比他们之前想象的要难打很多啊，这一场比赛，中国队必须要全力以赴啊。

　　比赛重新开始，双方再一次回到了同一起跑线上。

　　韩国队的士气明显高涨，加强了逼抢和围墙，围向了中国队的球员们。

　　中国队的邓焯祥一个不注意就被韩国队的中场寄诚庸将足球给断了下来，寄诚庸立即一脚长传将足球传给了前场的池东沅。

　　池东沅背身拿球，没有选择转身突破，而是直接将足球向回一送。韩国队的中场朴智星就飞速地冲了上来，迎着足球就是一脚抽射。

　　嘣的一声，足球急速地射向了中国队的球门。

　　朴智星这脚射门质量非常的高，足球紧贴着草皮急速地窜向了中国队的球门，威胁十足。不过，唯一的遗憾就是足球稍微偏了一点，足球直接滚出了底线。

　　韩国队的这次进攻可是威胁十足啊，看来扳平比分之后，他们的士气是真的上来了。

　　中国队这边，门将甄辰将足球给开了出来，足球快速地飞起，直接飞跃半场。

　　前场东方辰直接力压韩国队的中后卫赵容亨。一个狮子甩头将足球甩给了边上的跟上来的余海。

　　余海接球之后立即带球突破内切，可惜没有成功，足球被韩国队的边后卫李荣杓给挡住了，足球立即向回滚出去。

　　中国队的边后卫荣浩冲上来，直接一脚弧线球将足球给送进了韩国队的禁区。

　　“危险！这下危险了！”韩国国家队体育的解说员紧张地尖叫起来。

　　“荣浩边路传中，中路东方辰，头球攻门！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮起来，声猛如虎啊。

　　嘣的一声，东方辰头槌，狠狠地将足球砸向了韩国队的球门。

　　足球就像是一道白光一般闪过，仓促起跳的郑成龙根本就没有碰到足球。只可惜足球擦着横梁飞出了底线，中国队差一点运气。

　　“哎呀！可惜了啊！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即惋惜道。

　　现场的中国球迷也是第一时间爆发出一阵强烈的惋惜声，这真的是可惜了啊，就差了一点点。

　　东方辰直接是双手捂脸，也是惋惜不已。他当初都以为这球是必进无疑呢。

　　韩国队这方面可是吓得不轻，果然，这东方辰这家伙才是他们韩国队最大的威胁啊。

　　韩国队立即加强了防守，尤其是对于东方辰的防守。

　　但是，韩国队在进攻方面则是没有任何的停歇，他们继续进攻。

　　足球来到了李青龙的脚下，中国队的球员们立即紧张严肃起来，防守球员是紧紧地盯着李青龙，这家伙威胁十足啊，绝对不能够小觑啊。

　　眼见着身前的中国队边后卫荣浩，李青龙则是没有任何的动作，而是突然将足球横传，足球快速地滚到了朴智星的脚下。

　　朴智星直接一个挑球，将足球跳给了前面的具滋哲。具滋哲面对着冲上来的中国队后腰邹海滨，他直接快速转身，再次将足球给扫向边路。

　　这个时候，边路韩国队李青龙已经超越了荣浩，快速地前进着。

　　“危险！韩国人的进攻又来了，这次一定要防守住，不能够给他们这样的机会啊。”中央电视台体育频道的解说员段轩是非常的紧张，他立即喊了起来。

　　荣浩立即加速飞速地追向了李青龙，但是李青龙的速度确实是快，根本就没有给荣浩机会。

　　当然，李青龙领先得也不错，他根本就没有内切的机会，李青龙追上足球之后，直接一脚横扫，将足球给扫进了中国队的禁区。

　　李青龙知道他们韩国队在头球上占据不了什么优势，所以这一次他们根本就没有选择传高球，而是传出了一个地滚球。

　　中国队的防守球员们都是一惊，就在这个时候，韩国队的前锋池东沅直接冲了上来，一个倒地铲射，将足球给铲向了中国队的球门。

　　“哎呀！危险咯！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是立即惊呼了起来，心中是惊骇不已。

　　铛的一声，足球狠狠地砸中了球门的立柱，立即弹射出了底线。

　　“哇哦！还好是门柱！这一下可是真够危险的啊，差一点，中国队的球门就被韩国队攻破了球门，危险啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　现场的中国球迷也是被吓得不轻啊，冷汗涔涔的。

　　中国队这边也没有放缓他们进攻的步伐，他们继续进攻。

　　足球快速地滚到了东方辰的脚下，东方辰直接一个拉球过人，过掉了放铲的寄诚庸，然后直接在大禁区线上起脚远射，嘣的一声，足球飞射向韩国队的球门，可惜，足球稍稍偏出。

　　随着这一脚足球高飞出底线，上半场比赛也就结束了。

　　在上半场比赛中，双方是战成了一比一平，双方依旧是占据在同一起跑线上。

　　这一场比赛，双方都有机会，表现得也都差不了多少，现在就看谁能够把握住机会了。

　　在中场休息的时候，中国队的主教练高宏博则是提醒中国队的球员们，现在这个时候一定是要稳住了，防守绝对不能够再出任何问题，一定要盯住。

　　在进攻方面，高宏博还是将主要的任务都放在了东方辰的身上。当然，也不是说其他人就没有任务了。

　　很快，下半场比赛正是开始，下半场比赛一开始，韩国队就发动了一次快速地进攻，威胁到了中国队的球门。

　　韩国队的朴智星、寄诚庸和李青龙三人来了一次快速地三角进攻，撕扯开了中国队立足未稳的防线，具滋哲在禁区里一步的位置直接起脚抽射。

　　中央电视台体育频道的解说员段轩差点没给吓出病来，还好甄辰反应及时，将足球给扑住了底线，完结了中国队，否则这一上来，韩国队就破门得分了呢。

　　角球，韩国队角球！

　　李青龙快速助跑，然后狠狠地将皮球给抽向禁区。禁区里的人急速地跑动，给禁区里的门将甄辰带来不少的麻烦。

　　“前点！！”韩国国家队的解说员在皮球飞出来的那一瞬间，大声地呼喊着。

　　“赵容亨，韩国队的中后卫赵容亨冲了上来。他抢在了中国后卫杜伟之前，争到了皮球！！”中央电视台体育频道的解说员段轩突然惊呼了起来。

　　“头球攻门！”韩国国家体育的解说员如一只呼啸山林的雄狮一般，张着他的血盆大口，声嘶力竭。

　　现场的中国球迷看到则是心中一紧，这下危险了啊！

　　“哦，不！不是头球攻门！是头球摆渡。赵容亨欺骗了我们，他将球摆到了后点，后点的具滋哲高高地跳起，甩头！！”中央电视台体育频道的解说员段轩简直太忙了，几乎没有停歇的时间。

　　嘣的一声，足球急速地飞向了中国队的球门，球速很快。

　　“危险！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋突然惊恐地尖叫起来。

　　现场所有的中国球迷在这一瞬间也感觉到了死亡的危机，一个个都脸色发白，心中非常不安。

　　啪！

　　“甄辰！漂亮的扑救！神奇的扑救！甄辰拯救了中国队！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常激动地咆哮起来，无比兴奋地尖叫着。

　　中国队的门将甄辰直接一个快速侧扑将足球给侧扑了出去，足球立即反弹出去，飞出了禁区。

　　但是，足球却笔直地飞向了大禁区外的韩国球员寄诚庸！

　　“还有完，外围还有寄诚庸，危险！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋的心又被提了起来。

　　皮球直直地飞向大禁区前沿的寄诚庸，此前的大家的注意力一直都在禁区里，所以此时，寄诚庸是完全空了。

　　眼见皮球飞向处在空当的寄诚庸，韩国国家队的球迷猛然从座椅上弹了起来，一脸期待地盯住皮球前的寄诚庸。

　　禁区里，中国队的防守队员们疯狂地向外扑，似乎是想要补防，或者是干扰寄诚庸。

　　可惜，距离太远，他们的动作太慢。禁区外的寄诚庸没有等皮球落地，直接侧身摆腿，如一张满弦的强攻一般，等待箭伤上弦。

　　“砰！！”

　　一声惊天巨响，寄诚庸的右脚狠狠地抽中皮球。那皮球在寄诚庸的脚下变成了椭圆形，然后入出弦的利箭一般，直直地冲过中国队疯狂的后卫们，直接飞向球门的右上角。

　　禁区前倒地的甄辰第一时间从地上爬起来，但是他的视线被阻挡，根本就没有看见寄诚庸的射门路线。皮球从他的眼前飞过他都没有任何的反应，皮球就直直地撞进了球网！！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL……GOAL……GOAL……”韩国国家体育的解说员激动了，非常激动，“二比一，我们韩国国家队追上来了，我们反超了比分，我们反超了比分！”

　　“寄诚庸！寄诚庸！寄诚庸！”阿尔·加拉法球场内的韩国球迷立即兴奋地呼喊起来，整齐地呼喊着他们的英雄的名字。

　　“寄诚庸，世界足坛未来的希望，世界足坛当今最优秀的新星，他引领着我们前进！寄诚庸一代韩国天王正在崛起！”韩国国家体育的解说员语无伦次地解锁员。

　　进球后，寄诚庸立即在阿尔·加拉法球场内飞奔，疯狂地怒吼，他的速度很快，就像是一道红色的闪电一样。仿佛在这个时候，他比他踢球的时候跑得还要快一样。


第144章 早已备好的巨炮轰鸣了

　　“偶，哎！又是在这个时间段里，中国队又丢球了，下半场比赛刚刚开始的这个时间段里，中国队老是丢球，这个问题是亟待解决啊！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“哎呀！这球丢得可惜啊，甄辰的表现其实已经很好的了，可惜外围没有人防守，给了寄诚庸这么轻易的远射的机会，可惜。”中央电视台体育频道的解说员段轩是遗憾地说道。

　　寄诚庸也是有一脚远射的，在东方辰还在伯明翰队的时候，东方辰远射实在是太厉害了，寄诚庸的光芒完全被东方辰给掩盖住了，所以现在很多人都忘记了寄诚庸还有这么一手。

　　今天，寄诚庸算是用这一手给他正名了，甚至是有一点一球成名的感觉啊。

　　而这个赛季，寄诚庸在伯明翰队表现得还是很不错的，他已经为伯明翰队打进了四个进球，其中三个进球都是远射，非常的厉害。

　　进球的寄诚庸很激动，他立即飞速地冲了出去，学着东方辰的样子，直接一个俯冲，将整个身体在草皮上滑出去。

　　寄诚庸这一下是玩嗨了啊，非常的兴奋。

　　韩国队的球员们这也是立即飞速地冲了上来，将寄诚庸给死死地压在下面，开始了疯狂的庆祝。

　　“一比二！中国队被韩国队给反超了，这一下中国队是比较危险了啊！”中央电视台体育频道的姐说嘉宾徐洋立即说道。

　　“当然，现在时间还有，中国队的小伙子们也不用太着急，现在他们应该要做的就是忘记这些，继续的进攻，争取进球，进更多的球。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　比赛重新开始，中国队自然是发动凶猛的进攻。但是，这个时候，韩国人的士气非常的高涨，他们疯狂地顶了出来，疯狂地压着中国队在进攻，中国队一下子就被压了回去。

　　而东方辰在前场则是很难获得机会啊，反而是韩国队的进攻是越来越凶猛。

　　刚刚中国队正准备在中场准备组织进攻呢，但是足球立马被冲上来的韩国队中场朴智星给断球了。

　　断球之后，朴智星直接一个人带球前进，这家伙硬是直接连续带球突破了中国队的四名防守球员，他一个人就将中国队的防线给搅得七零八落了。

　　“危险，中国队这下危险了，左边完全空了！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即紧张地尖叫起来。

　　而现场的中国球迷则是惊恐得都快说不出一句话来了。

　　过掉了第四个人之后，朴智星不用看都知道中国队的左路已经空了，他直接假装突破，吸引了中国队防守球员们的注意之后，突然脚腕一抖，将足球给捅向了左边路。

　　“完蛋了！李青龙上来了，他接球了，他杀进了中国队的禁区，单刀了！”中央电视台体育频道的解说员段轩紧张地说道。

　　“射门！”韩国国家体育的解说员则是立马大声地咆哮起来，声音非常的响亮。

　　冲上来的李青龙将足球向禁区里带了两步，然后直接一脚狠狠地抽向足球，将足球给抽向了球门的远角。

　　嘣的一声，足球的球速非常的快，就像是一道闪电。

　　几乎所有的中国球迷都以为中国队完蛋了，中国队的亚洲杯冠军梦也就到这里结束了。

　　可是，在这个时候，中国队的门将甄辰站了出来，直接一个倒地侧扑，单掌将足球给打出了另外一边的底线。

　　“漂亮！神奇的扑救！甄辰！圣甄辰！他扑住了李青龙的单刀球！干得漂亮！高宏博这一次的用人非常的正确，甄辰今天上场来虽然丢了两个球，但是他的表现非常的出色，这两个失球都和他没有太大的关系。甄辰今天表现得真的是太棒了，如果没有他，中国队今天可能已经被打成了塞子了。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　说出这样的话不是说中国队的防守能力太次，而是韩国队的实力很强。

　　李青龙仰天叹息，他是后悔不已，刚刚真的是有些太过于激动了。刚刚他这球处理得其实是有些过于放松的，按理说他应该再带一步，不用选择大力抽射，而是推一个角度，甄辰就很难扑了。

　　李青龙立即双膝跪地，跪在了地上，惋惜不已。

　　韩国队的进攻的时候，中国队也在进攻，但是中国队这个时候的进攻仿佛是遇到了一些问题，在前场总是送不到东方辰的脚下，或者是送到了东方辰的脚下，但是他始终处理不好。

　　“看来韩国队给了我们很大的压力，这是我们中国队在本届亚洲杯上遭遇到的最大的困境。小伙子们，在这个时候一定要顶住啊，顶住！”中央电视台体育频道的姐说嘉宾徐洋给中国队的球员们鼓劲儿。

　　前场东方辰又一次接到了边路张宁鹏的传球，可是东方辰在赵容亨和黄载源两人的夹防之下，又一次没有拿到足球。

　　“这个时候东方辰的陷入了一定的困境，他必须要自我解放出来，否则这对于我们中国队来说无疑是一个噩梦啊。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　而这个时候，韩国国家体育的解说员则是说道：“这个时候，我们很好地控制了东方辰。东方辰的威胁完全消失了。干得漂亮小伙子，就是这样，东方辰什么的根本就不足为虑。胜利一定是属于我们韩国队的。”

　　现场的韩国球迷也是非常兴奋，一个个是信心满满。

　　这个时候，中国队的进攻又来了。

　　就像之前大家所熟悉的那样，张宁鹏又上来了，他又一次和郝俊明来了一个二过一，他直接下底，准备传中。

　　“张宁鹏又来了！这次依旧是传中，中路黄载源和赵容亨会很好地看着东方辰的。在赵容亨和黄载源的防守下，东方辰根本就不会有任何的机会，他们中国队再来多少次都是一样的。”韩国国家体育的解说员信心满满，根本就没有将东方辰和中国队放在心上。

　　一般来说，这个时候东方辰肯定会举着手臂冲入禁区，在禁区里去和对方的后卫血拼。

　　赵容亨和黄载源两人也是这样认为的，他们咬着牙，准备和东方辰血拼了。

　　可是这个时候，他们竟然没有在禁区里发现东方辰的身影，两人立即惊异起来，侧头寻找着东方辰的身影。

　　此时，球场内所有人都将目光在寻找着东方辰，就连韩国国家体育的解说员也诧异道：“张宁鹏下底传中，门前……呃，东方辰竟然不在门前！”

　　那么他在哪儿呢？

　　东方辰站在了大禁区外，他高举着右手，示意边路的张宁鹏直接将足球传到给他，而不是用传进禁区！

　　“偶！他这是要干什么？难道他想要在禁区外来一个超远头球攻门？”韩国国家题雨的解说员一脸茫然地惊呼道。

　　东方辰却不茫然，之前他确实陷入了困境之中，在韩国队的禁区里，中国队的进攻球员只有他一个人，韩国队的球员们是非常好防守的，两个防守球员只要跟着他就好了。

　　所以之前这一段，东方辰很难有好的表现，沉入了平静。

　　在这个时候，东方辰知道觉得不能够在这么下去了，他必须要做出改变了，否则这场比赛他们中国队就去算完蛋了。

　　所以，东方辰这次没有冲进韩国队的禁区里，而是留在了禁区外边。

　　东方辰直接举手要球了，张宁鹏也是一愣。但是对于老大哥的盲目信任，张宁鹏没有犹豫太久，直接一挥腿，将足球给传了出去。

　　禁区里黄载源和赵容亨两人都是一愣，他不知道该去管东方辰，还是该管空中飞过来的足球。

　　在他们看来，边路的张宁鹏肯定没有弄清楚东方辰的位置，还是直接一脚将足球给传进韩国队的禁区，所以，赵容亨和黄载源两人都站着没动，抬头紧紧地盯着那空中飞行的足球。

　　而足球呢……也没有径直飞向门前，而是在空中突然变向，划出了一道弧线之后，拐向了禁区外！

　　张宁鹏直接一脚把足球传给了禁区外的东方辰！

　　“啊！”这个时候，赵容亨和黄载源两人才反应过来，两人立即惊叫一声，飞速地冲向了禁区外，疯狂地扑向禁区外的东方辰。

　　“哎呀！危险！该死的中国人，狡诈的中国人，危险！”这个时候韩国国家体育的解说员意识到了危险，立即惊呼起来。

　　足球飞得很快，转瞬就来到了东方辰的面前。

　　眼见足球飞来，东方辰直接跳起来，但是他却没有选择头球攻门，而是直接用胸部将足球给停下来。

　　东方辰可没有那么缺心眼，这个位置头球攻门？屁！

　　就见东方辰跳了起来，却不是头球，而是用胸部把足球停了下来！

　　“东方辰！漂亮的胸部停球，东方辰将足球给停了下来，机会！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　而现场所有的韩国球迷瞬间脸色惨白，冷汗涔涔！

　　东方辰用胸部将足球停下来之后，他根本就没有去理会飞速冲上来的赵容亨和黄载源，他直接抡起了自己的右腿，狠狠地抽向坠下来，但是没有落地的足球。

　　东方辰这球感就是非常的好，那抡腿的时机和足球坠落的距离是掌握的恰恰好！

　　嘣！

　　一声巨响，东方辰抡脚抽中足球！

　　当他的脚接触到足球的时候，有些人甚至看到了一丝光芒从中闪过，稍纵即逝。

　　紧跟着足球就如导弹一样，从完全静止到猛地加速前冲，呼啸着飞向了球门！

　　郑成龙第一时间做出了反应，飞身侧扑出去。但是他还是慢了很多，他的身体刚刚倒下去，足球就已经从他的身边飞了过去，狠狠地砸进了他身后的球门。

　　而此时他的动作才勉强做出来，可是很显然这已经晚了！

　　足球呼啸着飞进了韩国队的球门，狠狠砸在了白色的球网上……


第145章 又是一脚大力抽射

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即兴奋地咆哮起来，声音非常的响亮，无比的激动。

　　“中国队！进球的是中国队！中国队扳平了比分！进球的是东方辰，伟大的东方辰！他在大禁区前沿的凌空抽射！完美霸道的凌空抽射，力量十足，韩国门将郑成龙是一点反应都没有，他完全被打蒙了。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是非常激动地跳了起来，兴奋地尖叫着。

　　“东方辰！东方辰！东方辰！”阿尔·加拉法球场内的中国球迷立即整齐地高呼着东方辰的名字，东方辰就是他们心目中唯一的神。

　　这个时候，来到现场的卡塔尔球迷也是被东方辰给征服，东方辰的足球简直太霸道了，这一觉远射更是夺人心魄，让他们是吃惊不已。

　　卡塔尔的球迷立即将炙热的掌声送给了东方辰，甚至他们也跟着中国队的球迷大声地呼喊起来，呼喊着东方辰的名字。

　　“偶谢特！又丢球了！该死的，怎么会这样？又是他！东方辰！这真是一个神奇的家伙，怎么就防守不住他呢？该死！”韩国国家体育的解说员此时对东方辰真心是无语了。

　　东方辰这家伙的打脸也太迅速了吧，他刚刚说东方辰完蛋了，东方辰已经被他们韩国队给限制住了，将不会再威胁到他们韩国队的球门了。现在东方辰就打进了一粒如此精彩的进球，简直是赤裸裸地打脸啊。

　　进球的东方辰直接双拳紧握，双手高高地举向天空，狠狠地挥舞着，他终于是出了一口恶气啊。

　　刚刚那一段时间确实是踢得太憋屈了，现在终于发泄出来了，东方辰感觉非常的爽。

　　中国队的球员们立即飞速地冲了上来，一个个疯狂地围住了东方辰，兴奋地挥舞着拳头庆祝着。

　　“二比二！中国队扳平了比分双方又一次回到了同一起跑线上，进球的是东方辰，这是他本届亚洲杯的第八个进球，第四场比赛的第四个梅开二度。真是一个实力出色的家伙，还是那句话，他的实力完全超出了亚洲范畴了。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　“下半场比赛第二十六分钟，中国队扳平了比分，现在比赛还剩下二十分钟的样子，中国队要加把劲，努力了，争取在常规时间里解决战斗。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　这个时候，中国队的球员们是士气高涨啊，他们立即发动凶猛的进攻的进攻，攻击着韩国队。

　　但是韩国队方面也不差，他们也是不想输球，他们也是发动了凶猛的进攻，争取尽快进球，拿下比赛。

　　双方的对攻战可是立马升级了，更加的凶猛了，这看得现场双方的球迷们是紧张不已啊。

　　足球来到了边路，边路接球的是韩国队的李青龙。

　　李青龙今天这场比赛表现非常的出色啊，可以说他是今天韩国队目前为止表现最为出色的球员，也是中国队球员们最为害怕的一个球员。

　　现在中国队的球员们都是不太希望和李青龙去纠缠，这个时候李青龙又拿球了，中国队的球员们紧张不已。

　　尤其是荣浩，他今天和李青龙对位，他可是被虐得不轻啊。

　　就在这个时候，李青龙又是两个连续地加速变向，瞬间就过掉了荣浩，荣浩大惊，立马加速回追。

　　可是李青龙的速度太快，他有些跟不上。这个时候，他只有选择放弃李青龙，直接往禁区中路回奔，他知道中后卫厉薛鹏会扑出去，填补他的位置，阻止李青龙内切的，他就直接冲回去填补厉薛鹏的空当。

　　可是，李青龙没有给他们机会，李青龙突然边路传中，一脚将足球送向了中国队的禁区后点。

　　禁区的后点，韩国队的前锋池东沅高高跃起，一个投头球狠狠地将足球个砸向了中国队的球门。

　　甄辰，又是甄辰，他一手将足球给打了出去。

　　杜伟立即转身解围，足球立即飞了出去，飞向了韩国队的半场。

　　“反击！中国队的反击机会来了！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即惊呼起来。

　　前场东方辰直接高高跳起，头球后蹭，将足球蹭给了边路前插的余汉朝，他换下了余海。

　　余汉朝直接追向足球，单刀了，中国队的球迷可是激动不已。

　　可惜主裁判吹了越位，中国队错过了一次非常好的机会，现场的球迷是非常的激动，直呼主裁判黑哨！

　　韩国队这边再次进攻，依旧是走的李青龙这一边。

　　李青龙和朴智星两人二过一之后，朴智星直接起脚远射，可惜足球偏得有些离谱。

　　中国队这边进攻，张宁鹏再次助攻上来，直接一脚弧线球直接将足球开向了后点，赵容亨和黄载源两人都眼巴巴地盯着中路的东方辰，那想到足球会飞翔后点啊。

　　等他两人反应过来，冲上去的时候，后点的高林，直接将足球顶回了禁区中路，中路的东方辰直接侧身凌空扫射，足球急速地射向球门，可惜郑成龙这次立功了，竟然奇迹般地将足球给打出了底线。

　　两队现在这进攻可是打得风生水起的啊，现场则是越来越紧张，两队的球迷是带起都不敢出一下。

　　时间是越来越少了，这个时候可是不能够有任何一点失误，一失误，这就是致命的啊。

　　韩国队继续进攻，中路的寄诚庸接住票制的传球，带球一抹，抹了中国队的邓焯祥，然后他直接送出一脚直塞球。

　　李青龙和中国队的邹海兵两人同时启动加速，邹海滨知道自己的速度跟不上李青龙，他立即用自己的身体扛住李青龙，不让李青龙家属起来。

　　但是这个时候不知道李青龙从哪里来了一股力量，狠狠地将邹海滨一挤，李青龙瞬间挤出了一个身位。

　　李青龙抢出这一个身位，抬头瞄了一眼球门前的中国国家队门将甄辰的位置，然后毫无预兆地直接在大禁区前沿起脚抽射。

　　嘣的一声，足球如闪电一般飞向球门的远角。

　　“啊！李青龙突然起脚远射，危险！”中央电视台体育频道的解说员段轩是突然惊呼起来，他压根就没有想到李青龙会突然远射。

　　这一脚射门来得很突然，但是质量很高，球速很快，很危险！

　　韩国国家队的球迷立即高举着双手准备欢呼起来，可是，他们刚刚举起手来，他们就集体爆发出一声叹息。

　　因为李青龙的远射直接抽在了中国队后卫杜伟的身上，发出一声巨响，然后足球直接反弹了出去。

　　“偶！杜伟这次出现在了非常关键的位置，他阻挡住了李青龙的远射，干得漂亮！如果这次不是杜伟的话，中国队很悬！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋是心有余悸地说道。

　　李青龙则是狠狠地摔了一下手，他能偶感觉到刚才这一脚球如果杜伟不挡的话，这球是必进无疑的，李青龙感觉非常的可惜。

　　可是，在这个时候，中国国家队发动快速反击。

　　被挡住的足球直接反弹出来，滚到了杨浩的脚下。拿住足球的杨浩直接脚后跟扣球转身，然后一脚球将足球送向了边路。

　　边路，中国队的边后卫张宁鹏急速地冲了上去，带球前进！

　　中国国家队反击，前场三打二！

　　张宁鹏在右边路衔枚疾走，飞速前进。

　　中路，东方辰和邓焯祥两人高速地跟进，在他们身边都跟有一个对方的中卫。

　　另外一边，中国队的边前卫余汉朝也是玩命地飞奔，急速地前进。

　　而高林同志刚刚回撤得有些深，这个时候，很显然是跟不上这次反击了。

　　韩国队的球员们在飞速地回追，但是张宁鹏还是很快到来韩国队的禁区右侧边缘位置。

　　邓焯祥已经急速地插进进了韩国队的禁区，准备接应着边路张宁鹏的传中球。

　　本来东方辰是想要去争抢低一点的，但是他发现邓焯祥已经冲了上去。他就没有加速冲上去了，两个人抢一个点，不好！

　　东方辰立即减速，和邓焯祥拉开差距，形成两个攻击批次，让中国队的反击更加的立体。

　　就在这个时候，边路拿球的张宁鹏看到了韩国队的中后卫黄载源飞速地扑上来拦截。

　　张宁鹏轻松一晃，然后直接一脚传中，将足球传向了韩国队的禁区前点！

　　“张宁鹏内切，黄载源扑了上……哦不……他上当，是传球！张宁鹏传中……”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　邓焯祥眼见张宁鹏的传球，他瞬间判断出了落点。他没有管身后的赵容亨，直接飞速地冲向前点，直接一个倒地铲射，将足球铲向韩国队的球门。

　　“邓焯祥倒地铲射！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮起来。

　　赵容亨飞速地冲上去，同样倒地铲射，想要去拦截邓焯祥。

　　但是，邓焯祥明显更快一步，嘣的一声，邓焯祥碰到足球，将足球铲向韩国队球门。

　　“邓焯祥铲射！”中央电视台体育频道解说嘉宾徐洋无比激动地咆哮着。

　　现场所有中国队的球迷则是无比的兴奋，热血沸腾啊。

　　啪！

　　“郑成龙！伟大的郑成龙，他扑住了邓焯祥的铲射，他拯救了韩国队！伟大的郑成龙！”韩国国家体育的解说员大声地呼喊着。

　　可是，他的话还没有说完，一道白影迅速地从后面冲上来，让整个阿尔·加拉法静了下来，死一般的寂静，寂静得像一个坟场！

　　东方辰！

　　是东方辰冲了上来！

　　东方辰直接冲向了被郑成龙扑出来的足球！

　　韩国国家队的球迷猛然大惊，脸色惨白。中国国家队的球迷则是非常的兴奋，疯狂地挥舞着自己的双手。

　　嘣！

　　冲上来的东方辰二话不说，直接抡圆了右腿狠狠地抽中了足球，足球立即如一道闪电一般飞射出去，笔直地飞进了韩国队的球门。


第146章 他是亚洲杯的头号巨星

　　三比二，中国队绝杀了韩国队，晋级本届亚洲杯的决赛。

　　整个中国队都爆炸了，各大媒体纷纷疯狂地报道着这个消息，瞬间，中国队晋级亚洲杯的绝杀成为了国内最火爆的话题。

　　中国国内的《体坛周报》则是用这样的标题报道着这个消息：“国王东方帽子戏法，中国队男足再战亚洲之巅。”

　　《体坛周报》在报道中是这样写道的：

　　『昨日，2011卡塔尔亚洲杯继续进行，这是本届亚洲杯的第一场半决赛，对阵的双方是中国队和韩国队，中国队凭借着东方辰的帽子戏法，三比二绝杀了韩国队，成功晋级亚洲杯的决赛。

　　在去年的东亚四强上，中国队和韩国队有过交手，当时，中国队三比零战胜了韩国队，打出了惊世一战，恐韩症瞬间崩塌。

　　不过，当时韩国媒体则不承认，他们说当时的韩国队并不是韩国国家队的水平，那只是韩国队的一个二队而已，这一场失利代表不了什么。中国队和韩国队之间还有着非常巨大的差距，中国队根本就别想追上韩国队。

　　所以，这一场比赛将是韩国队和中国队之间的真正较量。在赛前，韩国媒体声称，这一场比赛将会让中国队看看韩国队真正的实力，让中国球迷看看中国队和韩国队之间的实力差距。

　　但是，比赛一开始，首先占据着主动的是中国队，中国队一上来就给了韩国队一个下马威，比赛刚刚开始，中国队的东方辰就完成进球，领先了韩国队。

　　东方辰的这一个进球可是让韩国媒体记者脸色惨白，中国队展现出来的实力确实让他们极度的震惊。

　　这之后，韩国队虽然在上下半场各打进一球，将比分给反超。但是，中国队却临危不乱，这确实和以前的中国队有了很大的差距。

　　随后，国王东方辰站了出来，两记远射，轰开了韩国队的球门，绝杀韩国队，带领中国队晋级本届亚洲杯的决赛。

　　中国队这一场比赛体现出来的实力可是让韩国媒体大惊失色，中国队表现打出来的实力让他们很震惊。韩国的某知名记者赛后说，中国这东方睡狮已然觉醒，以后的亚洲足坛将不会太平。

　　这是中国队继2004年之后，再次晋级亚洲杯的决赛，这一次，全中国的球迷都期待着中国队能够创造历史，夺得历史上的首个亚洲杯冠军。』

　　中国队晋级亚洲杯决赛，这可是让中国队的球迷们兴奋不已，这可是中国队历史上第三次晋级亚洲杯的决赛。而且中国队的球迷能够感觉得出来，这次是中国队距离冠军最近的一次。

　　现在，中国队晋级亚洲杯决赛的事情已经在国内非常的火了，大街小巷都是这个消息。

　　中国某门户网站上也是报道了这个消息，他们是这样报道的：“抢王之王首演帽子戏法，中国队立刻韩国晋级绝杀！”

　　在这门户网站的报道中，他们是这样写道的：

　　『昨日，2011卡塔尔亚洲杯的首场半决赛正式打响，中国队迎战实力强劲的韩国队。中国队凭借着阿森纳前锋东方辰本届亚洲杯的首个帽子戏法解决韩国队，带领中国队晋级本届亚洲杯的决赛。

　　本场比赛之前，无数人看好韩国队，认为韩国队的实力明显要比中国队强出一些，认为获得胜利晋级决赛的会是韩国队。

　　但是比赛刚刚一开始，中国队的前锋东方辰就直接用进球打开了胜利之门，让赛前所有不看好中国队的球迷大吃一惊。

　　虽然后面韩国队的李青龙和寄诚庸两人连入两球，将比分给反超了。但是中国队却没有慌乱，非常的大气，随后东方辰连入两球，攻破韩国队的球门，三比二绝杀韩国队，晋级了本届亚洲杯的决赛。

　　在这一场比赛中，东方辰表现得非常的出色，果然不愧为本届亚洲杯名气最大的巨星。

　　中国队这一次展现出来的实力，可是让韩国人都佩服不已。在比赛结束之后，韩国队的球员李青龙和寄诚庸都表示，这一支中国队的实力很强，是本届亚洲杯冠军最有力的争夺者。

　　韩国队的主教练赵广来在赛后也表示，中国队的实力很强，出乎了他的预料。尤其是东方辰，他认为东方辰的实力已经超出亚洲范畴之内了，在世界足坛能偶比得上东方辰的球员也绝对不多。

　　赵广来还声称，如果韩国队有东方辰这样一个前锋的话，韩国队必定能够夺得世界杯的冠军！

　　中国队和东方辰俨然已经征服了韩国人，中国队已经征服了亚洲杯。中国队就是腾飞的巨龙，本届亚洲杯的冠军一定属于中国队。』

　　现在中国队的球迷此时非常的兴奋，中国队再次晋级亚洲杯的决赛，这是赛前他们没有想到过，这简直是惊喜，巨大的惊喜啊。

　　尤其是东方辰的表现，这让他们简直太激动了。他们认为只要中国队有东方辰，中国队就能够夺得本届亚洲杯的冠军。

　　中国国内的《足球报》则是用了这样的标题报道着这个消息——中国前锋征服亚洲杯，中国队将首次登顶亚洲之巅。

　　《足球报》的报道中他们是这样写道的：

　　『昨日卡塔尔亚洲杯继续进行，首场半决赛已经打响，中国队和韩国队首先亮相。在小组赛中，韩国队和中国队都是一样，以小组第二的成绩晋级了亚洲杯八强。在八强赛中，中国队战胜了日本队，而韩国队则是战胜了伊朗队。

　　两队的实力非常的强大，这绝对是本届亚洲杯中最火爆的一场比赛，果然，比赛一开始就进入了疯狂的对攻战阶段，中国队的东方辰一上来就完成了进球，帮助中国队获得了一个梦幻般的开局。

　　不过，韩国队的实力也确实是厉害，在后面的比赛中，东方辰的曾经队友李青龙和寄诚庸两人接连爆发，连入两球，帮助韩国队扳平了比分。

　　这是中国队进入亚洲杯以来遭遇的最大困境，在这个时间段，中国队的王牌前锋东方辰也是陷入了低迷，被韩国队给防守住，在那一刻，中国队真的是被推到了悬崖边上。

　　但是，中国人没有放弃，东方辰奋勇争先，突然爆发，在后面的比赛中，东方辰王者附体，连入两球，将比分反超，绝杀了韩国队，带领中国队进入了亚洲杯的决赛。

　　东方辰几乎是以一己之力，将中国队从悬崖边上拉了回来，将中国队带入了亚洲杯的决赛。东方辰，中国队只有一个东方辰，世界只有一个东方辰。

　　东方辰在本届亚洲杯中已经打进了九个进球，他创造了一个历史。我们相信，在东方辰的带领下，中国队将会拿到本届亚洲杯的冠军。』

　　现在东方辰的名头可是非常的响亮，这不仅仅是在国内，在亚洲，在欧洲，东方辰的名头都非常的响亮。

　　在这个时候，阿森纳队的官网上则是频繁地更新着东方辰在亚洲杯上的表现。眼见着东方辰在亚洲杯半决赛中上演帽子戏法，绝杀韩国队，带领中国队晋级决赛之后，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格是非常的激动。

　　阿尔塞纳·温格在接受媒体记者们采访的时候，就说道：“东方辰的实力非常的强，他是我们阿森纳俱乐部最得力的得手，我们坚信，他将结果亨利的枪，成为阿森纳队新的抢王之王！”

　　阿尔塞纳·温格的话瞬间就传遍了整个欧洲，东方辰在欧洲又是火了一把。

　　还有，在这个时候亚足联的官网上也是更新着东方辰和中国队的消息，他们的大标题是这样的——沉睡的东方巨龙已经觉醒，东方辰带着中国队一飞冲天。

　　在亚足联的官网的报道中，他们是这样写道的：

　　『本届亚洲杯一开始，一支沉睡多年的传统强队就进入了大家的视线，因为这支球队中有着在欧洲豪门阿森纳队效力的球员东方辰。在加盟阿森纳队之前，东方辰效力于伯明翰队，在伯明翰队效力的两个赛季里，东方辰打进一百多个进球，帮助伯明翰队拿到了三个冠军，实力惊人。

　　本赛季加盟阿森纳队之后，东方辰更是已发不可收拾，现在牢牢地占据着英超联赛的射手榜榜首的位置，带领阿森纳队占据着联赛榜首的位置。

　　在进入亚洲杯之后，东方辰表现得非常的出色，小组赛他一共参加了两场比赛，两场比赛他都梅开二度，帮助中国队获得两连胜。

　　小组第三轮，东方辰轮休，中国队输给了乌兹别克斯坦队，失去了小组第一的位置。这以至于让中国队在淘汰赛中遭遇实力强劲的日本队。

　　在遭遇日本的时候，几乎所有人都不看好中国队，认为中国队完蛋了。可是依旧是东方辰，这位阿森纳队的伟大前锋，他再次梅开二度，帮助中国队三比零大声日本队，爆出了一个很大的冷门。

　　在这里东方辰已经展现出了他超人一等的实力，他果然不愧为亚洲杯的头号球星。

　　昨日，亚洲杯的首场半决赛正式打响，中国队对阵实力强劲的韩国队，这一场比赛同样看好韩国队的人更多，但是在这一场比赛中，东方辰再一次体现了他的价值，他在这一场比赛中独中三元，上演帽子戏法，几乎是以一己之力带领着中国队干掉了韩国队，晋级亚洲杯的决赛。

　　东方辰的实力很显然已经超越了亚洲的范畴，他就是亚洲的天王巨星。有着东方辰的带领，中国队很有可能夺得本届亚洲杯的冠军。

　　是的，在这个时候，我们是看好中国队获得亚洲杯的冠军。或许就在这一年，沉睡多年的中国巨龙就要腾飞，他们即将获得他们国家队历史上的首个亚洲杯冠军。』

　　这个时候，几乎整个亚洲都在报道着东方辰和中国队的消息啊，东方辰和中国队这个时候真是火热得不行啊。


第147章 清理中意料外的来客

　　中国队决死了韩国队，这确实引起了很大的轰动。

　　中国队现在可是接连战胜了日本队和韩国队这两支亚洲实力超强的球队，瞬间大家看中国队的目光已经发生了变化，很明显，这支中国队和以前的中国队不同了。

　　现在亚洲的球队和球迷都不会拿老眼光去看中国队了，中国队的崛起已经是必然了。他们的心里则是有些担忧，现在东亚本来就有韩国和日本这两支超强的球队，而且旁边还有一支外来者澳大利亚虎视眈眈，现在如果中国队再崛起的话，那么以后他们西亚球队怎么玩？

　　大家的心里都很清楚，日本、韩国和澳大利亚几乎都要占据一个参加世界杯的名额，以前他们还可以去争夺一个亚洲杯的名额。现在如果中国队再崛起的话，他们西亚球队还可以愉快地玩耍么？

　　西亚球队一下子感觉到了危机，以后的亚洲足坛可不好混啊。

　　结束了这一场比赛之后，中国队的球员们则是可以有一个简单地放松的时刻，中国队的球员们要休息了。

　　但是，中国队的主教练高宏博明确地表示，中国队的球员们只能够在酒店里休息，绝对不能够走出酒店，去外面厮混。

　　毕竟他是让中国队的球员们休息的，而不是让他们去旅游的。

　　中国队球员们下榻的洲际酒店环境还是不错的，而且外面就靠海，可以去海滩上玩玩，晒晒太阳，休憩休憩。

　　东方辰本来是想要玩玩游戏放松放松的，可是这洲际酒店的网速确实不敢恭维，一等游戏那就直接卡死，动都不动，这网络也就勉强可以聊聊天而已。

　　呆在放家里没有意思，东方辰就直接起身离开了房间，准备去外面晒晒太阳。

　　走出房间之后不久，一位阳光帅气的侍者走了上来，来到东方辰的身前，说道：“东方先生，请跟我来，有位先生在等你。”

　　整个中国队的都在这里，有人找自己很正常，东方辰也没有询问多少，直接点点，示意侍者前面带路。

　　侍者立即向东方辰点了点头，然后转身带着东方辰向前走去。

　　东方辰随意地跟随着侍者向前，连续地拐过几个弯之后，东方辰眼见着侍者带着自己走向了一间总统套房。

　　东方辰的眉头则是微微皱了起来，东方辰可是很清楚，中国队的球员们可是没有人住总统套房的，就算是中国队的那些领队官员等等人都没有住总统套房。

　　东方辰心中疑惑着：“既然不是队友们，那究竟是会是谁找自己呢？”

　　就在这个时候，侍者已经按响套房的门铃。然后房门直接打开了，侍者立即侧身，伸手，向着东方辰做出了请进的手势。

　　东方辰微微一笑，自然想不清楚，那就不用想了，直接走进去看看不就清楚了。

　　东方辰向着侍者点了点头，然后直接走进了套房。

　　套房里的大客厅里，一位头发发白的老者坐在那里，抬着头，笑盈盈地盯着走进房间来的东方辰。

　　看见着白发老者，东方辰微微一阵苦笑，他真没有想到竟然会是他，看来媒体记者们没有说错啊，这群人还真是来到了卡塔尔啊。

　　眼见东方辰进来，白发老者立即起身相迎，他的脸上挂着淡淡地笑容，看上显得很亲切。

　　“弗洛伦蒂诺先生，我真没有想到你竟然会在这里！”东方辰上前和那白发老者握手，说道。

　　是的，眼前这人正是皇家马德里的主席弗洛伦蒂诺。

　　弗洛伦蒂诺微笑盯着东方辰说道：“这并不难猜，你知道的，我们俱乐部对你可是求贤若渴啊！你都在这里，为什么我不可能出现在这里呢？”

　　说着，弗洛伦蒂诺立即示意东方辰坐下，同时，弗洛伦蒂诺老先生还亲自给东方辰泡咖啡，看得出来，弗洛伦蒂诺是真的非常的看重东方辰啊。

　　东方辰呵呵一笑，坐了下来，然后说道：“非常感谢先生对于我的看重，但是我现在可是没有想要离开阿森纳队的意思啊，我在阿森纳待得很开心。”

　　佛罗伦蒂诺笑呵呵地摇头说道：“不不不！我不这么认为，不认为阿森纳队配得上你。现在你应该选那种影响力超大的球队，这对于你才是最好的选择。”

　　东方辰微微一笑道：“或许吧！不过，现在我觉得阿森纳队的影响力也不小，现在我们可是位列英超联赛的榜首，这个赛季我们可是拿到英超联赛的冠军，而且也还可以在欧洲联赛走得更远。”

　　弗洛伦蒂诺微微摇头，很显然他不认同东方辰的说话，他说道：“现在说联赛冠军还太早了。阿森纳队的实力在英格兰的实力绝对不是最强的，曼联队和切尔西队两队现在可是虎视眈眈，与其说阿森纳队，我更看好曼联队和切尔西队。阿森纳队现在的阵容确实不行。”

　　东方辰说道：“不过，现在我们队内的氛围非常的好，我们坚信我们阿森纳队火会走到最后的。”

　　弗洛伦蒂诺则是说道：“真的很好吗？那么为什么纳斯里一直会坐在替补席声呢？据说现在纳斯里马上就要转会曼城队了啊。”

　　东方辰微微一愣，他没有想到弗洛伦蒂诺竟然会拿这个事情来说事。你还别说，弗洛伦蒂诺说得还真的很正确，现在纳斯里正在和阿森纳队闹别扭呢。

　　眼见东方辰没有说话，弗洛伦蒂诺继续说道：“据我了解，现在阿森纳队内部并不是铁板一块，反而这内部还非常的不稳，除了纳斯里之外，很多人都还在观望之中，比如说阿森纳队的队长法布雷加斯，还有亚历山大·宋等人……”

　　说道这里，弗洛伦蒂诺则是没有继续说下去，他知道说道这里，东方辰已经听懂了他要说的话。

　　东方辰张嘴想要说话解释，可是嘴里却没有话要说。

　　东方辰知道弗洛伦蒂诺又说对了，是的，现在阿森纳队阵中并不像他们表现出来的那样团结，内部还是存在着一些问题。

　　这些都是事实，东方辰还真没有什么好解释和辩解的。

　　弗洛伦蒂诺则是继续说道：“所以，现在这样的阿森纳队绝对不是一支可以长待的球队，法布雷加斯、纳斯里和亚历山大·宋这些老球员都想方设法地想要跳出来。那你又为什么非要往里面跳呢？”

　　东方辰低头思索起来，弗洛伦蒂诺则是没有说法，没有去打扰东方辰，让东方辰自己去想去。

　　是的，弗洛伦蒂诺说的话是不错，但是这些和自己有什么关系呢？现在是有这些情况，但是这些矛盾都没有爆发出来，现在阿森纳队的情况还是真好的，并没有像弗洛伦蒂诺说的那样危机重重。

　　即便是下个赛季法布雷加斯等人真的离开了阿森纳队，那又怎么样？阿森纳队难道就不会补进吗？

　　如果下个赛季的时候，阿森纳队真的没有什么作为的话，那么自己那个时候再来考虑这些问题不迟啊。现在考虑这些问题真的是有些太着急了啊。

　　东方辰想通了，说道：“呵呵！那也是以后的问题了，等这个事情发生之后，我再来考虑也不错。必进现在我刚刚加盟阿森纳队不久，合同期限还有一阵，过了这个赛季之后再说也来得及。”

　　弗洛伦蒂诺似乎早就知道了东方辰会这样说，他说道：“是的，你自然可以那个时候在想。但是，我们皇家马德累不能够那个时候再做反应。”

　　东方辰微微皱眉道：“这话是什么意思？”

　　佛罗伦蒂诺说道：“我们皇家马德里对于你是求贤若渴的，我们非常希望你能够加盟我们皇家马德里。今天来到这里，我并不是想劝说你现在就加盟我们皇家马德里，而且我也知道我说服不了你。”

　　弗洛伦蒂诺已经不是第一次和东方辰私下里见面了，他现在已经了解了东方辰的一些脾性，他自然知道现在他们是不可能劝动东方辰的，但是今天他还是来了。

　　东方辰则是没有说话，而是双目紧紧地盯着弗洛伦蒂诺。

　　弗洛伦蒂诺则是继续说道：“我今天来的目的就是向你表达我们皇家马德里对于你的诚意。你要相信，我们皇家马德里绝对是这个世界上对你最有诚意的俱乐部。我们希望在未来你有离开阿森纳队的意思的时候，第一个考虑我们皇家马德里队。”

　　听到佛罗伦蒂诺的话，东方辰点了点头，也清楚了佛罗伦蒂诺今天的来意了。

　　东方辰是有些疑惑，佛罗伦蒂诺怎么能够这么笃定下个赛季阿森纳队会发生一些混乱事情呢？他们怎么会笃定，下个赛季他东方辰就要一定想要离开阿森纳队呢？

　　东方辰是真的非常的好奇，他真的很想知道，但是东方辰并没有询问。

　　弗洛伦蒂诺则是看出了东方辰心中的想法，他呵呵一笑说道：“我们已经得到了一些消息，在这个赛季结束之后，法布雷加斯将会离开阿森纳队，加盟巴塞罗那，现在他们已经基本达成了一致。”

　　听到这个消息，东方辰则是微微皱眉，他不怀疑弗洛伦蒂诺在说谎，弗洛伦蒂诺这样身份的人根本就不屑去说这样的谎言。这说明，这个消息并非空穴来风，是有根据的。

　　而且根据东方辰前世的记忆，法布雷加斯确实转会去了巴塞罗那队。不过之前，东方辰一直以为有了自己这只蝴蝶，法布雷加斯应该不会离开阿森纳队了。不过，现在看来，东方辰还是有些高估自己了啊。

　　东方辰心里是有些乱了，如果法布雷加斯真的选择离开阿森纳队的话，那么下个赛季东方辰还会选择继续留在阿森纳队吗？

　　东方辰不知道。东方辰抬头看了一眼弗洛伦蒂诺，然后不经意间点了点头，说道：“好的，如果真有这么一天，我会考虑你的提议的。”


第148章 伯明翰队突然出手了

　　和弗洛伦蒂诺飞开之后，东方辰一直在想捉这个问题，或许法布雷加斯真的要离开阿森纳队吧。

　　在这个时候，亚洲杯的比赛则是继续进行，亚洲杯的第二场半决赛正式打响，乌兹别克斯坦对阵澳大利亚队，这两支球队来争夺一个晋级决赛的名额。

　　乌兹别克斯坦曾经在小组赛中战胜了中国队，大家都认为乌兹别克斯坦队的实力应该是很强的，他们或许有能力去撼动澳大利亚队，战胜澳大利亚，和中国队会师决赛呢。

　　可是，比赛开始之后，大家才明白，这一切都是他们一厢情愿了。

　　乌兹别克斯坦在澳大利亚队面前竟然是如此的不堪一击，比赛刚刚开始的第五分钟，澳大利亚国家队就进球了，进球的是科威尔。

　　这球进一到来就一发不可收拾，在九十分钟的比赛时间里，澳大利亚国家队头顶脚踢是打进了六个进球，直接以六比零的比分战胜了乌兹别克斯坦队，昂首挺进亚洲杯的决赛。

　　这一场比赛也成为了亚洲杯历史上半决赛分差最大的比赛，乌兹别克斯坦永远地留在了亚洲杯历史的耻辱柱上，成为了澳大利亚人的最佳背景。

　　澳大利亚国家队也是创造了历史，他们历史性的首次进入了亚洲杯的决赛。

　　这一场比赛的结果可是让很多人大吃一惊，他们真的没有想到乌兹别克斯坦队竟然会如此的不堪一击，这澳大利亚国家队真是太强了啊。

　　这个时候，许多的媒体记者们也突然意识到了，中国队连乌兹别克斯坦队都打不过，他们又怎么能够打得过澳大利亚国家队呢？

　　虽然，中国队在踢乌兹别克斯坦队的时候他们是替补出场，像东方辰这样的主力球员都没有出战，但是他们也认为乌兹别克斯坦队中国队之间的差距也不大，甚至中国队也为别能够战胜乌兹别克斯坦队。

　　现在乌兹别克斯坦队以这么大的比分输给澳大利亚队，那中国队对阵澳大利亚国家队的时候又会是一个怎么样的情况呢？

　　很多人都不敢想下去，或许这一届亚洲杯的最后赢家不是之前大红大紫的中国队，而是低调的澳大利亚队吧。

　　在这个时候，媒体记者们已经开始在为本届亚洲杯的决赛开始预热了，他们各自发表着自己的看法，报道着这场决赛的消息。

　　而在这个时候，转会市场上传来消息，说英超联赛的伯明翰队现在正在打算引进一位中国球员，来填补东方辰离开之后留下的空当。

　　伯明翰队的主席阳嘉诚在东方辰离开伯明翰队的时候其实他就有了这样的想法，不过那个时候有些来不及，而且新来的主教练霍奇森也没有看得上的中国球员。

　　但是，阳嘉诚一直没有放弃这个打算，这半个赛季以来他一直在向球队的主教练霍奇森讨论这个问题，希望球队能够引进一名中国球员，而且还是能够有出场机会的中国球员。

　　之前，伯明翰俱乐部看上的有郑芝、邵嘉艺和郝俊明。郑芝是去了苏格兰的凯尔特人，而邵嘉艺则是在德乙待得不错，最近表现得很不错，经常临危旧主，人家根本就没有出手的意思。

　　而郝俊明同志现在已经加盟了德甲的沙尔克04队，他们伯明翰队已经没有了机会。

　　那个时候，阳嘉诚就只有退而求其次，看中了去年在东亚四强上和韩国队比赛中表现非常出色的邓焯祥，希望能够将邓焯祥带到伯明翰来。

　　可是霍奇森直接否决了阳嘉诚，邓焯祥身体太差了，尤其是在看了亚洲杯的首场比赛之后，霍奇森则是更不看好邓焯祥了。

　　邓焯祥不行了，那么能够进入他们视线的中国球员就真的不多了啊。

　　就在这个时候，阳嘉诚想起了东方辰离开的时候，向他推荐的张宁鹏。伯明翰俱乐部这届亚洲杯就主要考察张宁鹏的表现，在这届亚洲杯中张宁鹏的表现可是非常的不错，他可是现在中国阵中的助攻王。

　　而且在比赛中张宁鹏表现出来的防守实力则是更强，伯明翰的球探瞬间就看中了张宁鹏，他们认为张宁鹏是真的不错，身体素质很强，而且防守能力也出色，虽然在助攻上面还有些欠缺，但是他还年轻，有非常大的进步空间。

　　伯明翰队的球探都认为张宁鹏是值得入手的，他们立即向俱乐部发会去消息。霍奇森和阳嘉诚都看了伯明翰球探们发来的东西，两人都是眼前一亮，这中国球员真是不错。

　　霍奇森也同意阳嘉诚的要求可以引进这位中国球员。

　　得到了主教练霍奇森的同意之后，阳嘉诚立即行动，他一边联系东海东亚，一边联系着张宁鹏的经纪人，商谈引进张宁鹏的事情。

　　而在这个时候，东海东亚确实有出售张宁鹏的意思。不过，现在看重张宁鹏的可不仅仅是伯明翰队一家俱乐部，在中国就有中超的升班马粤州恒大就看中了张宁鹏，现在正在向东海东亚发起金元攻势。

　　除了这些球队，竟然还有英冠的球队看上了张宁鹏。或许这是受到了东方辰的影响吧，他们也想看看能不能够找到第二个东方辰吧，现在他们就看上了张宁鹏。

　　得知这样的消息之后，阳嘉诚是非常的紧张，据说粤州恒大队现在基本已经和东海东亚方面达成了一致，现在就差签字什么的了。

　　阳嘉诚可是着急不已，他立马联系到了东海东亚俱乐部和张宁鹏的经纪人。他直接向着东海东亚开出了一百五十万英镑的转会费，提出了引进张宁鹏的要求。

　　东海东亚方面看到伯明翰方面的报价之后，他们立即停止了和粤州恒大方面的谈判，因为粤州恒大队给张宁鹏开出的一千两百万软妹子币，也就是一百二十万欧元。

　　伯明翰队现在可是开出了将近两百万欧元的价格，可是比粤州恒大开出的价格多出太多了，东海东亚方面根本就没有考虑，直接答应了伯明翰方面的要求。

　　张宁鹏的经纪人得知了伯明翰队看重了张宁鹏之后，他自然没有犹豫，直接告诉了张宁鹏。张宁鹏可是一直想要去欧洲踢球，现在有机会了，他自然会选择伯明翰了。

　　所以，他们双方几乎没有任何的分歧，很快，伯明翰队就闪电般地拿下了张宁鹏，张宁鹏瞬间成为了伯明翰队的球员。

　　伯明翰队的光网第一时间宣布了这个消息，他们以一百五十万英镑的价格从中国的东海东亚引进了中国队的张宁鹏。

　　张宁鹏在这届亚洲杯中的表现可是非常的出色，据说看重张宁鹏的可不仅仅是伯明翰一家，但是大家都没有想到伯明翰队的动作竟然会这么快，直接将张宁鹏给拿下了。

　　看到这个消息的时候，东方辰也是一惊，他也没有想到张宁鹏竟然会不声不响地就加盟了伯明翰队了。不过，他还是为张宁鹏感觉很高兴，张宁鹏现在算是实现了他的梦想。

　　当然，东方辰也不知道现在张宁鹏做出的这个选择究竟对不对，毕竟在他前世的记忆里，张宁鹏是本应该加盟粤州恒大的，在宇宙恒大张宁鹏进步很大，很快成为了中国第一右后卫。不知道，现在加盟了伯明翰之后，张宁鹏的未来又会怎样呢？

　　不过，现在东方辰还是恭喜张宁鹏，恭喜张宁鹏实现了他的梦想。

　　而在这个时候，《飞虎出击Ⅱ》的成绩也是非常的好，第一周周票房是出来了，国内的周票房竟然达到了两亿三千万，简直火爆得不行。这一周的票房就比得上人家整部电影的票房了，简直火得没边了。

　　而且不仅仅是国内，《飞虎出击Ⅱ》在日本、韩国、新加坡、北美依旧欧洲都获得了非常不错的票房成绩，尤其是北美，那成绩真的是非常的牛逼，非常的火热。这让很多的中国电影人都跌碎了眼镜，他们真的没有想到《飞虎出击Ⅱ》竟然会这么的牛逼。

　　这个时候，真的是好事连连啊，这也让东方辰是开心不已啊，现在他是可以轻松地投入到决赛的准备中去了。

　　是的，这个时候，他们必须要为决赛去认真准备了，因为决赛很快就要来到了。

　　在这个时候，非常多的媒体都在关注着这一场决赛啊，在赛前这一场决赛也是被炒得非常的火热，现在大家都在讨论着，究竟这一届亚洲杯谁会获得冠军。

　　而在赛前，非常多的媒体记者们还是更加地看好澳大利亚队，因为澳大利亚国家队在半决赛中竟然六比零战胜了乌兹别克斯坦队，这表现出了非常强大的实力，他们认为即便是火热的中国队也未必能够和澳大利亚队抗衡。

　　澳大利亚国家队全体成员对于这一场比赛则是非常的有信心，他们都相信自己能够战胜中国队拿到这一次亚洲杯的冠军。

　　而在这个时候，首先要进行的则是三四名的比赛，这一场比赛虽然没有太多的意思，但是大家可以通过这一场比赛来大体地判断一下中国队和澳大利亚国家队之间的差距，所以韩国队和乌兹别克斯坦队的比赛也受到了很大的关注。

　　这一场比赛对于乌兹别克斯坦队和韩国队来说则是没有什么太多的意义。

　　不过，乌兹别克斯坦前不久刚刚输了一个零比六，这一场比赛他们很显然是不想再输球，他们希望能够赢球来改变他们在球迷心目中的形象。

　　比赛开始之后，乌兹别克斯坦队则是表现得非常的积极，非常的凶猛，看得出来他们真的是豁了出去。而且他们的表现也是非常的不错，威胁到了韩国队的球门。

　　不过韩国队的表现也是非常的不错，他们表现出来的实力还是高出乌兹别克斯坦队的一筹。不过，乌兹别克斯坦队今天真的是拼，他们也给韩国队制造了非常大的麻烦。

　　最终，韩国队还是强出一些，三比二战胜了乌兹别克斯坦，获得了本届亚洲杯的第三名。


第149章 这就是英格兰二队

　　韩国三比二战胜了乌兹别克斯坦队，获得了本届亚洲杯的第三名。

　　从这场比赛里可以看得出来，韩国队在实力上还是强过乌兹别克斯坦队的，而且还强出不少。

　　虽然，比分上是三比二，韩国队紧紧领先一个进球。但是从比赛的进程可以看得出来，韩国队要更强一些。

　　在半决赛中，中国队战胜了韩国队，那么自然中国队就要比乌兹别克斯坦队要厉害。这说明中国队未必比澳大利亚队差，究竟谁厉害，这还必须得要打过才知道。

　　不过，在这个时候，外界的一些媒体还是更看重澳大利亚国家队一些，澳大利亚国家队的实力很强大，身材强壮，高空球非常的厉害，中国队在这一方面可是很难和澳大利亚国家队抗衡。

　　而且澳大利亚国家队可是世界杯的常客，而且在世界杯中的表现也是不错的。而中国队则是很久都没有出现在世界舞台上了，这自然就说明中国队的实力不如澳大利亚国家队。

　　而且，前面的亚洲杯半决赛说明澳大利亚国家队现在状态非常的好，澳大利亚国家队正处于目前的最佳状态上，在这个时候，澳大利亚国家队可以战胜亚洲一切对手。

　　在小组赛中，澳大利亚国家队虽然只是和韩国队战平，没有能够拿下韩国队。但是，那场比赛澳大利亚国家队占据着非常大的优势，他们只是差一点运气而已。

　　而且，那一场比赛中澳大利亚国家队并没有处于最佳的状态上。现在澳大利亚国家队处于最佳的状态上，他们自然也能够战胜韩国队。

　　所以，大家都认为澳大利亚国家队应该比中国队的实力要想一些，他们更加地看好澳大利亚国家队。

　　许多外媒都是比较看好澳大利亚国家队，他们认为澳大利亚国家队才是本届亚洲杯的冠军。

　　不过，也有外媒是看好中国队，比如说呗中国队战胜的韩国人就认为中国队的实力非常的强悍，中国队才是本届亚洲杯的冠军。

　　韩国队的球员寄诚庸接受媒体记者们采访的时候，他说道：“中国队的实力很强的，尤其是他们的阵中有伊斯特！中国队能够战胜我们韩国队这是他们实力的体现。不过，澳大利亚在小组赛中并没有战胜过我们。”

　　寄诚庸还说道：“其实，按照英超联赛的积分规则来说，其实我们韩国队应该是排名小组第一。如果我们韩国队排名小组第一的话，和中国队会师决赛的一定是我们韩国队。”

　　寄诚庸突然哈哈笑道：“是的，你没有会意错。如果我们韩国队是小组第一话的，澳大利亚机会在半决赛中直接对阵中国队，他们肯定会输给中国队的，这毋庸置疑。”

　　韩国队的球员李青龙也接受了媒体记者的采访，他说道：“中国队的实力很强，伊斯特的存在瞬间让中国队提升了两个档次，我想这届亚洲杯的冠军奖会是中国队，而且下次世界杯，中国队将会晋级三十二强。”

　　韩国队方面看好中国队，而日本的媒体也看好中国队。他们认为战胜他们日本队的中国队才是冠军最有力的争夺者。澳大利亚国家队根本就无法和中国队抗衡，因为他们日本队就可以轻松地干掉澳大利亚国家队，战胜他们的中国队也就自然能了。

　　除了这些媒体，大多数的亚洲媒体都是非常的看好澳大利亚国家队。

　　澳大利亚国家队的主教练霍尔格·奥西克在赛前接受了媒体记者们的采访，他接受采访的时候是这样说道的：“中国队能够走到现在真的是出乎了我的预料，在我看来我们这次亚洲杯的最大的对手是韩国队或者日本队，这两支球队才是亚洲顶尖强队。”

　　霍尔格·奥西克是德国籍主教练，这家伙在球员时代的时候，他并没有过在德甲顶级球队效力过的经历。不过，在职业生涯的末期他加盟了加拿大的温哥华白帽队，退役之后，他就留在了加拿大，成为加拿大国家队的助理教练。

　　在他的三十多年的执教生涯中，他获得过土耳其联赛杯赛冠军，而且还带领日本的普和红宝石获得过联赛冠军和亚洲冠军联赛冠军。

　　不过，他职业生涯最辉煌的时期是在德国队，他在1990年的时候辅佐贝肯鲍尔带领西德队获得了世界杯的冠军。

　　三个多月前，霍尔格·奥西克从荷兰人维尔贝克的手中接过了澳大利亚国家队的教鞭，成为了澳大利亚国家队的主教练。

　　这也是他成为澳大利亚国家队主教练之后，带队打的第一个世界级大赛，目前来说他的成绩还是很不错的。

　　虽然他才接受澳大利亚国家队不久，但是并不代表他对亚洲足球不了解，人家当初毕竟执教过日本球队的，而且还获得了亚冠冠军。

　　霍尔格·奥西克自然知道，在亚洲最让澳大利亚国家啊对忌惮的也就是日本队和韩国队而已。

　　霍尔格·奥西克接受澳大利亚国家队之后就认为，这一届亚洲杯他们的对打的对手就是韩国队和日本队了。

　　可是最终和他们会师决赛的竟然是他之前一直没有正眼看待过的中国队，这还是让他非常的惊讶的。但是对于战胜中国队霍尔格·奥西克还是非常有信心的。

　　霍尔格·奥西克继续说道：“现在日本队和韩国队都已经淘汰出局了，那么我们澳大利亚国家队就没有对手了，这一届的亚洲杯获胜的一定是我们澳大利亚国家队，我很有信心。”

　　澳大利亚足协方面对于霍尔格·奥西克接受澳大利亚之后的成绩也是很满意。而且霍尔格·奥西克执教澳大利亚国家队的成绩甚至都有些超过了澳大利亚足协的预期。

　　这个时候，澳大利亚足协的官员也认为他们将会战胜中国队，获得澳大利亚历史上的第一座亚洲杯冠军。

　　澳大利亚国家队阵中的核心球员，科威尔在赛前也接受了媒体记者们的采访，他在接受采访的时候是这样说道的：“中国队能够走到现在确实超出了我的预料，中国队是本届亚洲杯的最大黑马。”

　　科威尔还说道：“但是，他们的黑马身份也就到此为止了。我们澳大利亚国家队则是不会给中国队任何机会的。亚洲杯的冠军我们澳大利亚国家队是拿定了，谁也阻止不了。”

　　科威尔同志还说道：“当然，中国队阵中的东方辰实力确实很厉害，他会是我们澳大利亚国家队一个非常大的威胁。但是足球不是个人运动，足球是团队运动。我坚信，我们澳大利亚国家队会拿到最后的冠军的，一定！”

　　科威尔很显然是非常的有信心的，他坚信澳大利亚国家队能够拿到亚洲杯的冠军。此时他是非常的激动，仿佛此时他们澳大利亚国家队已经拿到了亚洲杯的冠军了一样。

　　澳大利亚国家队的球员卡希尔也接受了媒体记者的采访，他说道：“中国队的实力是有的，不然他们也不会走到现在这个位置。但是他们的实力并不足以和我们对抗，我们有信心干掉他们。”

　　卡希尔还说道：“当然，中国队阵中的东方辰实力非常的强大，在英超联赛的时候，我就领教过他的厉害。但是这里不是在英超联赛，他的身边也不是阿森纳队的那群队友，所以，我认为他是不足为虑的，因为他缺少帮手。”

　　卡希尔继续说道：“足球是一项整体运动，我不认为中国队仅仅凭借着一个东方辰就能够起到质的变化，这一场比赛，胜利的一定是我们澳大利亚国家队，而不是中国队。”

　　澳大利亚国家队在这个时候可是信心十足，他们坚信他们能够获得比赛的胜利，拿到亚洲杯的冠军。

　　同样，中国队的球员们也自然也是非常的有信心。最近他们可是接连战胜了日本队和韩国队，在这样的情况下，如果他们是连一点信心都没有的话，他们现在可以缴枪投降了。

　　中国队的主教练高宏博，在赛前也接受了媒体记者们的采访，在采访中，他是这样说道的：“澳大利亚国家队的实力很强大，这毋庸置疑。而且他的特点非常的鲜明，他的身体素质非常的强，和他们踢球真的有一种踢橄榄球的意思，在这方面我们是弱项。”

　　高宏博则是继续说道：“但是我们中国队有自己的优势，我们的灵活性明显要更强，而且速度也更快，当然我们球员的脚下技术也不错。这一场比赛，我们一定会和对方打快得。”

　　高宏博继续说道：“我认为我们中国队是有很大的机会战胜澳大利亚国家队，这一场比赛的胜利，一定属于我们中国队。”

　　中国队阵中的甄辰也接受了媒体记者们的采访，他说道：“澳大利亚国家队很显然是不一个不太好对付的球队，他们的实力很强。但是，我们中国队也不是好对付的，现在我们是信心十足，我们坚信我们有能力能够战胜澳大利亚国家队，取得比赛的胜利。”

　　东方辰这位中国队阵中最火的球员自然也接受了媒体记者们的采访，他说道：“澳大利亚国家队阵中有很多在英超英冠效力的球员，甚至现在很多媒体都戏称澳大利亚国家队为英格兰二队。”

　　东方辰继续说道：“是的，澳大利亚国家队和英格兰很像，踢球风格也是很像。他们的实力在亚洲也是很不错。我对于他们应该还是比较了解，因为我在英冠和英超都踢过比赛。”

　　东方辰还说道：“我自然就比较清楚他们的弱点在哪里，所以，我们当然有信心能够战胜澳大利亚国家队咯。”

　　东方辰继续说道：“我认为我们中国队到了拿亚洲杯冠军的时候，我想这一次我们不会再让广大的球迷们失望了，一定！”

　　在这个时候，大战的气氛是非常的浓烈了啊，双方的对战也是越来越近了。


第150章 亚洲杯的决赛已来临

　　2011年1月29日，卡塔尔多哈，天气晴，有风！

　　卡塔尔多哈的哈里发体育场内是人山人海，红旗招展，锣鼓喧天，鞭炮齐名啊。哪里的场面真的是非常的火爆，非常的热烈。

　　因为今天在这里要进行的是本届亚洲杯最后的决赛！

　　今天来到这里的中国球迷可是非常的多，整个球场几乎有一半的都是中国球迷，他们几乎将这里打造成为了中国队的主场。

　　中国队能够进入亚洲杯的决赛，他们可是非常的兴奋和激动，他们都涌到了现场，他们要来见证中国队历史上首次夺得亚洲杯冠军的历史性时刻。

　　当然，还有很多的澳大利亚球迷来到了现场，来为自己的球队加油助威。他们和中国队的球迷的目的是一样的，他们也是来见证澳大利亚球队历史上首次夺得亚洲杯冠军的历史性时刻的。

　　这座球场内，现在是火爆无比，因为双方的将在不久之后展开，他们现在已经等不及了。

　　今天，来到现场可不仅仅有双方的球迷，还有双方球员们的太太团们，她们也是坐在了看台上，来为自己的丈夫男友们加油助威。

　　最主要的是国际足联的主席布拉特和欧足联的主席普拉蒂尼两人都亲临现场来关注着这一场比赛。

　　中央电视台体育频道对于这一场比赛是非常的重视，在比赛开始前四小时，他们就开始在直播这场比赛了，为这场比赛预热了。

　　今天坐在哈里发体育场内为大家解说这一场比赛的依旧是段轩和徐洋。

　　“中央电视台！中央电视台！观众朋友们，球迷朋友们，大家好！我是段轩。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“球迷朋友们观众朋友们大家好，我们是徐洋。今天将由我和段轩来为大家解说这一场比赛。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　“今天我们为大家带来的是本届亚洲杯的最后决赛，对阵的双方是中国队和澳大利亚队。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“二十多天的亚洲杯终于要走入尾声了，今天在这里，将诞生亚洲杯历史上的新一个亚洲冠军，无论是澳大利亚国家队夺冠，还是中国队夺冠，他们都是历史上首次夺得亚洲杯的冠军。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　“在这场比赛之前，中国队捅澳大利亚国家队已从交手过六次，中国队三胜一平两负，占据优势。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道，他详细地介绍了双方之间的交锋历史纪录。

　　然后中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道：“中国队和澳大利亚队最近两次交锋都是在2010南非世界杯预选赛二十强赛中碰面，中国队首先在2008年3月26日坐镇昆明拓东，结果在全场比赛之前中国队获得一个点球，从德国归来的队中核心邵嘉艺不幸罚丢，使得中国队失去了战胜对手的绝佳机会，零比零战平对手。而同年6月22日，二十强强小组赛最后一轮，已经失去晋级十强赛希望的中国队凭借孙翔的进球，客场一比零战胜了替补出战已经出线的澳大利亚队。”

　　“所以，最近的两次交手中国队的成绩还是不错的一胜一平，占据着优势。所以，在这个时候我们中国队是占据着心理优势的。我也认为这一场比赛，我们中国队的胜率要大很多。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　这个时候，双方的球员们已经聆听完了主教练最后的战术布置，都已经涌入了球员通道，等待着出场了。

　　“好的，这个时候双方的球员们已经在球员通道里等待着主场了，现在我们来为大家介绍一下今天双方的首发名单。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　这个时候，中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即接口说道：“好的，首先由我来为大家介绍一下今天澳大利亚队的首发名单，他们今天排出的是一个四四四二的阵型。”

　　“在门将的位置上是他的主力门将施瓦泽，这个位置是雷打不动的。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　“在四后卫的位置上尼尔、卡尼、奥戈内洛夫斯基和威尔克希尔。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　“澳大利亚国家队的这条后防线则是没有一点的变化，从小组赛的第一场比赛到现在，他们是没有一点变化，从这里你就能够看出来这条后防线的实力有多强，今天中国队的小伙子一定要注意这条防线。”

　　“在四中场的位置上则是霍夫曼、杰迪纳克、瓦莱里和麦凯。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　“中场的位置上则是有了一个变化，今天澳大利亚的埃莫顿竟然没有出现在首发名单中，而是出现在了替补席上，这是一个变化，中国队要注意了。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　“在锋线上两人则是科威尔和卡希尔，这个也没有什么变化。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　“澳大利亚国家队今天的变化并不是很多，也就只有一处变化，那就是中场的埃莫顿没有首发，顶替他出场的则是瓦莱里，这一点中国队要注意一下。”中央电视台体育频道的解说家徐洋想了一下，说道。

　　“澳大利亚队的首发名单大家已经知道了，那么接下来就由我来为大家介绍一下今天中国队的首发名单吧。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即接口话说道。

　　这个时候，双方的球员们已经在主裁判的带领下，从球员通道里走出了出来，走进了球场，现场的球迷立即爆发出了炙热的欢呼声，欢迎着两队的球员们进入球场。

　　“现在由我来为大家介绍今天中国队的首发名单，今天中国队排出的是一个四二三一的阵容，守门员的位置上则是甄辰。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“是的，今天中国队门将的位置上依旧是甄辰首发，这是他本届比赛连续第三场首发了，甄辰是彻底地将杨志给挤到了替补席上，他成为中国队的首发门将。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“不过，在前面的比赛中甄辰确实表现得非常的出色，他成为中国队的首发门将这是实至名归的。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“接下来是四后卫的位置上，首发的四人是张宁鹏、杜伟、厉薛鹏和荣浩。今天厉薛鹏依旧是坐镇首发，看来王强也是彻底被厉薛鹏给牢牢地按在了替补席上啊。”中央电视台体育频道的解说员段轩继续说道。

　　“在双后腰的位置上则是赵煦日和杨浩，今天赵煦日的停赛期已经过了，他今天再次出现在了中国队的首发阵容中，而今天和他搭档的则是高宏博更喜欢的杨浩。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“在前卫线上的三人组则是瞿柏、郝俊明和余海。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道，“邓焯祥再次回到了替补席上，而瞿柏今天是再次出现在了首发名单中了。”

　　“果然如高宏博高指导在赛前所说的那样，今天我们中国队的战术就快，我们要用快去破掉了澳大利亚的防守，拿下这场比赛。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“邓焯祥回到了替补席上，出现在前卫线上靠中路的位置的就是郝俊明了。郝俊明在本届亚洲杯上表现也是很不错的，他的组织进攻和送球给是中国队的一个主要手段之一。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“在锋线上，中国队是没有任何的改变，依旧是东方辰，东方辰这个位置是中国队阵中最稳固的位置啊。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　双方的球员们已经出现在了球场内，双方的球员们站成一排，现在正在进行着赛前的奏国歌的仪式。

　　此时哈里发体育场内是一片庄严肃穆，全场所有人都极度地安静。而球场内中国队的球员们则是抬着头，双目炯炯地盯着那鲜红的五星红旗，大声地高唱着中国的国歌。

　　东方辰是双手背在背后，双目炯炯地盯着五星红旗，心中无比的激动和兴奋。

　　中国队的球员们此时也非常的激动，镜头从他们的脸上滑过，所有人都能够看到他们脸上的那份激动和责任。

　　“好的，赛前繁复的仪式已经进行完毕了，接下来，本届亚洲杯的最后异常比赛，决赛就要开始了！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　球场内，东方辰双手叉腰站在中圈里，单脚踩着足球，双目紧紧地盯着对面澳大利亚国家队的球门，目光炯炯。

　　就在这个时候，本场比赛的主裁判立即吹响了比赛开始的哨音。

　　中圈里的东方辰立即将足球一拨，他立即冲进了澳大利亚队的半场，郝俊明则是一脚足球将足球传回自己的半场。澳大利亚队的球员们则是飞速地冲进了中国队的半场。

　　“观众朋友们，球迷朋友们！2011卡塔尔亚洲杯的最后决赛中国队对阵澳大利亚队的比赛正式开始了，首先开球的是我们中国队，他们身穿着红色的球衣和红色的短裤，他们从电视的频幕右侧向左侧进攻。而澳大利亚队则是身穿着黄色的上衣蓝色的短裤，从频幕的左侧向右侧进攻。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即激动地呼喊着。

　　整个哈里发体育场内立即响起了一阵炙热的欢呼声，双方的球迷都在迎接着本场比赛的到来，他们的呼声很响亮，差一点将整座球场的房顶都给掀掉了。


第151章 这就是决赛的氛围

　　嘟！

　　一声哨响，2011卡塔尔亚洲杯的决赛正式打响了。

　　比赛一开始，双方的球员们都非常的谨慎，并没有一上来就发动凶猛的进攻，要置对手于死地。

　　双方的球员们都很清楚，他们能够走到现在这个位置是非常的不容易，越是到这个时候越是要小心谨慎，绝对不能够出半点错。

　　到这个时候了，宁可无功也不可有过啊！

　　在这个时候一旦失误的话，那可是影响着最后亚洲杯冠军的归属的啊，没有人能够扛得住亚洲杯决赛失利的责任。

　　比赛开始之后，双方是非常的谨慎，都不敢太冒进，都更多是将注意力放在了防守中。

　　即便是澳大利亚这种之前没有将中国队放在心里这样的球队，在这个时候他们依旧不敢托大，不敢大举进攻，一棒子将中国队给打死。

　　这比赛双方一旦追求不犯错的时候，这比赛就会进行得非常的沉闷。

　　比赛已经过去了二十分钟了，球场场面上市非常的平静，比赛显得非常的沉闷，这么过去了，双方总共加起来才四脚射门。两队各两次，而且这四次射门都是远射，其中也就只有东方辰的一脚远射有些威胁，其他的三次射门都是隔靴扰痒。

　　但是这个时候现场双方的球迷们依旧是紧张不已，只因为这是决赛！

　　双方的球迷在这个时候都在想象着比赛结束之后，自己支持的球队拿到冠军时候的样子。这个时候，他们只要想像一下就觉得是兴奋不已，同时也有人患得患失，害怕自己的球队输掉这一场比赛。

　　所以，即便是球场上双方球员们踢得非常的平静，双方的球员依旧感觉到了非常的紧张。

　　“比赛已经过去了二十分钟了，双方踢得都很平稳，除了东方辰开场不久的那一次远射颇具威胁之外，双方都没有什么像样的进攻了。看来到决赛了，双方的球员们都不得不谨慎一些啊。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“机会！东方辰机会！”突然，段轩身边的徐洋立即大声地尖叫起来。

　　段轩可是被徐洋给吓了一跳，差点没有将心脏病给吓出来。听到大喊，段轩立即转头看向了球场内。

　　澳大利亚国家队的大禁区前沿，东方辰已经接到了不知道谁传来的足球。

　　此时，东方辰正面面对着澳大利亚国家队的球门，而澳大利亚国家队的防守球员奥戈内洛夫斯基距离东方辰也有个几米的距离，顿时东方辰有了远射的空当。

　　难怪徐洋会突然疯狂地尖叫起来，这确实是中国队难得的机会啊。

　　现场澳大利亚国家队的球迷眼见着东方辰在哪个位置拿球，他们顿时心中紧张起来，一个个都惊恐地盯着球场内，盯着那个身披着中国队9号球衣的家伙。

　　眼见着东方辰正面面对球门，奥戈内洛夫斯基心中惊骇不已，他立即飞速地冲了出去，冲向了东方辰。

　　“拦住他！给老子拦住他！”场边，德国人霍尔格·奥西克突然在场边紧张地咆哮起来。

　　这可是决赛！这绝不能够出现这样的低级失误，这样的低级失误随时都有可能致命啊。

　　奥戈内洛夫斯基心中是惊骇不已，他急速地冲了出来，上来拦截，不给东方辰远射的机会。

　　可是东方辰仿佛没有看见冲出来的奥戈内洛夫斯基一样，他立即摆开架势，轮动右腿狠狠地抽向足球。

　　“远射！东方辰的远射来了！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即激动地咆哮起来。

　　“危险！那个中国队要远射了，拦住他！”澳大利亚国家体育的解说员则是无比惊恐地尖叫着。

　　奥戈内洛夫斯基则是疯狂地冲了出去，眼见着东方辰起脚远射，他立即侧身跳了起来，拦截足球。

　　“哦漂亮！漂亮的假动作，东方辰没有远射，一个假射真扣扣过了精神过度紧张的奥戈内洛夫斯基，漂亮，干得漂亮！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即激动地呼喊起来。

　　“哇哦！太逼真了，东方辰的这动作简直太逼真了，奥戈内洛夫斯基完全被骗过去了，机会！”中央电视台体育频道的解说员段轩是激动地呼喊着。

　　“偶不！该死的骗子！这不是远射，这是过人！哎呀，中国人过掉了奥戈内洛夫斯基，危险了，我们危险了！”澳大利亚国家体育的解说员惊恐地呼喊着。

　　哈里发体育场内的澳大利亚国家队的球迷眼见着这东方辰的过人，他们身上的寒毛瞬间立了起来。

　　东方辰假装远射，一个变向就过掉了跳起来的奥戈内洛夫斯基，杀向澳大利亚国家队的禁区。

　　禁区里，澳大利亚国家队的中后卫尼尔心中同样是惊骇不已，他立即侧扑上来，上来拦截东方辰，不给东方辰射门的线路。

　　“尼尔上来了，东方辰会怎么做？”中央电视台体育频道的解说员段轩喊道。

　　“传球！东方辰传球了！精彩的传球，瞿柏，瞿柏空了！机会！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋惊声呼喊起来。

　　眼见尼尔扑向自己，东方辰直接上身一个假晃的动作，做出要突破的假象，然后突然将足球横向一拨，足球快速地从尼尔的身边滚过，滚向了他身后的空当。

　　在那里，瞿柏高速地冲了上来，没有停球，直接一脚抽射，狠狠地将足球给抽向了澳大利亚国家队的球门。

　　“哎呀，危险！中国人射门了！”澳大利亚国家体育的解说员眼见着中国队的球员们起脚射门的瞬间，他的心是惊恐到了极点。

　　嘣的一声，瞿柏狠狠地抽中了足球，足球立即带着成千上万的中国球迷的希望急速地飞向澳大利亚国家队的球门。

　　“这球有啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩则是非常激动地说道，他觉得这球是十拿九稳了。

　　咚！

　　一声闷响传来，足球狠狠地砸在了广告牌上！

　　“哎呀！可惜了！这球竟然没有进，而是擦着立柱飞出了底线，狠狠地砸在了广告牌上！太可惜啦！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋则是双手抱头地惋惜道。

　　刚刚徐洋都准备将双拳举过自己的头顶，激动地欢呼的。可是，那足球竟然擦着球门的立柱飞出了底线，这让他是震惊不已啊。

　　现场所有中国队的球迷则是立即爆发出了一阵惋惜的尖叫声，这球怎么能够不进呢？这可是单刀啊。

　　眼见足球偏出球门，射门的瞿柏也是难以置信，他直接双膝一软，直接跪在了草皮上，一脸难以置信地盯着那飞出球门的足球。

　　呼！全场所有澳大利亚国家队的球迷立即爆发出一阵沉重的呼吸声。

　　刚刚这一下真的是将他们给吓得不轻，他们都以为他们澳大利亚国家队这一下是凶多吉少了呢。没有想到上帝竟然这么钟爱他们，力保他们的球门不失啊。

　　“瞿柏！瞿柏错过了一次非常好的机会！如果这球进了的话，这局面可就完全不一样了啊，可惜，真的是太可惜了！”中央电视台体育频道的解说员段轩依旧非常惋惜地说道。

　　场边，中国队的主教练高宏博也是觉得惋惜不已，就差一点点啊。

　　这一次中国队差一点攻破澳大利亚国家队的球门，这可是将澳大利亚国家队吓得不轻，中国队已经慢慢地展现出了他们的实力了，澳大利亚国家队的球员们这才发现，他们之前是真的小看了中国队啊。

　　澳大利亚国家队的主教练霍尔格·奥西克立即来到场边示意澳大利亚国家队的球员们稳下来，注意防守，绝对不能够再给中国队这样的机会了，这可是太危险了啊。

　　同时霍尔格也表示，澳大利亚国家队可以适当地怎增加一下进攻的强度，也给中国队施加施加压力，否则一直被中国队威胁着，让中国队打疯了，那可就危险了啊。

　　澳大利亚国家队明显加强了一些进攻。澳大利亚国家队球员们脚下的技术确实不怎么华丽，也不是特别的好，但是他们的脚下技术动作都很简单实用，而且澳大利亚国家队的传球还是非常的精准的，他们也渐渐地给了中国队一些压力。

　　不过澳大利亚国家队的打法其实是有些单一的，他的打法是前面通过计较地面的传递，将足球送到对手的半场危险区域，然后来回两个边的调度撕扯对手的防守，最后直接斜四十五度直接将足球往禁区里吊，还有就是下底传中。

　　澳大利亚国家队的球员们知道自己的优势在哪里，他们自然是要利用自己的优势。

　　澳大利亚国家队这下频繁地从斜四十五度将足球往中国队的禁区吊，瞬间，中国队的压力就来了，而且是非常的巨大。

　　虽然杜伟的身高强壮和头球都很出色，但是在澳大利亚人面前，他还是有些吃不消的，尤其是在卡希尔的面前。

　　卡希尔这家伙身材并不是特别的高大，但是他的身体很壮，弹跳能力非常的出色，滞空能力也是很出众，最主要的是这家伙对于落点的判断非常的准确，这家伙就是一个空霸。

　　有卡希尔在中国队的禁区里，中国队的防守球员们的压力就非常的巨大。

　　就在这个时候，澳大利亚国家队的边路球员麦凯直接又在斜四十五度直接传中，一脚弧线球将足球送进了中国队的禁区里。

　　“传中，澳大利亚的传中球又来了！哎呀，危险！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即惊呼起来。

　　那足球急速地飞进了中国队的禁区，厉薛鹏和卡希尔两人同时起跳，双双争向足球。

　　可是，大家明显地看出来卡希尔占据着绝对的优势，卡希尔猛地弹了起来，直接比厉薛鹏高出了一个脑袋。

　　“卡希尔，头球攻门！危险！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是立即惊呼起来。


第152章 渐渐放开的两队球员

　　“卡希尔头球攻门！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即紧张地尖叫起来，声音很急促。

　　嘣的一声，卡希尔一头狠狠地砸中足球，足球立即如闪电一般射向中国队球门。

　　这可是将中国队的球迷给吓得不轻，那足球就像是导弹一样地射向了中国队的球门，非常的危险。

　　球门前中国队的门将甄辰看着急速飞来的足球他也是一惊，不过，他的反应很快，直接双腿蹬地，弹了起来，单掌伸出去，一掌打在了足球上。

　　“甄辰！又是甄辰！他扑住了卡希尔势在必进的头球攻门！漂亮！干得漂亮！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即激动地呼喊着，同时将掌声送给了甄辰。

　　“太精彩了！甄辰这球扑得简直太精彩了！这样的球都能扑住，天啦，这家伙可不得了啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩也是激动地呼喊着。

　　而头球攻门的卡希尔则是双手抱头，一脸见鬼的表情盯着甄辰，很显然他没有想到甄辰竟然能够将足球给扑住，这简直超出了他的认知范畴，这球竟然能够被扑住，天啦，你这是骗人的吧！

　　“偶谢特！这这这这这怎么可能？他竟然扑住了这球，这简直不可思议！”澳大利亚国家体育的解说员也是极度震惊地咆哮着。

　　在澳大利亚人看来，这球应该是必进无疑的，可是这球竟然被中国人给扑住了，这让他们很惊讶。

　　中国队的球迷自然也是非常的震惊，他们也没有想到甄辰竟然能够扑住这球，一个个是非常的兴奋，他们立即兴奋地呼喊着甄辰的名字，将热烈的掌声送给甄辰。

　　“看来高宏博派出甄辰是有他的道理的！甄辰的表现确实很精彩，他表现出来的实力也是很强，真是出乎我们的预料。”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地说道。

　　禁区里，中国队的厉薛鹏立即冲到甄辰的身边，激动地拍着甄辰的肩膀，说道：“太棒了！干得太棒了！”

　　甄辰则是抿了一下嘴唇，然后伸手拍了拍厉薛鹏的后背，以示安慰。

　　甄辰立即提醒着厉薛鹏：“跟上去，别再给卡希尔这样的机会了，那家伙是一个极度危险的家伙。”

　　厉薛鹏转头看了一眼跃跃欲试的卡希尔，他立即对甄辰点点头，然后说道：“我会的！”

　　说完，厉薛鹏立即快速地冲向了卡希尔，紧紧地贴在卡希尔的身边，像一块牛皮糖一般地贴着卡希尔。

　　“角球！澳大利亚国家队获得了角球的机会！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“这一段时间，澳大利亚国家队的进攻是上来了，中国队一定要顶住，顶过这一段时间，我们的机会就来了。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即解说道。

　　角球，澳大利亚国家队的前锋科威尔跑去了角球区，这个角球他要来主发。

　　东方辰此时则是没有回到禁区里，而是站在中圈弧这里，等待着反击的机会。

　　澳大利亚国家队的球员们可是一点都不敢怠慢，澳大利亚国家队的两个边后卫此时正一左一右地靠近着东方辰，像是盯犯人一样地紧紧地跟着东方辰，不给东方辰一点空间。

　　就在这个时候，来自韩国的主裁判立即吹响口中的哨音。

　　角球区的科威尔抬头看了一眼中国队的禁区里，然后他急速助跑，直接一脚狠狠地抽中足球，足球急速地飞起，在空中划出一道完美的弧线。

　　中国队的禁区里瞬间混乱起来，两队的球员们瞬间将这里冲得浑如泥潭。

　　“后点，危险！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即惊恐地尖叫起来。

　　“卡希尔！开希尔空了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是瞬间惊恐地呼喊起来。

　　看台上，中国队的球迷们则是脸色大变，卡希尔这家伙又一次将厉薛鹏给挤在了身后，危险啊。

　　卡希尔立即高高地跳了起来，直接一头狠狠地将足球给砸向了中国队的球门。

　　球门前，中国队的门将甄辰双目圆睁，心中惊骇不已，这一回要完蛋啊，他距离球门的后门柱又很远的距离，他根本就没有办法扑到足球啊。

　　就在这个时候，嘣的一声巨响传来，卡希尔的脑袋狠狠地砸中了足球。

　　“卡希尔头球攻门！”澳大利亚国家体育的解说员则是无比激动地咆哮起来，现场所有的澳大利亚国家队球迷也是无比兴奋地呼喊起来。

　　可是，下一刻他们脸上的兴奋瞬间被失望给代替了，纷纷一阵失落地叹息。

　　“哇哦！足球高出了横梁，卡希尔这球并没有压住，好险！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“哇哦！确实是有些危险了！不过这球厉薛鹏的防守不错，他在身后给了开希尔很大的干扰，卡希尔这球才没有吃准部位，飞出了球门。如果卡希尔身后没有厉薛鹏的干扰的话，这球是凶多吉少了啊。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即分析道。

　　眼见足球高飞出横梁，卡希尔则是无奈地摇头，浪费了一次机会啊。

　　这个时候，两队的球员们算是稍微有些放开了，都加大了进攻的力度，同时也对对手有了进一步的威胁。

　　门球，中国队门球，甄辰立即一个大脚将足球给开了出去，足球快速地飞进了澳大利亚国家队的半场。

　　前插东方辰直接用他强悍的身体扛住了澳大利亚国家队的防守球员。

　　澳大利亚国家队的球员们普遍都是那种人高马大状如牛的球员，尤其是后防线上的球员们尤其如此。

　　可是，他们在和东方辰的对抗的时候依旧没有讨到任何的便宜，这就说明东方辰的身体素质是真的非常的好，简直堪称世界一流。

　　东方辰扛住对手，然后利用自己超强的弹跳能力，跳了起来，直接一个甩头，将足球甩给了跟上来的郝俊明。

　　郝俊明在身体上确实是比不上澳大利亚国家队的防守球员，但是郝俊明更灵活更快速，他急速地冲了上来。

　　郝俊明也很聪明，他根本没有让足球在自己的脚下多呆，再冲上来之前他就设想好了这球的走势。一上来，他直接将足球向澳大利亚国家队的禁区肋部一推。

　　中国队的边路球员瞿柏飞速地冲了上来，正好插向这条线路。

　　“漂亮！漂亮的传球！郝俊明的传球恰到好处，而瞿柏的跑位则是非常的准确，这体现了两人之间的默契，机会！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即激动地说道。

　　瞿柏杀进了澳大利亚国家队的禁区肋部，这是很好的机会，瞿柏完全可以自己射门，当然他也可以选择传球，瞿柏占据着非常有利的位置，现在他占据着主动。

　　眼见着瞿柏冲了上来，速度很快。澳大利亚国家队的中后卫奥戈内洛夫斯基没有办法，他立即侧身，向着冲进来的瞿柏扑上去，他去拦截着瞿柏继续前进的线路和封堵瞿柏射门的角度。

　　眼见着奥戈内洛夫斯基冲上来，冲向足球的瞿柏面容没有任何的变化，他飞速地冲向足球，踏着步点，一脚狠狠地抽向了足球。

　　“远射！瞿柏要射门了！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地呼喊着。

　　“危险！”澳大利亚国体育的解说员也是非常紧张地尖叫起来。

　　奥戈内洛夫斯基眼见瞿柏射门，他二话不说，直接冲跳出去，用自己的后背去阻挡着那飞出来的足球。

　　“漂亮！漂亮的假动作，瞿柏骗过了奥戈内洛夫斯基，他并没有射门，他传球了，漂亮的传球，东方辰！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即非常激动地咆哮起来。

　　“啊！该死的，我们被骗了！我们被骗了！危险！”澳大利亚国家体育的解说员此时无比惊恐地尖叫着。

　　原来，瞿柏根本就没有远射的意思，他做出这动作完全是在迷惑澳大利亚国家队的球员们，然后他突然一抖脚腕将足球倒三角回传向了禁区的中路。

　　哪里东方辰急速地跟了上来，这就是机会，绝佳的机会！

　　澳大利亚国家队的球员们注意力都在瞿柏这里，突然瞿柏传球了，他们的注意力也瞬间跟着球移动，突然他们就发现了东方辰的身影，他们是惊恐不已，他立即做出反应，上去拦截。

　　可是，这个时候已经晚了，冲上来的东方辰，诶有停球，直接一脚抡向了足球，嘣的一声，足球急速地弹射出去，就像是出膛的炮弹般。

　　“射门！东方辰直接起脚射门！”中央电视台体育频道的解说员段轩此时是非常的激动，非常的兴奋，他们看来了进球的希望。

　　现场中国队的球迷也是瞬间从自己的位置上跳了起来，双目紧紧地盯着球场内，心中写满了期望。

　　澳大利亚国家队的球迷看到这里则是集体爆发出了惊恐的尖叫声，危险，极度危险。看着东方辰射门，澳大利亚国家队球迷的脸色都变了。

　　球门前，澳大利亚国家队的守门员施瓦泽根本就没有看清楚东方辰射门的线路，因为他的视线完全被他身前的尼尔给阻挡住里，他根本就没有判断足球线路的机会。

　　此时，施瓦泽的心已经跌入了谷底，他这个球根本是一点机会都没有，他的心情非常的糟糕。

　　可是，即便是这样，施瓦泽也没有选择放弃，他依旧在做着自己最后的努力，瞪大着双眼，宣召着足球的轨迹。

　　突然，那足球从身前的尼尔的身边飙了过来，施瓦泽的双目瞬间瞪得如铜铃般，这球球速太快了，就像是一道闪电一样，他根本就看不清足球，只能够看见足球那急速飞行留下的残影。

　　施瓦泽瞬间觉得天塌下来了，这球他根本就没有任何的办法嘛。但是施瓦泽还是立即侧扑出去，伸手去阻拦足球。


第153章 手段单一的澳大利亚

　　施瓦泽急速地侧扑出去，笔直地伸长自己的手，去阻挡着足球。

　　虽然施瓦泽做出了扑救的动作，但是就连他自己都没有一点信心，他不认为自己能够扑到足球。

　　果然，足球在他倒地之前，就已经越过的他的防守线。

　　哎！施瓦泽瞬间绝望地闭上了双眼，他知道澳大利亚国家队这下糟了，这球必丢无疑啊。

　　铛！

　　一声钢响传来，施瓦泽绝望的双眼瞬间睁开，争得如死鱼眼睛一般大。不过，施瓦泽的眼睛和死鱼眼睛不一样的地方在于，施瓦泽的眼睛中闪烁着精光。

　　施瓦泽瞬间转头看去，顿时他的心情从地狱升腾道了天堂。

　　“偶哎呀！门柱！足球狠狠地打在了球门立柱上，弹出了底线！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即大声地呼喊起来。

　　哎呀！整个哈里发球场内都是中国球迷们集体的叹息声。

　　“门柱！足球竟然打在了球门的立柱上！哎呀，中国队今天的运气不太好啊，这球都没有进，可惜了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“这是一次非常好的机会啊，对方的门将施瓦泽都已经缴枪了啊，可惜！可惜东方辰这次并没有把握住机会，他要的角度太刁了。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“偶耶斯！足球砸在了球门的立柱上，漂亮！感谢上帝，感谢仁慈的主，我们永远和你同在！”澳大利亚国家体育的解说员则是无比清醒地呼喊起来，非常的激动。

　　东方辰则是一阵地摇头，这球确实是他要的角度太刁了一些。

　　其实，东方辰这么选择是想利用尼尔阻拦住施瓦泽的视线，才选择了这样的一条线路射门，可惜啊，他算计到了施瓦泽，可是没有算计到门柱。

　　东方辰失望地叹息一声道：“失算了啊，这次！”

　　球场内所有的中国球员们都是觉得非常的可惜啊，如果这球再稍微往里偏移点点，这球就有了，他们就领先啦。

　　上半场比赛已经踢了三十多分钟，这个时候双方的球员们才稍微放开了一些，双方也才渐渐地获得了一些机会，威胁到对手的机会。

　　这可是中国队上半场比赛中最好的一次机会了，这球没有把握住确实是有些可惜啊。

　　现在距离上半场比赛结束之后十分钟的样子，这个球如果进了的话，中国队很有可能直接呆着一个球的优势进入下半场比赛，那样的话，下半场比赛对于中国队来说将会轻松一些。

　　现在错过了这次机会真的是非常的可惜啊。

　　门球，澳大利亚国家队将门球开出来，他们直接是一个大脚将足球给开了出去，他们有这样的优势，他们自然是要很好的利用咯。

　　足球急速地飞向了中国队的禁区前沿，中国队的中后卫杜伟冲了出来，他想要直接跳起来，将足球给顶出去。

　　但是，澳大利亚国家队的前锋卡希尔站位非常的合理，他用他强壮的身体扛住了杜伟，和杜伟一起起跳，他一个甩头将足球甩给了他的搭档科威尔。

　　科威尔算是澳大利亚国家队阵中比较另类的一个球员，他的身体素质并不是很强，甚至可以说是有些瘦弱，他的特点就是速度快，脚下技术不错，灵活。

　　虽然现在科威尔的年纪大了，速度已经不再像年轻的时候了，但是他的经验非常的丰富，这是他现在最大的优势。

　　足球来到了看科威尔的脚下，科威尔立即假装突破，却突然将足球向边路一送。

　　科威尔此时根本就没有看向边路，他用他的经验判断，此时边路应该有自己的球员，所以他立即将足球给送了出去，然后自己确实急速地向中国队的禁区了跑去。

　　果然，科威尔的判断没有错，澳大利亚国家队阵中的麦凯冲了上来，直接接到了科威尔的传球。

　　“边路，澳大利亚国家队的边路进攻上来了，现在必须要上前去限制他，别让他将足球传进禁区。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　澳大利亚国家队的战术是相对比较单一的，就是两个边路的传中球。但是他们这一招确实非常的有用，他打得非常的熟练了，一般人你还真是不好防守呢。

　　通过前面的比赛大家已经知道，中国队在禁区里去和澳大利亚国家队的前锋们去抢点的话是占不到任何的优势的，这个时候，中国队必须要遏制住澳大利亚国家队两个边路的传中，不让他们将足球传进中国队的禁区。

　　这样的话，中国队的球门的危机才会降低到最小。一旦让澳大利亚国家队将足球传进禁区的话，中国队就将非常的危险。

　　中国队的球员们自然也知道这一点，中国队的边后卫张宁鹏立即扑了上去，紧紧地跟着麦凯，死死地卡住买卡传中的线路，不让麦凯传中。

　　现在张宁鹏可是非常的有干劲儿，因为他刚刚和伯明翰队签订合同，结束了亚洲杯之后，他就将去英超效力了，张宁鹏最近心中可是充满着能量。

　　张宁鹏就像是一条疯狗一样地紧贴着麦凯，不给迈开任何的传中机会。麦凯尝试过几次都没有成功，而且还差一点被张宁鹏断球成功，麦凯可是吓得不轻，他立即放弃了传中的打算，他立即将足球向后一传。

　　足球快速地向后滚去，澳大利亚国家队的中场瓦莱里跑了过来，接住了足球。

　　瓦莱里直接一个扣球躲过了冲回来防守的中国球员瞿柏，然后他一个大脚直接将足球转移向了另外一边，将足球传到了另外一边霍夫曼的脚下。

　　“不错！这一次张宁鹏的防守非常的不错，没有给麦凯任何的机会，干得不错！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“至从曝出张宁鹏和伯明翰队签约之后，张宁鹏这精气神仿佛就完全不一样了，现在他的身体是充满着能量，仿佛有使不完的劲儿啊。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　张宁鹏防守得不错，但是瓦莱里的这一脚长传转移也是非常的精准，足球直接落到了另外一边霍夫曼的脚下。

　　霍夫曼刚刚一接球，中后卫的防守球员荣浩就立即贴了上去，从身后贴了上去，不让霍夫曼转身。

　　霍夫曼刚刚接球他就感觉到了身后中国防守球员贴了上来，但是他并没有着急，他直接将足球回传，足球快速地向后滚出去。

　　然后，霍夫曼则是突然转身，飞速地向着中国队的底线奔跑，仿佛是他准备着接他的队友尼尔的传球一样。

　　澳大利亚国家队的边后卫尼尔此时已经助攻了上来，霍夫曼的传球正是滚向他的。但是他却并没有将足球挑传出去，回传霍夫曼。

　　尼尔接球立即将足球向前带了两步，这个时候，他发现中国队的边后卫荣浩已经被霍夫曼给带走了，他的身前是有很大的空当。

　　霍夫曼没有任何的犹豫，追上足球直接一脚弧线球，从斜四十五度的位置传中，将足球传进了中国队的禁区。

　　“传中！澳大利亚国家队传中了！荣浩完全被霍夫曼给骗过去了，他从一开始就没有想过要传中，这次澳大利亚国家队真正的传中手是尼尔。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即惊恐地呼喊着。

　　现场所有澳大利亚国家队的球员们此时非常的激动，他们立即兴奋地尖叫起来，大声地呼喊着卡希尔的名字。他们能够感觉得到，这一次他们澳大利亚国家队是有机会的。

　　“传中了，足球飞进了中国队的禁区，机会！”澳大利亚国家体育的解说员此时也是非常的激动，他双目紧紧地盯着球场内，中国队的禁区里。

　　足球急速地飞向了中国队的禁区里，急速地向中禁区中路的卡希尔飞去。

　　“卡希尔！卡希尔！果然澳大利亚国家队的传中球始终都是找一个点，那就是卡希尔！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即大声地呼喊着。

　　“卡希尔，头球攻门！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是大声地呼喊起来，他自己都没有发现，他的声音竟然有些发抖了。

　　足球划着弧线，急速地射向了中国队禁区中路的卡希尔。

　　卡希尔身边的厉薛鹏此时是紧张不已，虽然他紧紧地靠着卡希尔，但是卡希尔身体里传来了非常巨大的能量，让他根本就有点扛不住卡希尔了。

　　就在这个时候，足球急速地飞了过来，厉薛鹏身前的卡希尔直接双腿一蹬地跳了起来。厉薛鹏也不敢掉以轻心，他也立即急速地跳了起来。

　　可是，卡希尔这家伙的选位以及对足球落点的判断简直太牛了，此时厉薛鹏已经失去了先机了，厉薛鹏只得使用小动作去干扰卡希尔，让卡希尔出现失误。

　　嘣！卡希尔看准来球，直接一头狠狠地砸向足球，发出一声雷鸣般的轰鸣声。

　　足球立即如一道闪电一样急速地射向了中国队的球门，球速这次是非常的快。

　　球门前，中国队的守门员甄辰眼见着足球飞来，他的双目圆睁，心中是惊恐不已，对于这一球，他同样是没有太多的信心。因为卡希尔这球角度要得很刁，而且球速也非常的快。

　　甄辰立即咬牙腾飞，侧扑出去，他双手笔直地伸长，去拦截足球。

　　但是他的手和足球依旧有非常的远的距离，他的手根本就碰不到足球，足球急速地如闪电一般从他的手前飞过，然后急速地飞向了他把守的球门，甄辰的脸色瞬间变得非常难看。

　　唰！一声清晰的摩擦声传来，甄辰的心瞬间跌入了谷底，他知道这一次是真的完了，摔在草皮上的甄辰绝望地闭上了双眼，此时，他的耳边响起了澳大利亚人疯狂的欢呼声和尖叫声。


第154章 为胜利用尽一切手段

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”澳大利亚国家体育的解说员立即爆发出了热烈的呼喊声，他一口气疯狂地叫喊着，连气都不换一下。

　　“球进啦球进啦！卡希尔！伟大的卡希尔！在上半场比赛的第四十分钟，卡希尔终于攻破了中国队的球门，取得了领先。”澳大利亚国家体育的解说员非常激动地呼喊着。

　　“这已经不是卡希尔第一次如此有威胁的射门了，在之前卡希尔获得了几次机会都应该取得进球的，不过对方的门将甄辰表现得非常的不错，阻止了卡希尔的进球。但是这一次他没有能够阻止我们澳大利亚国家队的进球了。”澳大利亚国家体育的解说员是非常的兴奋。

　　进球的卡希尔也是非常的激动，他立即兴奋地跳了起来，整个身体高高地立在空中，兴奋地尖叫着。

　　然后卡希尔则是立即扑到在草皮上，摆出一个大字，就那么大大咧咧地趟在哪里。

　　而激动的澳大利亚国家队的球员们则是飞速地冲了上来，飞速地冲向了进球的卡希尔，他们激动地欢呼着，兴奋尖叫着。

　　“球进了！澳大利亚国家队的卡希尔打进双方本场比赛的第一个进球，非常漂亮的一个进球，卡希尔将他变态的实力展现得淋漓尽致。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“澳大利亚国家队的这次进攻是非常的精彩，他们的配合是非常的合理，卡希尔的头球破门更是精彩。这一次澳大利亚国家队的进攻打得是非常的漂亮。丢球其实是在情理之中的。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“但是中国队的小伙子们，不要气馁，现在的时间还是很充足的。而且在前面的比赛中，我们展现出来的实力也足以让澳大利亚人胆寒，前面我们还有几次差点攻破对手球门的机会。所以，现在我们不要慌乱，我们是有实力的，只要我们保持一个平常心，我们就能够战胜澳大利亚国家队。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　澳大利亚国家队的球员们在疯狂的庆祝，中国队的球员们则是在低头惋惜，看着澳大利亚国家队球员们疯狂的庆祝，他们都不由得想到之前他们中国队那次机会，如果那次机会中国队取得进球的话，那么此时如此开心高兴的就是他们中国队了啊。

　　东方辰眼见着澳大利亚国家队的球员们疯狂的庆祝，他不由得一阵摇头，自己一方没有把握住机会，这下终于尝到苦头了啊。

　　不过，现在时间还有的是，东方辰不认为这一场比赛，他们澳大利亚国家队就赢定了。

　　此时，澳大利亚国家队的球迷则是非常的兴奋，一个个无比激动地在看台上兴奋地跳跃着，欢庆着，仿佛此时他们已经拿到了亚洲杯的冠军了一样。

　　而且，此时澳大利亚国际队的球迷还不忘打击一下中国队的球员们，他们在看台上大声地挖苦着中国队的球员们，试图从言语上彻底瓦解中国队的斗志，这样的话，这场比赛他们澳大利亚国家队就赢定了啊。

　　中国队的球迷们则是一脸的紧张，现在他们丢球，这比赛对于中国队来说则是非常的不利啊，此时，中国队的球迷是非常的担忧啊。他们很怕中国队就此输球啊。

　　不过，这个时候，中国队的球迷则是没有放弃，他们立即大声地呼喊起来，整齐地呼喊起来，为中国队的球员们加油助威：“中国队，加油！中国队，加油！中国队，进一个！中国队，进一个！”

　　中国队球迷的呼喊声非常的整齐，非常的响亮，直接压过了澳大利亚球迷们的声音，这哈里发球场仿佛瞬间变成了中国队的主场一样。

　　听着中国球迷们如此这般的加油声，中国队的球员们心中都充满着能量，他们都下定绝决心去拼对手，拿下这场比赛。

　　比赛重新开始，中国队发动了凶猛的攻击，他们希望能够尽快地将比分给扳平来。

　　中国队明显加快了传球的速率，很快足球直接滚到了中国队前锋东方辰的脚下。

　　眼见着东方辰拿球，澳大利亚国家队的球员们则是非常的小心谨慎，他们都是紧紧地盯着东方辰，不给东方辰任何的空间。

　　澳大利亚国家队的球员们都很清楚，中国队阵中最有威胁的也就是东方辰了，只要他们将东方辰看死，不让东方辰和中国队的球员们取得联系，这场比赛他们澳大利亚国家队赢定了。

　　所以，这个时候，澳大利亚国家队的球员们紧紧地盯着东方辰，甚至两个人上来夹防东方辰，将东方辰逼离他们澳大利亚国家队的禁区。

　　澳大利亚国家队的中场杰迪纳克眼见着东方辰拿球，他立即扑了上来，像疯狗一样地逼抢东方辰，甚至这家伙的动作也是很大。

　　眼见着张牙舞爪防守的杰迪纳克，东方辰的心情则是没有任何的变化，东方辰知道在这个时候，他唯一的目标就是进球，现在绝对不能够被其他的事情牵扯精力。

　　杰迪纳克突然一个上抢，伸腿狠狠地捅向了足球。可是，这家伙根本就没有捅到足球的机会，他这是直接向着东方辰的脚捅过去的啊。杰迪纳克是想用这样凶悍的防守吓唬吓唬东方辰。

　　杰迪纳克是想让东方辰害怕和他对抗，这样东方辰踢起球来就会畏首畏尾，这样东方辰就不足为虑了。

　　可是，东方辰依旧非常的强硬，没有任何的躲闪，瞬间，东方辰被杰迪纳克给狠狠地踢了一脚，立即摔倒在了球场内。

　　现场中国队的球迷们立即不干了，他们立即疯狂地尖叫起来，大声地咒骂着：“该死的屠夫！你这挨千刀的家伙！红牌！红牌将他给罚下去，罚下去！”

　　中国队的球迷此时是恨死了该死的杰迪纳克，如果可以的话，他们真想冲进去球场去，好好地教育一下杰迪纳克这肮脏的家伙。

　　中国队的球员们自然也是接受不了，他们非常的生气，立即疯狂地冲了上去，将杰迪纳克给围在中间，讨要说法。

　　澳大利亚国家队的球员们眼见自己的队友被围困，他们立即也冲了上来，推开中国队的球员们，将杰迪纳克给保护起来。同时他们也是义愤填膺地指责中国队的球员们，仿佛这一次就是中国队的球员们的不对一样。

　　场边，两队的主教练也是在场边跳了起来，高宏博是非常的不满，这些该死的澳大利亚人踢球太脏了，这根本就不是在踢球，而是在踢人，他非常的愤怒，冲着第四官员咆哮，向着第四官员施加压力。

　　而澳大利亚国家队的主教练霍尔格·奥西克则是在一旁插科打诨，煽风点火，好像深怕还不够乱一样。

　　“哇哦！这犯规简直就是直接冲人去的，这完全是在申请红牌啊！杰迪纳克这小子太坏了，这动作也太脏了。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“是的，这家伙心眼太坏了，他根本就拿不到足球。他这完全是冲人去的，这动作太坏了，这是可以给红牌的。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也说道。

　　来自韩国的主裁判立即冲了上去，将两队的球员们给分开，然后直接向着澳大利亚国家队的中场杰迪纳克出示了一张黄牌，判给了中国队一个禁区前沿的任意球的机会。

　　中国队的球员们对于韩国主裁判的这一次判罚是非常的不满意，他们认为这至少都应该是红牌的啊。

　　可是韩国主裁判态度很坚决，只是给了杰迪纳克一张黄牌。

　　还好东方辰没有任何的事情，中国队的球员们这才勉强接受了，如果东方辰是这次受伤严重的话，中国队的球员们很显然是不能哦股接受的。

　　眼见着东方辰没有任何的事情，澳大利亚国家队的球员们则是有些失望，他真希望这一下直接就将东方辰给搞下去的，那样的话，他们踢起比赛来就轻松很多了。

　　眼见着东方辰没事，澳大利亚国家队杰迪纳克则是很失望，不过他却用恶狠狠地目光瞪着东方辰，仿佛是在警告威胁东方辰一样。

　　东方辰则是直接无视这家伙，他直接冲进了澳大利亚国家队的禁区里，投入到中国队的进攻中去。

　　澳大利亚国家队的球员们立即感觉到了非常大的压力，杰迪纳克这家伙则是急速地冲向了东方辰身边，紧紧地贴着东方辰防守。

　　杰迪纳克在防守东方辰的时候，这家伙还一个劲儿地对东方辰进行言语上的威胁，他说道：“小子，你最好本份一点，否则老子不介意将你踢废，让你小子永远都踢不成球。”

　　东方辰则是转头恶狠狠地瞪着杰迪纳克，冷冰冰地说道：“谁废了谁还说不定呢！”

　　听到东方辰的话，杰迪纳克明显一怔，他真没有想到东方辰竟然会说出这样的话来。

　　就是这一愣神的瞬间，东方辰直接一个加速就摆脱了杰迪纳克的防守。

　　也就是在这个时候，足球前的郝俊明直接急速地助跑，然后一脚弧线球将足球给射向了澳大利亚国家队的球门。

　　“郝俊明，直接起脚射门！”中央电视台体育频道的解说员段轩则是激动地呼喊起来，满含希望。

　　“郝俊明直接打门！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是激动地呼喊着。

　　嘣的一声，郝俊明的脚狠狠地抽中足球，足球急速地飞了出去，从跳起的澳大利亚国家队的人墙上飞过，划着弧线急速地射向了澳大利亚国家队的球门。

　　“啊！危险！”澳大利亚国家体育的解说员看着那足球的轨迹，他立即惊恐地尖叫着。

　　球门前，澳大利亚国家队的守门员施瓦泽看着那足球飞行的轨迹，他心中一惊，这球非常的危险。

　　施瓦泽立即快速地向中路踏出两步，然后直接双腿一蹬地，急速地弹射了出去，单手急速地扑向足球。


第155章 最佳时机的进球啊

　　“郝俊明直接选择了射门！！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即大声地呼喊着。

　　“施瓦泽！又是施瓦泽，他扑住了足球！可惜！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋喊道。

　　施瓦泽一个侧扑，单掌拍在了足球上，足球立即弹了出去。

　　现场中国队的球迷立即爆发出一阵惊恐的尖叫声，而澳大利亚国家队的球迷则是兴奋地欢呼起来，心里非常的高兴。

　　刚刚这一下真的是差点吓死他们了，正是危险啊。

　　郝俊明这一次的直接任意球开得是非常的好，质量非常的高，要的角度是非常的刁。看着那足球飞行的轨迹，澳大利亚国家队的球迷几乎都认为这球他们是丢定了的，哪知道施瓦泽竟然将足球给扑住了，他们是庆幸不已。

　　“哎呀！可惜了，多好的机会啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩无比惋惜地说道。

　　“还有！东方辰！”突然，中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋激动地咆哮起来，声音非常的响亮，可是将电视机前的球迷给吓了一跳啊。

　　澳大利亚国家体育的解说员也是惊恐地呼喊起来：“危险，还有，门前东方辰！”

　　全场所有的球迷都看见了，那被施瓦泽扑到的足球竟然笔直地弹向了澳大利亚国家队禁区里空当处的东方辰。

　　“空门！空门了！东方辰！”中央电视台体育频道的解说员段轩无比激动地咆哮着，心情非常的激动。

　　现场所有中国队的球迷在这一刻也是非常的激动，他激动地跳了起来。

　　而现场澳大利亚国家队的球迷在这一刻心情瞬间跌入谷底，一个个都惊恐地盯着球门前，仿佛见到了鬼一样。

　　眼见着足球飞向自己，东方辰的心情并没有什么波动，他此时非常的冷静。东方辰看了一眼飞过来的足球，又看了一眼倒向草皮上的施瓦泽。

　　东方辰这才明确了施瓦泽是没有任何的威胁了，他这才抡腿抽向了飞过来的足球。

　　嘣的一声，东方辰抽中了足球，足球急速地向着空门飞去。

　　“东方辰打空门！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常的激动呼喊起来，他能够感觉到他整个身体里的细胞都在颤动。

　　“啊，东方辰射门了，完蛋了！”澳大利亚国家体育的解说员非常惊恐地咆哮着。

　　那足球急速地飞向了空门，澳大利亚国家队的守门员施瓦泽正倒在草皮上，来不及起身，根本就没有办法去阻挡那飞行的足球。

　　足球毫无悬念地飞进了澳大利亚国家队的球门。

　　“球进啦！球进啦！球进啦！球进啦！球真的进啦～～！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即兴奋地呼喊起来，心情是非常的激动，他差一点激动地从座位上跳了起来。

　　“一比一！中国队在上半场比赛结束前将比分给扳平了，一比一！干得漂亮！”中央电视台体育频道的解说员非常的激动，他立即兴奋地呼喊起来，心情非常的激动。

　　“东方辰！进球的是东方辰！东方辰将足球送进了澳大利亚国家队的球门，这也是他本场比赛的第一个进球，本届亚洲杯打进的第十个进球！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是非常激动地咆哮着。

　　进球的东方辰是非常的激动，可是她还没有来得及奔跑，他就被身后的中国球员们给推翻在地，中国队球员们立即上演了叠罗汉。

　　在这个时候，来自韩国队的主裁判吹响了上半场比赛结束的哨音，中国队在上半场比赛最后阶段扳平了比分。

　　这个进球对于中国队来说可是非常的重要，带着零比一和一比一的比分进入中场休息，这个结果可是非常的不一样。这个进球来得真的是太及时了。

　　在上半场比赛最后时刻丢球，这让澳大利亚国家队的球员们情绪非常的低落，他们的心情很糟糕。

　　回到更衣室之后，澳大利亚国家队的主教练霍尔格·奥西克也是向澳大利亚国家队的球迷们表达了他自己的不满，他认为澳大利亚国家队的球员们在上半场比赛即将结束的时候精神不集中，给了中国人机会。

　　霍尔格·奥西克是非常的不爽，在中场的时候狠狠地批评了澳大利亚国家队的球员们，同时表示，下半场比赛澳大利亚国家队必须要加强进攻了。

　　而在中国队的更衣室里，中国队的主教练高宏博也并没有表扬中国队的球员们，说句实话，他对于中国队球员们上半场比赛的表现是有些不满意的，中国队在上半场比赛中并没有表现出他的特点和优势。

　　在更衣室里，高宏博提醒中国队的球员们，下半场比赛一定要利用他们自己身的特点和优势，尽量将足球传起来，利用自己的小快灵去解决澳大利亚国家队。

　　当然，最后高宏博也是鼓励了一下中国队的球员们，希望下半场比赛他们会有更好的表现。

　　很快，双方的球员们再次出现在了球场内，中场休息的时间过去了，下半场比赛正式开始了。

　　下半场比爱开球的是澳大利亚国家队，澳大利亚国家队明显加强了进攻，下半场比赛开场不久，澳大利亚国家队就发动了一次非常有威胁的进攻。

　　澳大利亚国家队在边路打出非常精彩的配合，然后来到边路的科威特直接一脚弧线球将足球传向了禁区的后点，后点卡希尔高高地跳了起来，直接一个头球攻门。

　　足球球速很快，力量很大，还好甄辰选位非常的好，足球被他打出了禁区。否则，下半场比赛一开始，中国队就要丢球了。

　　“刚才的进攻真是危险啊，还好甄辰表现不错！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“杨浩解围，机会，反击的机会！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即激动地咆哮起来。

　　大禁区前沿的杨浩并没有盲目的解围，而是一脚将足球传给了前面的赵煦日。

　　中路赵煦日接住皮球，他就立即晃过扑上来的科威尔。

　　晃过科威尔之后，赵煦日抬头看了一下情场内，他就将皮球推给了右路的瞿柏，瞿柏这一路现在相对来说是要空一些，有很大的机会。

　　足球滚到了瞿柏这一路，澳大利亚国家队的防守球员们眼见瞿柏处于空当，心中一惊，他们立即将防守重心放到瞿柏这一路。

　　可是，这一次，瞿柏并没有接球自己单干突破，而是将皮球迅地推给了中路的赵煦日。

　　澳大利亚国家队的防守球员们又转移注意力，可是赵煦日没有粘球，他直接将足球推给了前面的郝俊明。

　　郝俊明可是中国队中场的进攻核心，进攻的组织都在他的身上。澳大利亚国家队的球员们自然是不敢大意。郝俊明一接球，杰迪纳克就贴了上来。

　　杰迪纳克的身体素质很强，为了不和这个铁闸硬抗，郝俊明就立即将皮球向边路一趟，走边路。

　　余海眼见郝俊明走边，他就迅地向中路一挤，内切。

　　余海和郝俊明两人迅地换位，同时，内切的余海还直接用自己的身体阻挡住了杰迪纳克。

　　虽然余海的身体素质和杰迪纳克的身体素质没有办法比，但是他还是阻延了一下杰迪纳克前几的速度，给爱郝俊明留下了非常大的活动空间。

　　郝俊明直接带着皮球飞速地前进，杀向澳大利亚国家队的禁区。

　　中路的中国队的前锋东方辰早就埋伏在了澳大利亚队的禁区里。眼见着郝俊明在边路突破，他立即举手要球，示意郝俊明传中。

　　“中路！东方辰要球了！这是一个机会，郝俊明可以选择传中了。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　眼见着东方辰举手要球，澳大利亚国家队的球员们心中瞬间一紧，他们可是知道东方辰这家伙的厉害的啊，这绝对不能够让郝俊明将足球传出来啊。

　　澳大利亚国家队的边后卫尼尔立即扑了上去，上去拦截着郝俊明。

　　郝俊明在边路带着足球，缓缓地移动，他的双目则是紧紧地盯着澳大利亚国家队的这名边后卫。这边后卫的身体素质非常的出色，而且速度也不慢，是一个比较难对付的家伙。

　　不过，尼尔的转身是有些慢的，这是尼尔的弱点。

　　就在这个时候，郝俊明突然动了，他伸出右脚微微一拨足球，假装走边路下底，将尼尔吸引到了边路。然后郝俊明突然将皮球一扣，向中路一抹，内切进禁区。

　　这出乎了许多人的预料，他们都没有想到郝俊明会选择自己内切，而不是直接传中找头球很好的东方辰。

　　现在澳大利亚国家队的球迷也是一惊，同时心里非常的担忧，因为郝俊明这家伙内切了，危险啊！

　　卡尼这家伙身体素质非常的好，身材高大，但是他的反应也是非常的快，在郝俊明突破的那一瞬间，他就立即扑了上来挡住了郝俊明前进的道路。

　　眼见着卡尼这家伙扑了上来，郝俊明心中一惊，他知道已经没有办法内切了。

　　郝俊明突然一个假装变向，准备下底，吸引住了卡尼的注意力之后，他突然伸腿，将皮球挑进禁区，足球快速地飞起，从卡尼的脑袋上飞过，飞向了中路的东方辰。

　　“挑传！郝俊明突然起脚挑传。漂亮，中路，东方辰！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即激动地咆哮起来。

　　“哎呀，危险！足球飞向了东方辰，危险！”澳大利亚国家体育的解说员则是非常惊恐地呼喊着。

　　禁区里，东方辰看着那飞向自己的足球，东方辰二话不说，直接双腿猛地蹬地，旱地拔葱般跳了起来，迎着足球，直接甩头攻门。

　　“东方辰，头球攻门！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋激动地咆哮着。

　　嘣的一声，东方辰的脑袋狠狠地砸中了足球，足球急速地飞向了澳大利亚国家队的球门。


第156章 高宏博同志非常愤怒

　　足球急速地飞向了东方辰的头顶，高空中的东方辰直接迎球甩头，狠狠地将足球砸向澳大利亚国家队的球门。

　　“危险，头球攻门！”澳大利亚国家体育的解说员疯狂的声音猛然响起，激起了电视机前所有球迷的激愤地心情。

　　铛！

　　一声钢响，足球狠狠地砸了球门的横梁之上，然后急速向上弹起，飞出了底线，只剩下那球门横梁兀自地颤抖着。

　　“门柱，又是门柱！门柱阻挡了我们中国队的进球，可惜啊，这球应该是必进球的啊，今天东方辰的运气真心不是很好，这已经是他本场比赛第二次击中门柱了啊。”中央电视台体育频道的解说员段轩遗憾地说道。

　　“哇哦，可惜！非常的可惜，东方辰的头球攻门又一次集中了门柱，运气欠佳啊！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是遗憾地说道。

　　“哇哦！运气不错！感谢上帝！呼呼呼呼！刚刚真的是吓死人了，东方辰的射门简直太精准了，哇哦，真心危险。”澳大利亚国家体育的解说员立即如释重负地说道。

　　现场澳大利亚的球迷也是立即松了一口气，刚刚是真悬。然后他们立即猛烈地鼓掌起来，感谢上帝。

　　“哇哦！刚刚是真的非常的危险。在后面的比赛中，我们一定不能够如此大意，不能够再给东方辰这样的机会，澳大利亚队一定要加强对东方辰的防守。”澳大利亚国家体育的解说员心有余悸地提醒着。

　　澳大利亚国家队的球员们刚刚也是被吓得不轻，他们还以为他们要丢球了，要落后了呢，可是吓死他们了啊。

　　“防守！注意防守！别给东方辰空间！”场边，澳大利亚国家队的主教练霍尔格·奥西克立即激动地跑到场边，大声地呼喊着，刚刚是真的吧他吓着了。

　　门球，澳大利亚国家队将门球给开出来，足球快速地飞了出去，足球被高高跳起来的卡希尔给顶了下来。

　　足球快速地飞向了跟上的科威尔，可谓直接起脚远射，嘣的一声足球急速地射向中国队的球门。

　　“科威尔，远射！”中央电视台体育频道的解说员段轩惊恐地呼喊着。

　　嘣的一声，足球狠狠地打在了杜伟的身上，反弹了出来，足球快速地反弹向了中国队的球员郝俊明。

　　郝俊明长传前场，打反击，足球快速地飞向了前场的东方辰。

　　东方辰利用速度和强悍的身体，强力冲刺到澳大利亚队禁区左侧接球，但他被卡尼逼到了边线，无法内切。

　　东方辰没有着急和惊慌，他立即伸腿将球稳下来，等待队友上来支援。

　　可是就在这个时候，澳大利亚国家队的边后卫尼尔也冲了上来，东方辰身边又多一个人，两人对东方辰形成夹击之势，企图逼他出界。

　　东方辰直接用自己的身体扛住扑上来的尼尔，脚下护着球。

　　可是，东方辰身后的澳大利亚球员卡尼去突然从后面伸出一脚来，去抢球，这一脚结结实实地踢在了东方辰的左脚脚踝。东方辰叫了一声，倒在地上。尼尔顺势把球勾过来，准备传给帕维，可是裁判的哨响了，犯规。

　　卡尼对裁判的判罚很不满，他冲裁判大喊大叫，但即使是这样，那个裁判也只是口头警告了他几句。

　　现场中国队的球迷则是不满意起来，他们立即大声地呼喊着表达着自己的不满，嘴里大声地呼喊着：“该死的屠夫！这应该是红牌！红牌！红牌！该死的黑哨，你今天没有带红牌吗？要不要我们借给你？”

　　中国队的球迷是非常不满意这个主裁判的判罚，他们能够感觉到这韩国人似乎有些偏袒澳大利亚人，之前奥戈内洛夫斯基这家伙本就应该得红牌的，但是主裁判只给了这家伙一张黄牌。

　　现在卡尼一下的犯规动作也比较大，他根本就没有拿到球的机会，这家伙已经从后面给了东方辰一脚，这完全是报复性的动作，恶意伤人的动作，这绝对是应该给红牌的。

　　可是，这主裁判竟然无动于衷，没有丝毫的表示，连一张黄牌都没有给尼尔，这也难怪中国队的球迷此时情绪非常的激动，非常的不愤怒了。

　　场边，中国队的主教练高宏博对此是非常的不满意，他立即激动地跳了起来，在场边大声地咆哮着，质疑着主裁判的判罚：“这是红牌！这是红牌的动作，该死，他怎么不判？”

　　第四官员心里也清楚这球是一个红牌的动作，但是今天他不是主裁判，他要辅助主裁判，他要确保主裁判的权威性，所以，他还是站出来警告搞红包道：“高先生，请注意你的言辞，否则我们就要采取手段了。”

　　听到第四官员的话，高宏博此时的心情是非常的糟糕，他立即转身大声地冲着第四官员咆哮着：“你们的眼睛难道瞎了吗？这是恶意伤人的动作，这应该是红牌！红牌！”

　　瞬间，第四官员的脸色变了，他的表情很严肃。他冷冷地盯着高宏博，然后立即通过耳麦呼叫主裁判。

　　来自韩国的主裁判示意暂停，他立即向着场边跑过去。

　　“这球主裁判有些过了，这绝对是恶意伤人的动作了，这球应该给红牌的，即便不给红牌，你也要给张黄牌警告一下吧！”中央电视台体育频道的解说段轩对于韩国籍主裁判的判罚也是非常的不满意。

　　“确实，这球毫无疑问是一个恶意犯规的动作，这种球在英超联赛都是要吃牌的动作啊，今天这主裁判确实有些问题啊。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也表达着自己的看法。

　　“诶！这是什么情况？主裁判跑向了场边，他这是要干什么？”中央电视台体育频道的解说员段轩立即疑惑地说道。

　　球场内，韩国籍主裁判来到了第四官员的身边了解了一下情况，然后他冷着一张脸来到了中国队主教练高宏博的身前。

　　韩国籍主裁判冷冰冰地对高宏博说道：“高先生请注意你的言辞，否则我不介意将你罚出去！”

　　说完，韩国籍主裁判还想捉高宏博出示了一张黄牌，以示警告。

　　“黄牌！韩国籍主裁判竟然向着高宏博出示了一张黄牌！偶，这真是出乎我们的预料啊。”中央电视台体育频道的解说员段轩显然是非常的生气，冷哼道。

　　“这球，这球……我都不知道该怎么说了！这韩国主裁判确实是有些偏袒澳大利亚人了。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋看到这样的情况，他突然都不知道该说些什么好了。

　　高宏博看到这里显然是气愤不已，不过他还是控制住了自己的脾气，他知道再闹下去的话，吃亏的一定是他自己，这个时候，他根本就不用去和这韩国主裁判争吵什么。

　　高宏博冷冷瞪了韩国籍主裁判一眼，然后立即转身，走回了自己的教练席。

　　现场澳大利亚国家队的球迷则是立即爆发出了一阵炙热的欢声，将火热的掌声送给了这位韩国籍的主裁判。

　　球场上，中国队的郝俊明立即来到东方辰的身边，一把将东方辰给拉了起来，他询问道：“你没事吧？”

　　东方辰跳了跳，摇头说道：“没事。”

　　“偶！还好东方辰没有任何的问题，如果东方辰在这个时候受伤的话，这对于中国队来说就非常的不利了啊。”中央电视台体育频道的解说员段轩庆幸地说道。

　　任意球，中国队获得了一个前场边路的任意球，这而那一球的位置太靠边了，根本不可能直接射门。

　　郝俊明站在了足球的前面，抬头观察着禁区里的情况，寻找着破门的机会。

　　此时，澳大利亚国家队的球员们则是非常的紧张，尤其是卡尼和奥戈内洛夫斯基两人，他们两人紧紧地跟着东方辰，像是夹心饼干一样将东方辰给夹在中间。

　　东方辰则是不停地扭动着，摆脱着这两人的防守，他给卡尼和奥戈内洛夫斯基两人施加了非常大的压力啊。

　　“前场的任意球机会，中国队要把握住这一次机会啊，给澳大利亚人一个强力的回击。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　现场所有中国队的球迷立即兴奋地呼喊着，给中国队的球员们加油助威：“中国队，加油！中国队，进一个！中国队，进一个！中国队干翻澳大利亚队。”

　　球门前，澳大利亚国家队的门将施瓦泽此时则是非常的紧张，他大声地呼喊着：“后点，后点的那个中国人，给我盯好了，看住他！”

　　此时，禁区里东方辰则是缓缓地向前点奔去，带动着澳大利亚国家队的防守球员们想着前点去移动。

　　就在这个时候，来自韩国队的主裁判立即吹响了发球的哨音。

　　边路足球前，郝俊明抬头看了一眼澳大利亚国家队的禁区，然后一个急速助跑，一脚狠狠地抽中了足球。

　　“郝俊明直接起球传中！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即大声地呼喊起来。现场和电视机前的中国球迷此时心中都是一紧。

　　足球急速地飞了出去，在空中划出一道弧线，直接飞向了澳大利亚国家队禁区的前点。

　　禁区里，东方辰急速地冲向了前点，这让卡尼和奥戈内洛夫斯基两人心中一惊，都飞速地紧跟着东方辰，死死地贴着东方辰。

　　可是，东方辰还是直接跳了起来，伸长了自己的脑袋去争向足球。

　　现场澳大利亚国家队的球迷眼见着东方辰的动作，他们的心都是一紧，这下是危险了啊。

　　同时，澳大利亚国家队的中后卫卡尼和奥戈内洛夫斯基两人也跳了起来，一前一后夹防着东方辰跳了起来。

　　全场所有人的目光都紧紧地盯着球场内，他们都在看着这一切，这究竟是谁能够顶到足球呢？

　　“东方辰，甩头攻门！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。


第157章 来自于张宁鹏的感激

　　“东方辰，是东方辰，甩头攻门！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常激动地咆哮起来。

　　东方辰竟然在卡尼和奥戈内洛夫斯基两人的夹防之下，依旧高高地跳了起来，力压卡尼甩头攻门。这让现场所有的澳大利亚球迷大惊失色，这东方辰未免也太强大了吧。

　　即便是卡希尔也没有东方辰这么震撼的表演啊，现场所有的澳大利亚球迷此时是真的惊恐了，他们没有想到东方辰的实力竟然如此强大。

　　球门前，澳大利亚国家队的守门员施瓦泽看到这里也是大惊失色，他立即飞速地移动向球门的近门柱，去拦截东方辰的甩头攻门。

　　“不！不是甩头攻门，而是甩头后蹭，这不是射门，是传球！”突然，澳大利亚国家体育的解说员无比惊恐地咆哮起来，心情是非常的紧张。

　　球门前高速移动的施瓦泽此时也是无比的惊恐，脸色惨白。

　　施瓦泽这一次是判断失误了，东方辰并没有甩头攻门，而是将足球直接甩向了后点。

　　在东方辰高高跳起来，甩头攻门的时候，澳大利亚国家队的防守球员们的注意力都在东方辰的身上，他都被东方辰的霸道给震撼住了，自然没有在意自己身后的情况。

　　东方辰头球摆渡的足球急速地飞向了后点的空档处。

　　“张宁鹏！张宁鹏出现在了后点，哪里空了！张宁鹏空了！机会，绝佳的机会！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常激动地咆哮起来，他仿佛感觉到自己的心脏在这一刻都要跳出来了一样。

　　“张宁鹏，打空门的机会！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是激动地咆哮起来。

　　张宁鹏眼见着足球飞过来，他直接迎头狠狠地砸向足球，将足球砸向了澳大利亚国家队的球门。

　　“张宁鹏头球攻门！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即大声地呼喊起来，情绪非常的激动。

　　嘣的一声，足球急速地飞向了澳大利亚国家队的球门，球速非常的快。

　　澳大利亚国家队的守门员施瓦泽这急速地冲向了后点，但是足球球速很快，他是一点机会都没有，足球就飞进了球门。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩突然激动地跳了起来，兴奋地咆哮着。

　　“球进啦！球进啦！张宁鹏！张宁鹏打进了本场比赛中国队的第二个进球！漂亮！澳大利亚国家队的门将施瓦泽是一点机会都没有，二比一，中国队反超了比分，反超了比分！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即激动地呼喊着。

　　现场所有的中国球迷都是激动地跳了起来，他们非常的激动，非常的兴奋，一个个是兴奋地呼喊着：“中国队！中国队！我们是冠军！我们是冠军！我们是冠军！”

　　中国队的球迷此时是非常的兴奋，非常的激动。他们第一次觉得自己距离亚洲杯的冠军如此之近，他们此时太激动了。

　　以往都是他们眼睁睁看着别人如此近距离距离冠军，他们是在梦中幻想过无数次这样的情况发生在他们的身上，现在这一切都实现了，这让他们非常的兴奋。

　　中国队的球迷心中此时仿佛蓄积着澎湃的海潮，仿佛下一刻，他们的身体就要被这些海潮给冲破一样。

　　“干得漂亮，张宁鹏！干得漂亮，东方辰！伟大的中国队，伟大的东方巨龙！”中国队的球迷激动地咆哮着，就仿佛中国队现在已经拿到了亚洲杯的冠军了一样。

　　“二比一！中国队反超了比分，中国队领先了澳大利亚国家队。进球的是张宁鹏！但是这球很大的功劳是在东方辰身上，东方辰今天的表现非常的出色，一个进球，一个助攻，完美！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋激动地咆哮着。

　　现场澳大利亚国家队的球迷则是脸色惨白地看着这一切，此时他们的心气一下子没有了，仿佛瞬间泄了气的皮球一样。澳大利亚国家队的球迷都不敢相信眼前发生的一切，这不是真的。

　　球场内澳大利亚国家队的球员们更是懵了，一个个呆呆傻傻地看着这一切，都有些接受不了。

　　而场边，中国队的主教练高宏博则是非常的激动，此前的压抑在这一刻瞬间得意爆发，他兴奋地冲到场边，又蹦又跳，兴奋地挥舞拳头，激动地呐喊，仿佛是在向韩国籍主裁判示威一样。

　　而澳大利亚国家队的主教练霍尔格·奥西克这个时候则是没有一点点慌乱，虽然他也是很震惊，但是他真的是一点都不慌乱。

　　霍尔格·奥西克当年可是跟随着足球皇帝贝肯鲍尔一起率领西德队获得世界杯冠军的。那样的大场面他都经历过，现在这个场面真的不算什么。

　　此时，霍尔格·奥西克是很冷静的，他立即来到场边，大声地提醒着自己的球员们，这个时候不要慌，不要乱，时间还有的是，按照着他们的布置来踢，还是有机会的。

　　这个时候，进球的张宁鹏则是非常的激动，他立即在球场内飞奔，飞速地冲向了为他主动的东方辰，他一把紧紧地拥抱着东方辰，心里是感激不已。

　　东方辰对于他的照顾，张宁鹏是真的很感激，东方辰为他的留洋也做出了非常大的帮助，张宁鹏也知道，他能够加盟伯明翰队也少不了东方辰的推荐。

　　张宁鹏是非常非常的感激东方辰，如果没有东方辰，他知道他的人生轨迹绝对不是这样的。

　　“谢谢你！辰哥！我们是冠军！我们是冠军，辰哥！”张宁鹏非常的激动，立即兴奋地跳了起来，激动得语无伦次了。

　　“二比一，中国队反超了比分。但是现在比赛还没有结束，比赛还有将近四十分钟的时间才结束，现在中国队的小伙子们一定不要瞟起来，现在要沉住气，顶过这最后的四十分钟，冠军就是我们中国队的了。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋提醒着中国队的球员们。

　　比赛重新开始，中国队的球员们是非常的激动，非常的兴奋，一个个就感觉自己身体里好像有使不完的力量一样。

　　而澳大利亚国家队的球员们此时也没有留慌乱，主教练霍尔格·奥西克的话起到了作用，他们此时已经全身心的注意力都投入到了比赛中去了，他们可不想就这样就失去了亚洲杯冠军。

　　澳大利亚国家队的球员们此时心里可是憋着一股劲儿，疯狂地进攻。

　　澳大利亚国家队的球迷立即爆发出整齐的呼喊声，来为澳大利亚国家队加油助威，他们也不能够接受这样的失败。

　　“澳大利亚！澳大利亚！澳大利亚加油！澳大利亚前进！澳大利亚是冠军！澳大利亚冲锋，干掉中国人！”现场澳大利亚国家队的球迷立即爆发出了激动地欢声，为澳大利亚国家队加油助威。

　　澳大利亚国家队的球员们在球场内是瞬间充满了力量，向着中国队的球门发动了凶猛的攻击。

　　澳大利亚国家队发动凶猛的攻击，不过他们的攻击方式确实是非常的单一，依旧是边路传中和斜四十五度传中，将足球送进禁区里去，直接找禁区里的卡希尔。

　　卡希尔的实力确实很强大，他的弹跳能力和滞空能力都非常的不错。

　　这个时候，澳大利亚国家队的边路科威尔立即一个变向过人，然后直接一脚弧线球将足球送进了中国队的禁区。

　　“又来了！澳大利亚国家队的传中球又来，足球急速地飞向了中国队禁区的后点，卡希尔，又是他！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即紧张地咆哮了起来。

　　科威尔的这脚传球时非常的准，足球快速地旋了禁区的后点。

　　卡希尔立即双腿一蹬，高高地跳了起来，在他的身变，中国队的中后卫杜伟和厉薛鹏两人同时起跳，去争抢足球。

　　可是，卡希尔这家伙还是抢到了足球，将足球狠狠地砸向了中国队的球门。

　　“卡希尔！卡希尔头球攻门！”澳大利亚国家体育的解说员则是激动地跳了起来，非常的兴奋。

　　现场所有澳大利亚国家队的球迷也是非常兴奋，都激动地将自己的双手举了起来，兴奋地呼喊着。

　　嘣的一声，卡希尔狠狠地顶中了足球，足球急速地射向了中国队的球门，球速很快。

　　球门前，中国队的守门员甄辰立即跳了起来，侧身飞出去，单手将足球给打了出去。

　　“扑住了！甄辰将足球给扑住了，漂亮的扑救！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地呼喊着。

　　“精彩！精彩的扑救！甄辰，又是甄辰，甄辰是中国队出现的又一位实力门将。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋激动地说道。

　　现场澳大利亚国家队的球迷则是立即双手抱头惋惜不已，多好的机会啊，可惜，就差了一带你点。

　　“角球！澳大利亚国家队获得了角球的机会，现在还不是高兴的时候，一定要守住这一次。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　就在这个时候，角球区澳大利亚国家队的球员突然将角球快发了，而且是一个战术角球，中国队的球员们大惊，边上的中国防守球员们立即飞速地冲上去。

　　这个时候，澳大利亚国家队的边路球员麦凯，直接一脚弧线球将足球直接送向了前点。

　　中国队的禁区前点已经空了，他们都冲出去拦截麦凯了。

　　“啊危险！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即惊恐地呼喊着。

　　因为中国队的禁区前沿，澳大利亚国家队的前锋科威尔，直接迎球甩头，将足球甩向了中国队的球门。

　　全场所有的中国球迷都爆发出了一阵惊恐的尖叫声：危险！


第158章 紧张得让人无法呼吸

　　“传中！麦凯传中！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即紧张地呼喊着。

　　嘣的一声，足球立即从麦凯的脚下飞了起来，越过了冲出去的中国队球员们的脑袋，直接飞向了禁区的前点。

　　“危险！科威尔出现在了哪里，危险！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋突然非常紧张地呼喊起来。

　　现场所有的中国球迷在这一刻也都是无比的紧张，此时的情况是非常的危险，科威尔在前点很空，根本就没有人去防守他。

　　场边，中国队的主教练高宏博也是瞬间紧张起来。

　　眼见着足球飞过来，科威尔直接迎球甩头攻门，一头狠狠地将足球给甩向了中国队球门的前门主。

　　嘣的一声，足球笔直地飞向了中国队的球门前门主。

　　中国队的守门员甄辰急速地飞奔过来腾身侧扑，一掌拍向了足球。

　　“甄辰！甄辰扑了出去！”中央电视台体育频道的解说员段轩将所有的希望都寄托在了守门员甄辰的身上。

　　可是这一次甄辰没有再延续神奇！

　　唰！足球笔直地从中国队球门的近门柱飞进了球门，砸在了球网上。

　　“Gooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”澳大利亚国家体育的解说员顿时无比激动地咆哮起来，心情非常的高兴，激动地跳了起来。

　　现场所有澳大利亚国家队的球迷此时更是无比的兴奋，直接激动地呼喊着，他们此时就像是癫狂了一样，只知道要大喊大叫，因为只有这样才能够发泄出他们此时内心的激动和激情。

　　“科威尔！科威尔！科威尔！科威尔！”现场立即响起了澳大利亚球迷整齐且激昂的呼喊声，他们的呼声就像是轰鸣的战鼓，是那么的激励人心。

　　“伟大的澳大利亚！神奇的科威尔！我们扳平了比分！我们扳平了比分！”澳大利亚国家体育的解说员无比激动地咆哮着。

　　场边，澳大利亚国家队的主教练霍尔格·奥西克此时也是非常的激动，兴奋地挥舞着自己的拳头，激动地跳了起来，激动地欢呼着。

　　“球进了！澳大利亚国家队在本场比赛的第八十分钟扳平了比分！”中央电视台体育频道的解说员段轩此时心情非常糟糕地说道。

　　“科威尔！科威尔出现在了最应该出现的位置，他拯救了澳大利亚国家队。中国队的防守出现了问题，给了科威尔机会，哎呀，可惜啊！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋非常惋惜地说道。

　　“不过，现在时间还有，我们不要太过于着急，慢慢来，只要打出我们的水平，我想我们还是能够获得比赛胜利的。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“可是，这是决赛，亚洲杯的决赛！在这个时候，我想中国队的小伙子们很难能够静下心来！我仅仅是一个解说员，此时都紧张得不行了，这就跟别说中国队的小伙子们了。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“是的，我此时也紧张的不行，我说话的声音都开始豆了。但是即便是这样，中国队的球员们依旧要冷静下来，全身心地投入到比赛中去，争取再进一个，再次将比分超出。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　这个时候，中国队的主教练高宏博也是非常的紧张，但是他还是来到场边，大声地呼喊着，提醒着中国队的球员们要冷静，不要受到这个失球的影响，继续进攻。

　　球场上，中国队的球员们此时确实是很紧张，眼看着比赛要获得胜利，可是在比赛即将结束的时候被对手扳平了比分，这对于他们的士气打击很大，让他们不得不紧张。

　　而此时，扳平比分的澳大利亚国家队球员们则是非常的兴奋，一个个激动得不行，他们立即疯狂地扑上去，围攻中国队，他们自然希望是借助这个机会，争取再进一球，彻底地拿下比赛。

　　现在比赛还剩下十来分钟的样子，澳大利亚人希望趁势在最后十分钟内结束战斗。

　　但是，中国队的球员们也不是好对付的，此时中国队的球员们大举进攻，和澳大利亚国家队的球员们硬碰硬，针尖对麦芒，疯狂的进攻。

　　在这最后十分钟的比赛里，这比赛一下子火爆了起来。双方的球员们是你来我往，疯狂地进攻，谁都不依谁。

　　中国队的球员们不能够接受现在的局面，集体疯狂的进攻。

　　足球来到了中路郝俊明的脚下，郝俊明直接一个斜长传，将足球直接传向了边路。

　　边路前插的高林急速地前进，追上足球，直接一个拉球转身，过掉了澳大利亚国家队的边后卫。

　　中国队换人了，用高林换下余海，余海体力不支了。

　　过掉了澳大利亚国家队的边后卫，高林没有选择内切，直接一脚传中，将足球传给了禁区里的东方辰。

　　东方辰直接飞速地前插，抢在澳大利亚国家队中后卫卡尼之前，直接甩头攻门。嘣的一声，足球急速地射向了澳大利亚国家队的球门。

　　澳大利亚国家队的守门员施瓦泽再现神奇表现，侧扑出去的他竟然用腿将足球给挡出了底线。

　　“哎呀！很可惜啊！就差了一点点，真的是太可惜！”中央电视台体育频道的解说员段轩则是立即遗憾地叹息着。

　　现场中国队的球迷自然是爆发出了一阵失落的叹息声，这次的机会是很好的，可惜他们的运气稍微地差了一点。

　　澳大利亚国家队这次也是被吓得不轻，但是这也没有阻挡他们进攻的决心。

　　澳大利亚发动进攻，他们的进攻方式依旧是那么的单一，这一次科威尔直接来到了边路，他和自己的队友来了一个二过一之后，他突然一脚传中，将足球传进了中国队的禁区。

　　中国队的禁区里，卡希尔同志再一次旱地拔葱，高高跳起，直接头槌攻门。

　　可惜，中国队的守门员甄辰表现非常出色，他直接将足球给抱在了怀里。现场中国队的球迷立即将雷鸣般的掌声送给了甄辰。

　　这个时候，球场上的氛围是非常的紧张，双方的球迷都有点不堪重负啊。

　　甄辰直接一个大脚将足球给送了出去，足球快速地飞向了前场。

　　东方辰力压卡尼，高高地跳起来，直接一个头球后蹭，足球快速地飞向澳大利亚国家队的禁区。

　　边路，中国队的球员高林急速地从禁区角上冲了出来，卸插进澳大利亚国家队的禁区。

　　“机会！中国队绝佳的机会！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常的激动，大声地呼喊起来，声音是非常的响亮。

　　这确实是一次非常好的机会，高林这家伙有了直接面对澳大利亚国家队守门员施瓦泽的机会，这算得上是单刀了啊。

　　现场中国队的球迷们是非常的兴奋，他们立即兴奋地站了起来，双目紧紧地盯着高林，心中满是期待。

　　高林冲上足球，没有犹豫，直接起脚抽射，一脚狠狠地抽中了足球……然后，然后足球急速地冲天而起，将天空中飞过的小鸟给打了下来。

　　“偶！”中央电视台体育频道的解说员段轩先是惊呼一声，然后陷入了长时间的沉默，整个世界一瞬间变得无比的寂静。

　　“高射炮！高林竟然放了高射炮！天啦，他错失了一个绝佳的机会，一个成为超级英雄的机会啊，哎呀，非常的可惜！”中央电视台体育频道的解说员此时是非常的愤怒，高林这家伙怎么能够打出这样的球来呢，这也太业余了吧？

　　“哎呀！真心是可惜！多好的机会啊！可惜！高林的射术不到家啊！如果这球要是换成是东方辰来的话，这球就必进无疑了。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是立即感慨着。

　　现场所有的中国球迷立即爆发出了一阵惋惜声，他们的心都快碎了。

　　东方辰也是一阵地摇头，他真没有想到，这样的机会高林都把握不住，他惊呆了。他本以为这球是必进无疑，中国队赢定了的，可是他竟然没有猜中结局！

　　澳大利亚国家队的球员们看到这样的情况的时候，他们都是松了一口气。刚刚他们都认为他们是完蛋了的，他们的心都要死了呢。可是，这个时候，高林却拯救了他们。

　　澳大利亚国家队的球员们此时真的想冲上去抱住高林，给高林一个吻，你简直就是超级卧底啊。

　　澳大利亚国家队的门将施瓦泽直接一个大脚将足球给开了出去，足球急速地飞了出去，直接飞到了中国队的半场。

　　足球笔直地飞向了大禁区前沿的卡希尔，中国队的防守球员们是如临大敌，一个个都紧紧地贴着卡希尔，不给卡希尔机会。

　　但是，卡希尔还是挤开了一丝空当，高高地跳了起来，直接一个甩头，将足球甩向了边路。

　　澳大利亚国家队的边前卫麦凯急速地冲了上来，接住足球，飞速地带球前进。

　　此时，比赛剩下的时间已经不多了，双方的球迷此时非常的紧张，紧张到了极点。

　　在这个时候，双方的每一次进攻都很有可能直接决定比赛的结果，他们都很担忧下一次，他们就完蛋了。

　　现在澳大利亚国家队进攻，中国队的球迷非常的紧张。

　　就在这个时候，边路飞速带球的麦凯突然一脚狠狠地抽向了足球，足球急速地飞进中国队的禁区。

　　“传中，麦凯传中，危险！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即紧张地咆哮起来。

　　眼见着足球飞速地飞了过来，中路高速前插的科威尔，直接双腿一蹬地，将自己的身体向前弹射出去。

　　“科威尔，鱼跃冲顶！”中央电视台体育频道的结婚所嘉宾徐洋惊恐地扑咆哮着。

　　现场所有的中国球迷这个时候都非常的紧张，双目中流露出了惊恐的神色。

　　嘣的一声，科威尔脑门结结实实地砸中了足球，足球飞速地射向了中国队的球门。


第159章 我们是腾飞的巨龙

　　眼见科威尔腾身飞起来，冲顶向足球，球门前的甄辰心中是紧张不已，惊骇不已啊。

　　腾身而起的科威尔脑门狠狠地砸中足球，嘣的一声，足球急速地飞向了中国队的球门。

　　紧张的甄辰瞬间放松下来，因为那足球太正了，甄辰根本就不用移动，足球就笔直地飞入了他的怀里。

　　“哇哦！还好！还好科威尔这球顶得太正，否则中国队就危险了啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩松了一口气。

　　现场澳大利亚国家队的球迷则是极度的失望，双手双手抱头，惋惜不已。

　　甄辰可不管这些，他直接抱住足球，快速地向外奔跑出去，然后直接一个大力手抛球将足球抛向了边路。

　　足球快速地飞向了瞿柏，瞿柏接住足球，高速前进。

　　“反击！中国队的反击机会！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常的激动，大声地呼喊着。

　　“时间不多，这可能是本场比赛的最后一次机会了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是紧张地喊道。

　　瞿柏接球，直接在边路衔枚疾走！

　　眼见瞿柏风驰电掣一般地突破，全场中国队的球迷都是已经惊喜，纷纷为瞿柏加油打气。

　　前场东方辰和高林等人都没有急速地向前插，而是选择了迂回，向着两个边路拉开。

　　此时带球的瞿柏看到这一点，他立即向着中路带球，杀向澳大利亚国家队的禁区。此时，澳大利亚国家队的两个中后卫则是被东方辰和高林给带开了，这给了瞿柏机会。

　　瞿柏眼见中后卫被带开，他直接骑上赤兔马，不管三七二十一，直接迅猛地突破，单枪匹马，笔直前进，直捣黄龙！

　　澳大利亚中卫奥戈内洛夫斯基眼见瞿柏肆无忌惮地突破，心里一怒，这该死的中国人简直是欺人太甚。他心中一狠，猛地冲出来，横在瞿柏前进的道路上。

　　眼见澳大利亚国家队的中卫奥戈内洛夫斯基扑出来，瞿柏再次急速地变向，他直接想要带球从另外一边，直接绕开奥戈内洛夫斯基。

　　澳大利亚铁卫奥戈内洛夫斯基大惊，他急如闪电地贴上去，甚至这家伙已经算好了距离，准备直接一个华丽丽的铲球，哪怕不能够留下球，也要将瞿柏的人给留下来。

　　这个时候，比赛的时间不多了，必须要遏制住对手的这次进攻，哪怕是拿红牌也在所不惜。

　　变向的瞿柏余光瞟到了奥戈内洛夫斯基行动，他瞬间明白奥戈内洛夫斯基想要干什么？

　　瞿柏不能够让奥戈内洛夫斯基得逞，他急速地半转身，正对着球门，脚下更是不停，直接用右脚内脚背，推向皮球，一个反向交叉球，足球急速地穿越澳大利亚的防线，传到了靠进球门右侧的东方辰脚下。

　　是的，在澳大利亚后卫疯狂地追击瞿柏的时候，东方辰来到了球门的右侧。

　　这个时候，东方辰根本就没有想到瞿柏会将足球传过来的，他已经等待着补射的机会了。这个时候看到足球滚过来，东方辰也是一惊。

　　瞿柏这球传得很好，东方辰很轻松地拿住了足球。

　　“机会！好球！”看到瞿柏如此漂亮的传球，中央电视台体育频道的解说员段轩狂放地吼了起来。

　　“漂亮，瞿柏的传球，精妙的传球！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是激动地呼喊着。

　　“啊！”哈里发球场内响起了澳大利亚球迷的惊恐呼叫声，这下危险了。更要命的时候，这很有可能成为本场比赛的最后一次机会。

　　“哎呀危险！”澳大利亚国家体育的解说员此时立即惊恐地呼喊起来。

　　“干掉澳大利亚，东方辰！”中国队的球迷此时心中是无比的激动，兴奋地嚎叫着。

　　澳大利亚的边后卫尼尔演见着皮球从自己身边滚过，他立即转身，二话不说，直接冲着东方辰脚下的足球就是一个滑铲！

　　“啊！”眼见尼尔这次毫无顾忌的凶狠铲抢，中国队的球迷响起了一阵惊呼。

　　尼尔知道这次绝对不能够让东方辰过去，他付出了得红牌的代价，也要将足球给留下来。

　　“天，滑铲！”中央电视台体育频道的解说员段轩大惊，心中是愤怒不已。

　　这哪里是铲球，这根本就是铲人啊！

　　见着来势汹汹的滑铲，东方辰却没有惊慌。他看准了尼尔的动作，他急速地将足球向上一挑，然后他猛然跳了起来，从滑铲过来的尼尔身上飞过去。

　　“漂亮！东方辰绝妙的过人！尼尔的阴谋落空了！机会，单刀！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常的激动。

　　“冠军，亚洲杯的冠军正在向我们招手！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是激动地呼喊着。

　　单刀！东方辰单刀了！

　　又一次直接面对门将，中国队的球迷疯狂了，他们幸喜若狂，嘴里狂呼着：“进一个！进一个！进一个！”

　　澳大利亚国家队的守门员施瓦泽心中没有任何的杂念，他双目紧紧地盯着东方辰，他目光如炬，信心满满。

　　东方辰略微抬头观察了一下澳大利亚门将施瓦泽的位置，然后猛地抬起右脚抽向皮球。

　　“东方辰单刀了，他会怎么选择？会过掉施瓦泽吗？”中央电视台体育频道的解说员段轩正在猜测着，突然她眼见了东方辰的动作，立即惊呼起来，“射门，东方辰射门了！”

　　“拔脚远射！”澳大利亚国家体育的解说员立即紧张地呼喊着。

　　澳大利亚的门将施瓦泽的瞳孔猛然放大，他没想到东方辰竟然会选择直接射门，而不是突破。施瓦泽大惊，但是，他的动作不满，双脚微微上抬，用脚尖点地，身体同时微微向右边一侧，双手急速地上抬，双眼紧紧地盯住皮球，身体随时有扑出去的可能。

　　嘭！一声闷响起，东方辰抡圆的右腿狠狠地抽中了足球，足球急如闪电地飞向了澳大利亚的大门。

　　神经紧绷的澳大利亚门将施瓦泽眼见皮球飞起，他的身体猛地如立弦的利箭一样飞出，扑向球门的后点，也就是球门的右侧。

　　眼见着东方辰的射门，施瓦泽是信心满满，他有信心将足球给扑住。

　　可是下一刻，施瓦泽的信心瞬间土崩瓦解。施瓦泽更是双目圆睁，惊恐无比：“该死！该死的外旋！”

　　“糟糕！”澳大利亚的门将施瓦泽心沉到了低谷，“该死的外旋！”

　　外旋，这是一个外旋球！

　　足球在飞离东方辰的右腿之后不久，立即向外急速地宣传着，直接向着球门的远角旋去。

　　腾飞出去的施瓦泽瞬间心坠谷底，他的整张脸都暗淡无比，他知道，完蛋了，这一次他们澳大利亚国家队完蛋了。

　　东方辰右脚外脚背抽射！抽出一记外弧线球，越过了澳大利亚的门神施瓦泽，足球狠狠地砸进了澳大利亚的大门，三比二。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即兴奋地呼喊起来，他那激情满怀的声音，深深地震撼着全场球迷的心。

　　“啊！我们是冠军！我们是冠军！我们是冠军！”中国队的球迷们瞬间跳跃起来，一个个像激动的小孩子一样激动地欢呼起来，兴奋地跳跃着。

　　“三比二！三比二，东方辰，东方辰梅开二度，将足球送进了澳大利亚国家队的球门，漂亮，漂亮的进球！中国队完成了绝杀，我们中国队是冠军！冠军！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋激动地咆哮着。

　　澳大利亚的球迷则是呆在哈里发球球场内，他们的身体仿佛瞬间被抽空了一样，一个个都失魂落魄，甚至有的家伙直接跌坐在了草皮上，脸上是一片茫然。

　　场边，澳大利亚国家队的主教练霍尔格·奥西克绝望地闭上了双眼。

　　进球的东方辰兴奋地跳了起来，他非常的激动，他们是冠军，亚洲杯的冠军！

　　来自韩国的主裁判立即吹响了哨音，示意进球有效。

　　同时，来自韩国的主裁判还猛然吹响了两短一长的三声哨音：“嘟嘟嘟！”

　　结束了！

　　一切都结束了！

　　“结束了！比赛结束了！亚洲杯的决赛结束了！东方辰绝杀了澳大利亚国家队，中国队是冠军，亚洲杯冠军！”各大地方、各个国家、各个电视台的解说员齐声地高呼。

　　在这一刻，卡塔尔多哈哈里发体育场内全是疯狂的欢呼声，整个球场就像是爆发的活火山一样，爆发出炙热的岩浆，将这座球场渲染成了热腾腾的海洋。

　　“结束了！亚洲杯的决赛结束了！恭喜中国队！我们是亚洲杯历史上的又一位亚洲冠军，我们登顶亚洲之巅！”中央电视台体育频道的解说员段轩此时非常的激动，非常的兴奋，他激动地咆哮着。

　　而中国国内，无数的球迷瞬间从家里冲出来，跑到街道上兴奋地欢呼呐喊，宣泄着自己内心的激情。同时，无数的火红焰火瞬间染红了整个中国队的天空，中国队的球迷兴奋不已。

　　而卡塔尔多哈哈里发球场内，中国队的球员们兴奋地在球场内飞奔，激动地跳跃着，他们从来没有此时这么开心过。

　　无数的中国队球迷在这一刻是热泪满面，中国球迷等待这一刻已经等待了很多很多年，在这个漫长的等待的日子里，他们有过伤痛有失望甚至有过绝望，但是直到这个时候，他们觉得这一切都是值得的，所有一切的等待希望和绝望，都是为了这一刻，为了在这一可让他们体会那前所未有的激情。

　　球场内，中国队的球迷兴奋地呼喊着，兴奋地跳跃着：“我们是冠军！我们是冠军！我们是冠军！我们是亚洲杯冠军！我们中国队是腾飞的巨龙，我们伫立在亚洲之巅！”


第160章 我们已经创造了历史

　　“恭喜中国队的小伙子们，贺喜中国队的小伙子们，他们是冠军，他们创造了实力，中国队拿到了中国男足历史上的第一个亚洲冠军！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常的激动，这个时候，段轩都哽咽了。

　　徐洋是更加的激动，他激动地说道：“从中国男足组队的那一天起，我们就一直在等待，一直在等待，漫长的等待。在这漫长的等待中我们体会过喜悦，但跟多的则是体会痛苦失望甚至绝望。那是一段无比黑暗的日子，我们看不到光明。”

　　说道这里，徐洋甚至是热泪盈眶了：“在那么黑暗的日子里，我们却没有放弃。我们一直想向前，向前。经过无数人的努力，我们终于在今天，在这一刻，完成了零的突破。我们可以无比自豪地向全世界宣布——我们是冠军！我是亚洲冠军！”

　　球场内，所有中国球员们都冲进了球场，在球场内飞奔，激情地跳跃和欢呼。

　　东方辰更是双膝跪地，高举双手，仰天怒吼。

　　激动，东方辰从来没有这么激动过，那眼角已经挂着晶莹的水滴，他的心急促地跳动着。

　　所有中国人在这一刻幸喜若狂！

　　狂欢开始了！

　　在所有人都冲入球场的时候，中国国家队主教练高洪没有跟着人潮涌上去，他压抑着狂喜，他快步地走向了对手的教练席，他要去和澳大利亚国家队的主教练握手。

　　高宏博是非常的激动，非常的兴奋。在接受中国队的时候，他从来没有想过他能够带领中国队获得亚洲杯的冠军，他连想都不敢想。

　　此前中国队的实力如何他非常的清楚，接受中国队他目标很现实，就是让中国队有所成长就行了。

　　但是，现在他却是亚洲杯的冠军，高宏博的心脏急促地跳动作，因此他的整张脸都变得通红。

　　高宏博来到了霍尔格·奥西克的身前，此时这个德国人非常的失落，甚至都还有些没有回过神来。

　　高宏博很清楚自己身前这个德国人的身份，他可是世界杯冠军的得主，这样的人什么场面没有见过？但是这个时候，他依旧掩饰不住失落。

　　高宏博没有奚落对手的意思，他真挚地盯着霍尔格·奥西克，平静地向着霍尔格·奥西克伸出了自己的右手。

　　看着高宏博伸过来的右手，霍尔格·奥西克微微苦笑，然后也伸出了自己的右手，握住了高宏博的右手。

　　霍尔格·奥西克说道：“恭喜你，高先生，你们创造了历史。”

　　“谢谢，博斯克先生。”

　　两个人并没有再进行什么交谈。霍尔格·奥西克还需要忙着去安抚自己的球员，那些球员正呆在那里，有的坐在地上，有人无奈的看着夜空，有人在哭泣……

　　澳大利亚国家队的球员们此时心情非常的复杂，他们距离亚洲杯的冠军如此之近，可是他们却倒下了，他们很失望很心痛……

　　高宏博则是应付着疯狂冲上来的媒体记者们，此时这些记者们就像是看见腥的鲨鱼一样，疯狂地扑了上来。

　　同时，有更多的媒体记者们则是疯狂地扑向了东方辰！

　　东方辰在决赛中梅开二度，甚至绝杀了澳大利亚国家队，帮助中国队拿到了本届亚洲杯的冠军。

　　东方辰毫无疑问是中国队的头号球星，更是当之无愧的最大功臣。

　　东方辰在这届亚洲杯比赛中一共踢了五场比赛，但是他却打进了十一个进球，场均两球，简直堪称神迹。

　　在这个时候无人敢否认东方辰是亚洲第一球星！

　　眼见着双膝跪地，附身亲吻草皮的东方辰，媒体记者们立即疯狂地按动着快门，记录下这经典的一幕。

　　随后，记者们就蜂拥上来，把东方辰团团围住，生怕他跑掉一样。

　　事实上，这个时候，东方辰根本就想到这方面的问题，他还沉寂在无尽的细喜悦之中。

　　东方辰起身的时候，他才发现他已经被激动的媒体记者们给围住了。东方辰微微一愣还没有反应过来，这些媒体记者们就长枪短跑地对准他，七嘴八舌地询问着。

　　“东方辰先生！首先祝贺你在决赛中梅开二度以一己之力战胜澳大利亚国家队，以十一个进球的记录成为亚洲杯最伟大的射手，你此时有什么样的感受？”

　　“东方辰先生，中国队首次夺得亚洲杯冠军，您能够谈谈您现在的想法吗？”

　　“东方辰先生，在本届亚洲杯开始之前，你有想到过你们会夺得亚洲杯的冠军吗？你们究竟是怎么做到这一切的？”

　　“首先恭喜你，东方辰先生！恭喜你们登顶亚洲之巅！现在冬季转会期即将结束了，请问你是真的要转会皇家马德里吗？”

　　无数的话题与话筒、录音笔、手机被塞到了东方辰的嘴前，现在的他随便一句话都是世界足坛的经典！

　　无数的媒体记者们都在等待着东方辰的回答。

　　东方辰淡淡地看着这些媒体记者，他选了几个简单的问题回答了几句，然后直接从媒体记者们群中冲了出去。

　　东方辰在摆脱了媒体之后，东方辰立即飞速地冲向了中国队的球员们，他们此时在疯狂地庆祝着。

　　“东方辰！画面里出现了东方辰的身影！他是本届亚洲杯中国队的最大功臣！我们都知道，如果没有东方辰，我们中国队绝对不会有今天，在这里我们要感谢东方辰的付出！”中央电台体育频道的解说员段轩激动地说道。

　　“在这里，我们也要恭喜东方辰，恭喜他拿到了亚洲杯的冠军，同时也恭喜他成为亚洲杯的最佳射手！甚至我们有理由相信，他会成为本届亚洲杯的最佳球员！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋非常自豪地说道。

　　而此时，全场的中国球迷则是兴奋地呼喊着东方辰的名字，他们正在为他们心目中的英雄献礼。

　　这时候，亚洲杯的工作人员走进了球场，他们要准备搭建领奖台了。

　　中国的队员们满怀激动地回到更衣室，他们要将球场留给亚足联的工作人员。

　　东方辰此时是非常的激动，他激动的双目都有些泛红，他一边走下场，一边向着看台上激动的中国球迷挥手致意。

　　东方辰在心里大声地呼喊着：“感谢你们，感谢一路有你！我们才不会感觉到孤独！”

　　走到球员通道的时候，东方辰不由自主地侧目看了看那摆放在场边的亚洲杯的冠军奖杯。

　　看着那银光闪闪的冠军奖杯，东方辰的内心是非常的激动，这是他职业生涯目前为止获得的分量最重的一个冠军。

　　同时这也是他以中国球员身份获得的第一个冠军，这冠军对于他来说意义非凡，意义重大。

　　中国队的球员们是激动不已，非常的兴奋，他们在更衣室里狂欢，不过，很快他们就接到了组委会的通知，去现场领奖。中国队的球员们一听到这个消息就更是激动了，他们一个个都激动地跑进场。

　　“中央电视台，中央电视台，观众朋友们，这里是中央电视体育频道，我是段轩。现在激动人心的时刻就要来到了，马上要进行的是2011卡塔尔亚洲杯的颁奖典礼。2011亚洲杯的冠军就是中国队！”段轩激动地盯住球场内的中国队员。

　　东方辰从更衣室里走了出来，这个时候，颁奖的典礼还没有开始。

　　眼见着中国队的到来之后，现场的主持人立即宣布本届亚洲杯的颁奖典礼正式开始，首先要颁发的是个人奖项。

　　“首先，我们要颁发的是本届亚洲杯的最佳射手奖项！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即激动地说道，“本届亚洲杯的最佳射手是来自中国队的东方辰！”

　　全场立即响起了炙热的掌声，全场所有中国队的球迷则是激动地呼喊着东方辰的名字，呼唤着他们的国王。

　　听到自己的名字，东方辰很激动，他立即深呼吸一口气，然后起身，向着领奖台上走去。

　　在东方辰走向领奖台的时候，现场的解说员则是在介绍着东方辰在这一届亚洲杯中取得的成绩，而现场的大屏幕上则是回放着东方辰在这届亚洲杯上的所有进球。

　　整个哈里发球场内的所有球迷都向这位实至名归的亚洲杯最佳射手送上了炙热的掌声，东方辰用他无可挑剔的表现征服了所有人。

　　东方辰来到球场上的时候，亚足联的主席哈曼立即微笑着和东方辰打招呼，他向着东方辰伸出了自己的右手。

　　东方辰立即也伸出右手和哈曼握手，然后哈曼就将代表着亚洲杯最佳射手的金靴递给了东方辰。

　　东方辰立即激动地高举着金靴，瞬间现场的气氛又被点燃了，现场所有的中国球迷都兴奋地呼喊着：“亚洲射手王东方辰！亚洲射手王东方辰！”

　　哈曼也对东方辰说道：“小伙子干得不错，你是亚洲足球的希望，希望你能够继续保持下去。”

　　同时，今天来到现场的欧足联主席普拉蒂尼和国际足联主席布拉特两人也向东方辰送上了祝福。

　　“恭喜东方辰！他获得了本届亚洲杯的最佳射手，在这届比赛中他一共打进了十一个进球，进球效率高得吓人，是实至名归的最佳射手！也是亚洲杯历史上单届比赛进球最多的最佳射手！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地说道。

　　领完了亚洲杯的金靴奖之后，东方辰就立即回到了中国队的队伍中，继续着这一次的颁奖典礼。

　　“接下来，要颁发的则是本届亚洲杯的最大个人奖项，本届亚洲杯的金球奖！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即预告着。

　　“这个奖项其实已经没有任何的悬念，这个奖项一般都是来自于冠军球队中，而在这届亚洲杯冠军中国队阵中，表现最出色无疑就是东方辰，没有人比他更有资格获得这个荣耀。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即激动地说道。

　　就在这个时候，现场欧足联的主席普拉蒂尼宣布到：“本届亚洲杯的最佳球员，金球奖的得主是来自中国队的——东方辰！”


第161章 亚洲杯的颁奖典礼

　　“恭喜东方辰，他获得了亚洲杯的金球奖，是实至名归的亚洲最佳，亚洲第一球星。”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地说道。

　　东方辰则是微笑着，又一次走上了领奖台，这一次为他颁奖的是欧足联主席普拉蒂尼。

　　普拉蒂尼笑呵呵地对东方辰说道：“小伙子，干得不错，这是你应得的荣誉。”

　　东方辰道谢一声，然后从普拉蒂尼的手中接过了代表着本届亚洲杯最佳球员的金球奖。

　　东方辰果然不愧为本届亚洲杯的最大赢家啊。

　　颁发完个人奖项之后，接下来就是要进行团队颁奖，也就是颁奖典礼的重头戏要来了。

　　这个时候，中国队的球员们是非常的激动，他们都迫不及待了，他们想要马上登上那代表着亚洲杯冠军的领奖台。

　　现场的中国球迷也是非常的激动，他们非常的兴奋，嘴里一直喊着我们是冠军。

　　“接下来，要颁发的则是本届亚洲杯的公平竞赛奖。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即为大家报幕到。

　　而现在，国际足联执委张季隆宣布了本届亚洲杯公平竞赛奖的获得者是韩国队。

　　韩国队是本届比赛的季军，他们也获得了本届亚洲杯的公平竞赛奖。其实这还是有些出人预料的，因为在这之前，本届亚洲杯的公平竞赛奖一直传闻将被颁发给东道主卡塔尔队。没有想到，现在竟然颁发给了韩国队。

　　刚刚宣布退出韩国国家队的前韩国队队长朴智星登上了领奖台，从张季隆的手中接过了代表着亚洲杯公平竞赛奖的奖杯。

　　“朴智星在亚洲杯的三四名决赛之前就宣布退出韩国国家队了，一代亚洲天王就此告别了国家队的舞台，真是唏嘘不已啊。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“一代新人换旧人！亚洲的舞台失去了朴智星，但是有了一个更出色的东方辰的出现，亚洲足坛不会寂寞。甚至，在东方辰的带领下，亚洲足球将会更加的繁荣！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　“好的，接下来则是要颁发本届亚洲杯的亚军奖项。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道，“本届亚洲杯的亚军得主是澳大利亚国家队。”

　　澳大利亚国家队的球员们此时心情是非常的不好，他们本来是有机会获得亚洲杯的冠军的，可是在这决赛中他们竟然被中国队给绝杀了，这让他们接受不了，许多的澳大利亚国家队的球员们在刚才是热泪盈眶，留下了英雄泪。

　　此时，澳大利亚国家队的球员们心情非常的沉重和惋惜，如果，如果刚刚结束的那场比赛他们能够踢得再好一点，他们就是亚洲杯的冠军了。

　　可惜，这个世界上没有后悔药，他们只得苦涩地接受着这失利的苦果。

　　澳大利亚国家队的球员们的落寞让人很幸酸，但是竞技体育就是这样，成王败寇，只有胜利者才能够获得更多的关注和赞赏。

　　当然，澳大利亚国家队的球员们也值得尊重，现场的球迷还是将热烈的掌声送给了澳大利亚国家队的球员们。

　　东方辰也是举起双手，为澳大利亚国家队的球员们送上热烈的掌声，澳大利亚国家队的球员们配得上这些掌声。

　　“澳大利亚国家队在本届亚洲杯的比赛中表现得非常出色，小组赛中两胜一平，保持不败，晋级淘汰赛之后，澳大利亚国家队的表现更是出色，甚至在半决赛中还六比零大胜乌兹别克斯坦，展现出他们超强的实力。”中央电视台体育频道的解说员段轩一直介绍着澳大利亚国家队在本届亚洲杯中的表现。

　　同时，现场的大屏幕上则是在播放着澳大利亚国家队在本届亚洲杯上的精彩表现。

　　澳大利亚国家队的球员们情绪都不是很高，一个个表情都非常的落寞，他们甚至都不愿意在这里久待，他们不愿意看着中国队的球员们捧走亚洲杯的冠军奖杯。

　　澳大利亚国家队的主教练德国人霍尔格·奥西克此时的表象也非常的无奈。

　　其实，在接手澳大利亚国家队的时候，霍尔格·奥西克没有想到过澳大利亚国家队会获得亚洲杯的冠军，对此他是想都没有想过的，毕竟他接手澳大利亚国家队的时间太短了。

　　澳大利亚国家队是属于临阵换帅，即便霍尔格·奥西克信心满满，他也不会妄自尊大，认为自己带领澳大利亚国家队就一定会获得亚洲杯的冠军。

　　澳大利亚足协方面也清楚这一点，他们给霍尔格·奥西克制定的目标是亚洲杯四强。

　　可以说，现在霍尔格·奥西克是完美地完成了任务。但是，此时霍尔格·奥西克是高兴不起来。

　　因为现在他们已经走到亚洲杯的决赛，即将走到了这里，为什么就不能够再前进一步呢？其实，这场比赛他们是有一些机会的，他们有机会获得亚洲杯的冠军的。

　　可惜他们没有把握住机会，这让霍尔格·奥西克心里非常的遗憾。如果，他能够率队拿下亚洲杯的冠军的话，他在澳大利亚国家队的工作将会更加的自如。

　　有的时候，人就是这样，得陇望蜀！

　　霍尔格·奥西克非常失落地走上了领奖台，来到了欧足联主席普拉蒂尼的身前，他伸手和普拉蒂尼握手。

　　普拉蒂尼微笑着对霍尔格·奥西克说道：“你已经干得很不错了，希望你继续努力，在接下来的世界杯中有更好的表现。”

　　对于普拉蒂尼的鼓励，霍尔格·奥西克很感激，微微点头。但是，他还是开心不起来，毕竟他们刚刚失去了亚洲杯的冠军。

　　好一会儿，澳大利亚国家队的球员们这才领完了代表着亚军的银牌，顿时现场躁动了起来，因为大家都知道，今天的重头戏来了。

　　看台上中国队的球迷此时是非常非常的激动，他们能够感觉到自己的心都快从胸口里跳出来了。

　　中国队的球迷们在看台上激动地呼喊着，大声地咆哮着：“中国队！牛逼！中国队！霸气！中国队！我们是冠军！”

　　中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道：“接下来要颁发的则是本届亚洲杯的冠军奖杯。”

　　此时段轩是非常的激动，非常的兴奋，他说道：“本届亚洲杯的冠军获得者是我们中国队。在本届亚洲杯比赛中，我们中国队表现得非常的出色，他们在这届亚洲杯中表现出了王者的风范。”

　　此时，卡塔尔多哈哈里发球场内，国际足联的主席布拉特同志宣布着：“2011卡塔尔亚洲杯的冠军得主是——中国队！”

　　顿时现场响起了无比炙热的欢呼声，所有中国队的球迷在这一刻爆发出自己身体里所有的力气，兴奋地呼喊着，激动地咆哮着，玩命地呐喊，借此来宣泄自己内心的激情。

　　国际足联主席布拉特立即说道：“恭喜中国队，贺喜中国队，现在有请我们的冠军中国队上台领奖！”

　　此时，中国队的球员们也是非常的激动，非常的兴奋，一个个都感觉到自己的身体在兀自地颤抖着，仿佛双腿都快不属于自己了一样，腿部有些发麻，走起路来都有些轻飘飘的感觉。

　　东方辰此时也是非常的激动，前世他可是只有要美梦和白日梦里才能够身处这样的情景之中。

　　此时，他是非常的激动，耳畔响了起了中国球迷激动地咆哮声，他此时感觉到自己身体里的血液在奔腾。

　　“中国队现在正上台领奖，首先走上去的是郝俊明，为他们颁奖的有国际足联主席布拉特、欧足联主席普拉蒂尼，还有亚足联主席哈曼。”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地说道。

　　中国队的球员们非常的激动，一个个兴奋地走上台去，接过那代表着冠军的金牌。他们此时是如在梦中一样，这简直太神奇了。

　　东方辰又一次走上了台，但是这个时候他是最激动的，没有什么比杆菌来得更实在，更让人热血沸腾了。

　　眼见着东方辰走上台来，亚足联主席哈曼微笑着向着东方辰伸出了自己的右手，他热情地说道：“小伙子，干得不错，继续努力，再接再厉，为亚洲足球增光添彩！”

　　东方辰立即说道：“放心吧，先生！我是不会停下脚步的，我还有很长的一段路要走。”

　　哈曼非常的满意，还伸手拍了拍东方辰的肩膀。

　　然后欧足联主席普拉蒂尼和国际足联的主席布拉特两人也是亲切地和东方辰握手，同时也不忘鼓励一下东方辰。

　　东方辰接过金牌，使劲地吻了一吻，露出一个相当迷人的微笑。然后向国际足联主席布拉特说句谢谢。

　　在金牌发完后，接下来的就是那最激动人心的一幕，现场所有人都注视着这一幕。

　　亚足联主席哈曼捧着亚洲杯冠军奖杯来到东方辰身前，东方辰是激动不已。

　　看着东方辰激动的样子，哈曼没有墨迹，他先是和东方辰握握手，然后就将冠军奖杯递给了东方辰。

　　而就在那一瞬间，领奖台上就爆发出漫天的彩带和纸屑，同时领奖台周围爆发出代表胜利的烟花，东方辰迅速地将奖杯举过头顶，他身边的队友在第一时间在领奖台上跳跃起来，他们高唱我们是冠军，我们是冠军。

　　随着队员们的呐喊高唱，看台上球迷也一起随着队员们的旋律唱了起来，他们大声的喧唱，他们呐喊，咆哮宣泄。同时，领奖台下，记者们手中的相机快门闪个不停。

　　东方辰高举着大力神杯不停地呐喊，不停地咆哮。

　　现场所有的中国球迷则是无比兴奋地咆哮着，欢呼声，嘴里喊着，中国队是冠军！

　　东方辰将冠军奖杯递给身边的对手，让每一个对手都摸摸这冠军奖杯。

　　随着中国队的欢庆，现场的气氛达到了最顶峰，而这届亚洲杯杯的也落下了帷幕。


第162章 卡塔尔亚洲杯的落寞

　　随着中国队的夺冠，2011卡塔尔亚洲杯也落下了帷幕。

　　本届亚洲杯历时二十一天，为大家带来无数精彩的比赛，和无数经典的进球，这是一届堪称经典的亚洲杯。

　　本届亚洲杯一共为大家带来了三十二场精彩的比赛，一共给大家带来了一百个进球，其中小组赛阶段，四个小组十六支球队一共打进了七十个进球，淘汰赛更是打进了三十个进球，进球效率非常高，是历届亚洲杯中最多的一届。

　　而本届亚洲杯比赛中，主裁判一共出示了十张红牌，八十六张黄牌，这足见本届亚洲杯比赛的激烈程度，这是一届非常精彩的亚洲杯。

　　在本届比赛中还有两场大屠杀，在小组赛阶段，日本队五比零大声了亚洲传统豪强沙特阿拉伯队。在淘汰赛阶段，半决赛中，澳大利亚国家队六比零屠杀了乌兹别克斯坦队。

　　这两场比赛震惊了整个亚洲，沙特阿拉伯是亚洲的传统强队，但是现在却江河日下，依然没有了当年的风采。而乌兹别克斯坦队则是状态正佳，但是他们却被澳大利亚国家队给屠杀，这让人震惊于澳大利亚国家队的强大。

　　总体来说，这是一届质量非常高的亚洲杯，这一届精彩的亚洲杯比赛。

　　亚洲杯结束了，各大奖项也跟着浮出水面了。

　　获得本届亚洲杯冠军的是中国队！

　　在亚洲杯开赛之前，中国队并不是本届亚洲杯的夺冠大热门，甚至很多人还声称中国队连小组都无法出线。中国队是不被大家看好的一支球队，被众多人轻视。

　　但是小组赛开始以来，中国队表现非常出色，强两场比赛就改变了很多人对中国队的认识，被很多媒体评选为黑马。但是这个时候，大家依旧不看好中国队，他们根本就没有获得冠军的机会。

　　进入淘汰赛之后，中国队接连对阵日本韩国，日本队可是本届亚洲杯夺冠呼声最高的球队，但是他们却被中国队轻松干掉，这时候，中国队才初显他们的王者之姿。

　　但是大部分人还是不看好中国队，但是中国队却直接干掉韩国队晋级决赛，中国队成为本届亚洲杯的最大黑马，甚至他们还一黑到底，干掉了强势的澳大利亚国家队，获得了本届亚洲杯的冠军。

　　在中国队的阵容中，东方辰表现非常的出色，几乎可以说是他以一己之力将中国队带到了亚洲杯的顶峰。

　　第二名是澳大利亚国家队，澳大利亚国家队的实力非常出色，也是本届亚洲杯的夺冠大热门，从这届比赛一开始，澳大利亚国家队展示了他们强大的实力，小组第一场比赛就四比零大胜，非常的强势。

　　本届比赛中，澳大利亚过对只输掉了一场比赛，那就是最后的决赛中输给了中国队，他们无奈屈居亚军。

　　获得季军的则是韩国队，韩国队的实力很强，但是他们在半决赛中遇到了最终的冠军中国队，饮恨半决赛，在四分之一决赛中，韩国队战胜了乌兹别克斯坦队，获得季军。

　　本届亚洲杯的公平竞赛奖也是被韩国队给拿走了，韩国人在本届亚洲杯中得牌最少。

　　而朝鲜队成为了本届亚洲杯中跑动距离最长的球队，但是他们的成绩确实不敢恭维。他们的国民英雄郑大世在这一届比赛中表现平平，让人失望。

　　本届亚洲杯的金球奖得主是东方辰。

　　东方辰在这届亚洲杯比赛中表现非常的出色，他简直就是中国队的精神领袖，是他带领着中国队走到了最后，拿到了亚洲杯的冠军，让中国队完成了亚洲杯冠军零的突破。

　　而且在决赛中，东方辰的表现可是非常的出色，不仅自己打进两球完成了绝杀，同时还送出了一次助攻，可以说，中国队的三个进球都和他有着直接的关系，如果他不拿亚洲杯最佳，那还真是说不过去。

　　本届亚洲杯的银球奖得主则是澳大利亚国家队的卡希尔。

　　卡希尔在这届亚洲杯中的表现是仅仅次于东方辰的球员，在澳大利亚国家队阵中他的表现非常的惊人，他简直就是澳大利亚国家队的东方辰，澳大利亚国家队能够获得亚军，卡希尔是功不可没。

　　卡希尔在这届亚洲杯中虽然进球不多，但是他对于澳大利亚国家队的贡献绝对是球队中最多的。卡希尔获得银球奖也是实至名归的。

　　本届亚洲杯铜球将的得主则是韩国国家队的具滋哲。

　　具滋哲现在是非常的年轻，但是他在这届亚洲杯中的表现可是废话仓的惊人，他展现出了非常强的实力和巨大的潜力，在这届杯赛中，他成为了韩国队的第一攻击手。

　　据说，现在欧洲足坛非常多的球队看上了这位韩国球员，希望能够将这家伙带去欧洲。

　　也是在具滋哲的帮助下，韩国队才获得了本届亚洲杯的第三名。

　　本届亚洲杯的金靴奖得主自然是中国队的东方辰。

　　东方辰从小组一开始就展现出了非常强大的实力，他出场的两场小组赛比赛中，他是连续上演了梅开二度的好戏，直接帮助中国队获得了两场胜利，带领中国队小组出线。

　　小组赛第三场，东方辰直接轮休，但是这并没有影响到他的状态，在淘汰赛的第一场比赛中，中国队面对日本队再次梅开二度，让所有人侧目。

　　而后在半决赛中，东方辰继续着他的强势表演，在面对韩国队的比赛中他上演了他在本届亚洲杯比赛中的第一个帽子戏法也是他本届比赛中唯一一个帽子戏法。

　　而在决赛中，东方辰的表现依旧出色，上演了梅开二度的好戏。也就是，在东方辰出场的比赛中，他最少都是来了一个梅开二度的。

　　东方辰本届亚洲杯中一共打进了十一个进球，领先第二名六个球，超过了一般，简直是无可争议的金靴奖得主。

　　本届亚洲杯的银靴奖得主则是韩国队的前锋具滋哲。

　　具滋哲是韩国队本届比赛中最大的发现，这家伙在本届亚洲杯中表现非常出色，虽然小组赛第一场他没有什么表现，但是从小组赛第二场比赛开始，他是已发不可收拾。

　　在这届亚洲杯的比赛中，韩国队的前锋具滋哲则是打进了五个进球，仅次于东方辰，实至名归地获得了本届亚洲杯的银靴奖。如果没有东方辰这个变态的话，具滋哲那绝对是无人超越的，甚至是放往届亚洲杯中，具滋哲也是金靴的得主。可惜他悲催帝遇到了东方辰。

　　本届亚洲杯的铜靴奖得主则是巴林队的阿卜杜勒。

　　阿卜杜勒这家伙在本届比赛中也是风头强劲啊，这家伙也是凭借着这一接亚洲杯火了一把，现在他的名头可是很响亮啊，原因无他，因为他在本届亚洲杯比赛中打进了四个进球。

　　阿卜杜勒这家伙本届亚洲杯一共打进了四个进球，但是这四个进球是他在一场比赛中完成的。也就是说阿卜杜勒在本届亚洲杯比赛中上演了大四喜，他也是本届亚洲杯比赛中唯一一个上演大四喜的球员。

　　阿卜杜勒在巴林对阵印度的比赛中，他上演了大四喜的好戏，这一场比赛，让所有人都认识了这一位巴林球员。

　　据说，现在亚洲的许多强队都看上了这名球员，比如说韩国的水原三星、首尔FC和城南一和，还有日本的大阪钢吧，中国的北京国安，粤州恒大等等。

　　而且在这场比赛阿卜杜勒上演帽子戏法的时间很短，在二十分钟内就完成了帽子戏法，展现出了很强的实力和运气。

　　阿卜杜勒这家伙算是比较幸运的一个家伙，凭借着一场比赛的进球就登上了亚洲杯射手榜的前三。

　　本届亚洲杯的金手套奖得主是中国队的甄辰。

　　甄辰得到这个奖项是很多人都不服气的，在大家看来，甄辰能够拿到这个奖项，主要是因为他是亚洲杯冠军球队的守门员。

　　许多人看来甄辰这个金手套奖是名不正言不顺的，因为他们有很多可以质疑甄辰的地方，其中主要有两个方面的原因。

　　原因一是甄辰本场比赛的出场时间少，因为在小组赛中中国队的主力门将并不是甄辰，而是杨志，前面的四场比赛，甄辰和杨志是一人出场一场的来，直到淘汰赛的第二场比赛开始，甄辰才坐稳了中国队的主力门将，甄辰的出场时间比较短，不足以来竞争金手套奖。

　　原因二则是甄辰在比赛中的失球还是比较多的，尤其是在淘汰赛中，他的失球每场比赛几乎都是两个球，这样的效力和实力怎么能够拿到金手套奖呢？

　　所以，大家都认为甄辰获得金手套奖只有一个原因，他是亚洲杯冠军中国队的守门员，仅此而已。

　　其实甄辰在比赛中的表现还是非常非常的不错，虽然他丢球是有些多，但是这主要不是他的责任，而是中国队的后防防守能力不太行。

　　甄辰在比赛中经常有神迹般的扑救，多次力保中国队的球门不失，同时还有很多次的关键性扑救，组委会评选他当选金手套奖是有他们的理由的。

　　本届亚洲杯银手套将的得主则是澳大利亚的门将施瓦泽。

　　施瓦泽获得这个奖项确实是实至名归的，他在本届比赛中失球还是比较少的，唯一一场失球较多的就是最后的决赛，输给中国队的比赛，他丢了三个球，其他的比赛他还真是失球率最小的守门员，他获得这个奖项也是实至名归的。

　　本届亚洲杯的铜手套的获得者则是给了日本队的门将川岛永嗣。

　　川岛永嗣在本届亚洲杯的比赛中表现也是很不错的，不过他不幸的是遇到了中国队，在和中国队的那场比赛中，川岛永嗣一场比赛就丢了四个球，他拿到这个奖项自然是很多人不服啊。

　　不过，组委会将这个奖项给了日本人，大家也改变不了什么。


第163章 离开卡塔尔去伦敦

　　亚洲杯结束了，各大媒体纷纷报道着中国队夺冠的消息。

　　这个消息简直太震撼人了，他们都没有想到中国队竟然能够获得冠军，这简直让所有人都震惊啊。

　　现在整个亚洲都在惊叹着中国队的崛起，他们都被中国队表现出来的实力给吓到了，同时很多人惊呼狼来了。

　　而东方辰的名头在这个时候可是非常的火，成为了亚洲最火的人，没有之一。

　　这个时候，东方辰主演的《飞虎出击Ⅱ》则是获益不少，每天都有无数的人慕名而来，来观看东方辰参演的电影，这可是让王越和腾讯方面乐开了花啊。

　　而这个时候，各大媒体也是纷纷开始盘点这届亚洲杯，细数那些获奖的人和球队。

　　而在这个时候，亚足联也是评选出了本届亚洲杯的最佳阵容。

　　本届亚洲杯的最佳主教练被中国队的主教练高宏博给摘走了。

　　高宏博带领的这支中国队可是让很多人震惊不已，在亚洲杯之前，中国队并不被人们所看好，甚至还有人声称中国队连小组都出现不了。

　　中国队以往的实力让大家认定中国队毫无作为，但是高宏博则是给大家带来了一支与众不同的中国队。中国队也是在本届比赛中表现出了非常强劲的实力，他们可是连克日本韩国和澳大利亚，直接拿到了亚洲杯的冠军，简直震惊了整个亚洲。

　　中国队也成为本届亚洲杯最大的黑马，夺得了亚洲杯的冠军。亚足联认为，其中高宏博是功不可没，他是本届亚洲杯的最佳主教练。

　　亚足联评选出来的最佳门将则是金手套的得主甄辰，甄辰在这届亚洲杯中表现不错，多次送出决定性的扑救，力保中国队获得亚洲杯冠军，同时他也是本届亚洲杯的金手套获得者，他自然是要入选亚洲杯的最佳阵容的。

　　亚足联评选的最佳左后卫则是澳大利亚国家队的尼尔，他是澳大利亚国家队的队长，他能够打边后卫也能够打中后卫，他在边路的突破很犀利，传中非常的精准，是澳大利亚国家队进攻中非常重要的一环。

　　而且尼尔的防守意识也是澳大利亚国家队阵中最强的，他的及时回防总是帮助澳大利亚国家队逢凶化吉。而本届亚洲杯中，他最苦难的一战则是最后的亚洲杯决赛，他被东方辰弄得灰头土脸，但是这不能够掩盖他出色的表现。

　　亚足联评选的最佳中后卫之一是约旦队的巴沙尔·巴尼·亚辛，亚辛是约旦队的队长，更是约旦队的灵魂人物。亚辛抢点能力出色，转身快，禁区里位置感很强，实力非常出色。

　　在小组赛中他领衔的后防线可是经受住了日本、沙特阿拉伯和叙利亚的考验，而在淘汰赛中，他可是给乌兹别克队制造了非常大的麻烦，他还打进一球。

　　亚足联评选出来的最佳中后卫之一是澳大利亚国家队的奥戈内洛夫斯基。他以稳健的防守以及良好的中路位置感而著称，在本届亚洲杯比赛中表现非常出色，施瓦泽丢球少，他功不可没。

　　不过，在亚洲杯的决赛中，他可是被东方辰弄得灰头土脸。但是奥戈内洛夫斯基本届比赛确实表现非常的精彩，他入选最佳阵容实至名归。

　　亚足联评选出来的最佳右边后卫是中国队的张宁鹏，张宁鹏身体强壮防守稳健，而且助攻能力不俗，能上能下，堪称中国铁卫。

　　在本届亚洲杯的比赛中，张宁鹏表现非常出色，他不仅打进一球，而且还送出四次助攻，堪称亚洲杯助攻王。而且这家伙防守能力也强悍，实力不俗，现在已经转会英超伯明翰了。

　　亚足联评选的最佳中场来自韩国队的具滋哲，具滋哲在这届亚洲杯比赛中可是表现的出色，甚至他还被韩国媒体称之为韩国奇迹。他从来就没有入选过韩国任何一届国青和国奥队。而且这一次入选韩国队还是因为韩国的朴周永受伤，他顶替上来的。

　　哪曾想在这一届比赛中，具滋哲大爆发，直接单届比赛打进五球，创造了一个奇迹。

　　亚足联评选的本届亚洲杯的最佳中场李青龙，李青龙在本届亚洲杯中表现非常出色，他是韩国队的攻击发起者，更是核心。在亚洲杯中表现得非常出色，打进几粒精彩进球，甚至还将冠军中国队推入了绝地。

　　亚足联评选的本届亚洲杯的最佳中场赵煦日，赵煦日在本届亚洲中比赛中并不显山漏水，仿佛他是没有什么表现一样，但是他几乎打满了中国队的所有比赛，在中国队的后卫线前竖起了一道坚固的屏障，他强悍的防守以及强硬的防守，是中国队成功的一个关键。

　　亚足联评选的本届亚洲杯的最佳中场韩国队的寄诚庸，寄诚庸在本届比赛中可是表现得很出色，他是韩国队中场的节拍器，韩国队能够有这样的表现，他是功不可没的。

　　亚足联评选的本届亚洲杯的最佳中场中国队的郝俊明，郝俊明从一开始并不是中国队的主力中场，但是邓焯祥第一场比赛表现非常差劲，他直接就被高宏博废掉了，而郝俊明顶替邓焯祥出场之后表现非常的出色，帮助中国队拿到了亚洲杯的冠军。

　　亚足联评选的本届亚洲杯的最佳前锋则是中国队的东方辰，这可没有任何的悬念，东方辰比起其他前锋来说优势简直太大了，那些前锋根本就没有和东方辰相比的资格。

　　东方辰在本届比赛中不仅带领中国队获得了亚洲杯的冠军，他还打进了十一个进球，这简直无人可比啊。

　　这就是本届亚洲杯的最佳十一人整容，其中冠军队中国队有五人入选，成为了最大的赢家啊。而韩国队则是有三人入选，也是很不错，澳大利亚国家队则是有两人入选，而约旦队也有一人入选。

　　日本队没有一人入选这是让狠人吃惊不已，日本队阵中的本田圭佑、香川真司和长友佑都等人表现还是不错的啊，可惜他们没有入选则么名单。这些人反而是入选了另外一份名单。

　　那就是亚洲某知名体育媒体评选的本届亚洲杯的最失意的十一人名单。

　　这份名单中可是有乌兹别克门将如沙耶夫，这家伙本届比赛只踢了一场比赛，但是却丢了六个球，简直太悲催了。

　　其他的则是有香川真司、本田圭佑、长友佑都和邓焯祥等等人。

　　外界现在是非常的喧嚣，而这个时候，东方辰则是沉了下来，因为亚洲杯已经结束了，荣耀也已经成为了过去了，现在他要放下这一切了，他要去面对未来的挑战了。

　　这个时候，东方辰没有选择和中国队的球员们一起飞回中国去接受媒体记者和球迷们的欢呼歌颂，他是直接登上飞机，飞往了英格兰。

　　是的，这个时候，东方辰不能够再耽误了，现在他必须要飞回伦敦去和阿森纳队汇合了，他毕竟离开已经一个月了，现在亚洲杯比赛结束了，他必须要尽快回去了。

　　而这个时候，和东方辰一起离开的则是有张宁鹏，张宁鹏也是直接飞起往英格兰。

　　张宁鹏已经从东海东亚俱乐部转会伯明翰了，这个时候，他要去英格兰的伯明翰俱乐部报道了。

　　在和伯明翰签约之后，张宁鹏的经纪人就回国去帮助张宁鹏准备了，他为张宁鹏收拾好东西，并且已经在伯明翰为张宁鹏找好了房子，他已经将一切都打点好了。

　　这个时候，张宁鹏根本就不用回归了，直接去伯明翰就好了。

　　张宁鹏毕竟是新加盟一支球队，他必须要尽快去球队和球队汇合，和球队磨合，这样他才能够在新球队更好的立足。

　　东方辰和张宁鹏一起飞往了英格兰，到了伦敦之后，东方辰也并没有留客张宁鹏，他知道张宁鹏现在是飞航的着急和球队汇合。

　　东方辰减缓了一天去阿森纳队报道，他直接将张宁鹏送到了伯明翰去，伯明翰距离伦敦并不远，坐火车也就是一小时多一点的时间。

　　东方辰直接将张宁鹏送到了张宁鹏找到的房子，本来东方辰是打算将张宁鹏找房子的，毕竟他在伯明翰队待过两年的时间，在这里他很熟悉，而且也有很多的朋友在这里。

　　但是，张宁鹏不想给东方辰添麻烦，所以，他就让自己的经纪人自己去找房子了。

　　对此东方辰也没有说什么，在东方辰看来，张宁鹏还是有些见外了，这对于他东方辰来来说也不是什么麻烦的事情啊。

　　说句实话，东方辰是希望有更多的中国球员们能够走出来的，能够帮助着一些人一点，他就会尽力去帮助这些人，有更多的中国球员能够走出国门去接触更高水平的比赛是好事情。

　　中国队足球需要不是一个英雄，而是更多的能够高水平的球员，这样中国队的实力才会越来越强。

　　东方辰是非常乐意帮助中国球员的，但是现在中国球员们能够走出来并且占据一个稳定出场机会的球员还是比较少的，现在中国足球应该更好地弄好青训体系，让更多的孩子投入到足球事业中来。

　　来到伯明翰之后，东方辰为了帮助张宁鹏更好地融入伯明翰队阵中，东方辰将伯明翰队的球员们都叫了出来，大家一起聚一聚，一来是东方辰离开伯明翰之后，大家是很少有之间一起聚一聚了，二来是为大家引荐一下张宁鹏，让伯明翰队的这些家伙照顾一下张宁鹏。

　　张宁鹏是非常的感激，东方辰像一个老大哥一样地照顾他。现在东方辰又围他铺路，他真的是非常的感激。

　　和伯明翰队的球员们厮混一夜之后，东方辰第二天才乘火车回到了伦敦，准备去阿森纳队报道去了。

　　东方辰离开阿森纳队已经一个多月了，现在要回去报道了，不知道最近阿森纳队成绩如何？


第164章 重回科尔尼训练基地

　　第二天，东方辰告别了伯明翰队的朋友，告别了张宁鹏，回到了伦敦。

　　回到伦敦的时候还早，东方辰先回了自己的住处，简单地整理一下仪容，然后开着自己的奥迪R8驶向了科尔尼训练基地。

　　东方辰住的地方距离科尔尼训练基地其实并不远，车程半个小时左右。

　　来到科尔尼训练基地的时候，门卫和安保人员看着东方辰的车架之后都是一愣，他们都没有想到东方辰今天竟然会出现。

　　东方辰已经有一个月的时间没有在科尔尼训练基地出现了吧，这乍一见到东方辰，他们确实感觉到有些惊讶。

　　不过很快，他们立即微笑着对东方辰说道：“嗨，伊斯特你怎么来啦？”

　　东方辰怪异一笑，说道：“怎么，我来得这里你们很惊讶嘛！”

　　科尔尼训练基地的安保人员挠挠头说道：“当然，可有一个月的时间没见你咯！”

　　说着科尔尼训练基地的安保人员给东方辰开门了。

　　东方辰突然从副驾室拿过一件东西，向着外面的安保人员递了过去：“咯，给你们带的礼物！你们可别说我没有记着你们啊！”

　　科尔尼训练基地的安保人员立即笑呵呵地接过，然后说道：“哈哈，怎么可能！谢谢了啊，伊斯特！我们就喜欢喝你送的茶，哈哈！”

　　东方辰向着车窗外挥了挥手，然后驱车驶进了科尔尼训练基地，直接去到了停车场。

　　此时，停车场已经停满了车，看来阿森纳队的球员们已经来到了球场内，开始了今天的训练啊。

　　东方辰将车停好，走下了车，然后直接走向了训练场。

　　东方辰并没有走向主教练温格的办公室，而是直接走向了训练场，他知道，这个时候，温格一定在训练场。

　　东方辰直接来到训练场，阿森纳队的球员们正在进行简单的训练，甚至可以说不是在训练，而是简单的热身。

　　东方辰知道，今天晚上阿森纳队在酋长球场又一场联赛要进行，阿森纳队的训练是不会有什么强度的，毕竟要为晚上的比赛做准备。

　　在阿森纳队，一般下午有比赛的话，这一天球员们是不会有训练的。但是，如果比赛是在晚上的话，上午的时候，阿森纳队的球员们是有些简单的热身训练的。

　　训练场上，阿森纳队的球员们显然都很轻松，一个个脸上都洋溢着轻松惬意的笑容，看的出来最近他们过得是不错的。

　　在东方辰离开的这段时间里，阿森纳队的成绩还是很不错的，三胜一平还没有输过，现在阿森纳队依旧排名英超联赛的榜首，领先第二名切尔西队三分。

　　难怪现在阿森纳队的球员们的情绪如此的放松惬意呢。

　　不过，东方辰不知道的是，现在阿尔塞纳·温格同志确实没有这么轻松和惬意。阿森纳队虽然三胜一平还没有输球过，但是这并不代表阿森纳队现在毫无问题。

　　其实，在阿尔塞纳·温格看来，现在阿森纳队的问题还是很严重的，因为最近这几场比赛，阿森纳队虽然赢球了，但是都赢得很尽显，赢球都是一比零，而平局也是一比一。

　　阿尔塞纳·温格明显地看出来，阿森纳队的进攻是有问题的，尤其是在进球者方面，现在阿森纳队的问题很严重啊。

　　这个时候，阿尔塞纳·温格同志是非常的想念东方辰，一想到这里，他就后悔当初让东方辰离开阿森纳队去了卡塔尔。在阿尔塞纳·温格看来，亚洲杯简直就不值得去参加。

　　就在这个时候，东方辰来到了阿尔塞纳·温格的身边，对阿尔塞纳·温格说道：“头儿，我回来了。”

　　闻声阿尔塞纳·温格微微一怔，然后快速地转身，他就看见了风尘仆仆的东方辰。阿尔塞纳·温格双目一亮，按预想的这个时候东方辰也该回来报道了，现在看着东方辰完好无损地回来，阿尔塞纳·温格松了一口气，也很满意。

　　因为前不久，阿尔塞纳·温格看了报纸上报道，说东方辰在亚洲杯决赛中受伤了，很有可能影响到接下来的英超联赛的比赛。

　　阿尔塞纳·温格最近也一直在为这个事情而担忧呢，不过，现在看来他的担心完全是多余的，东方辰根本一点事情都没有。

　　阿尔塞纳·温格立即微笑着对东方辰说道：“嗯！回来就好，我们的亚洲冠军队长！”

　　东方辰微微一愣，他没有想到阿尔塞纳·温格竟然会这样打趣他，然后他则是呵呵一笑说道：“头儿，我好像没有惹到你吧，你也不用这样挤兑我啊！”

　　阿尔塞纳·温格立即板着一张脸，说道：“我有挤兑你吗？”

　　东方辰立即说道：“当然有，你这明明就是在挤兑我嘛！怎么，最近有什么烦心的事情？”

　　阿尔塞纳·温格白了一眼东方辰说道：“还不是因为你！哎，算了，不说这些了，我现在就有一个问题想要询问你。”

　　东方辰微微皱眉说道：“什么问题？”

　　阿尔塞纳·温格嘿嘿一笑，对东方辰说道：“我的茶叶你给我带了吗？”

　　东方辰噗呲一声，顿时没忍住，笑出来，他真没有想到阿尔塞纳·温格憋了这么久的问题竟然是这个。

　　阿尔塞纳·温格有些不满意地说道：“笑什么笑？给我带点茶叶有这么好笑吗？”

　　东方辰立即说道：“当然不是，我只是有点奇怪，你以前可不这样啊！”

　　阿尔塞纳·温格立即默然一叹道：“哎！至从喝了你送的茶叶后，我再和什么咖啡都不得劲儿，就像喝一口茶。我现在才发现，我这是掉你的坑里啊！”

　　东方辰立即假装要挟道：“哼！想要喝我的茶容易，那以后哥哥以后的出场时间是不是……”

　　说到这里，东方辰顿住不说了，而是露出一副你懂得的表情。

　　阿尔塞纳·温格心中怒火熊熊，大喝一声：“呔，好你个泼猴，竟然威胁你如来爷爷……”

　　噗呲！

　　东方辰这次是真的忍不住了，他还真没有想到，阿尔塞纳·温格同志竟然还是西游记的忠实观众啊，连“好你个泼猴”都知道啊。

　　眼见着东方辰那肆无忌惮的笑容，阿尔塞纳·温格装不下去了，苦笑着对东方辰说道：“真的有这么好笑么？”

　　东方辰则是不理会阿尔塞纳·温格，伸手示意阿尔塞纳·温格别管他，让他再笑一会儿，这丫的简直太好笑了，谁会想到足坛大名鼎鼎的教授竟然张口闭口一句“好一个泼猴”呢？

　　阿尔塞纳·温格则是被东方辰笑莫名其妙，他顿时脸色一板，说道：“好了！还是那句话，我要的茶你倒地有没有给我带？”

　　东方辰知道见好就收，玩笑过了，那就不好了啊。

　　东方辰立即收起了玩笑的心思，他立即说道：“头儿，你就放心吧，我什么时候忘记过你啊，你要的茶叶，都在我车上呢，待会儿走的时候，我给你送你家去。”

　　阿尔塞纳·温格连忙摆手道：“去去去！你还是直接给我得了！去我家，我还得给你泡茶，你这么不是浪费我的好茶，暴殄天物吗！”

　　东方辰被噎得说不出来，他还真没有见过阿尔塞纳·温格如此小气的一面呢。

　　东方辰立即呵呵一笑说道：“好好好！头儿怎么说，就怎么办！”

　　阿尔塞纳·温格立即拍了拍东方辰的肩膀，颇为赞赏地说道：“嗯！这样才是好同志嘛！”

　　听到阿尔塞纳·温格如此夸奖，东方辰真不到该说什么好？

　　阿尔塞纳·温格突然严肃起来，对东方辰说道：“伊斯特，你现在的身体状况怎么样？二十多天踢了五场比赛，而且还舟车劳顿，身体情况还好吧？”

　　阿尔塞纳·温格接连询问了两遍，足见他打碎玉这个问题的重视。

　　东方辰也收起玩笑的心思，非常认真地说道：“确实是有一些累，这段时间比赛确实是有些密集，我现在身体的情况确实并不是特别的好。”

　　东方辰这并没有说谎，毕竟他也是人，而不是机器，在这么密集的比赛中，东方辰的身体和体能消耗都是很大的，确实是很疲累。

　　阿尔塞纳·温格也这么认为，即便是再强悍的人，在这么高强度的比赛下身体也是会受不了的。

　　阿尔塞纳·温格点了点头，对于东方辰的回答很满意，他最怕东方辰这家伙明明知道身体状态不佳还要硬撑，这样的话隐患很大，甚至强行出场比赛的话，东方辰受伤的几率也会增大很多。

　　阿尔塞纳·温格想了一下，然后对东方辰说道：“等下，你去找下队医和体能教练，让他们看看，检查一下你的身体。”

　　东方辰知道这是非常有必要的，他没有退却，立即应承下来：“我知道，你就放心吧，头儿！”

　　阿尔塞纳·温格拍了拍东方辰，然后说道：“好了，就这样！去吧，和你的队友们叙叙旧吧。叙旧结束之后，直接结束今天的训练，让他们好好准备一下今天晚上的比赛。”

　　东方辰立即点点头，然后向着训练场上走去，走向了他的队友。而阿尔塞纳·温格则是立即转身，带着助理教练们向着办公楼走去。

　　阿森纳队的球员们在东方辰出现的时候，他们就看到了东方辰。他们当时没有过来的原因就是他们还在训练中，主教练阿尔塞纳·温格可没有示意训练结束，他们自然不敢造次。

　　眼见着东方辰走向他们，他们又看见球队的教练们都离开了，这些家伙这才结束了训练，一个个向着东方辰走过来，他们也是有一个多月的时间没有见到东方辰了啊。

　　阿森纳队的球员们立即将东方辰给围住，甚至还有的家伙，直接给东方辰一个热情的拥抱，这场面真心是有一种“好基友，一辈子”的感觉啊。


第165章 阿森纳队现在的问题

　　阿森纳队的球员们立即围了上来，法布雷加斯这家伙更是一马当先，狠狠地给了东方辰一个拥抱，然后说道：“欢迎我们的亚洲冠军回归，大家鼓掌！”

　　东方辰顿时一阵白眼，他立即给了法布雷加斯的肩膀一拳，说道：“不对啊！我的世界冠军，可不带你这么挖苦人的啊。”

　　法布雷加斯立即呵呵一笑说道：“我可没有挖苦你的意思啊，你你小子别乱想啊！”

　　东方辰自然知道法布雷加斯没有挖苦自己的意思，他笑呵呵地说道：“好了，开玩笑呢！最近怎么样啊？球队成绩不错啊！”

　　法布雷加斯脸上的笑容则是没有了，说道：“成绩确实还可以，但是过程很艰难，今天晚上我们又有一个强劲的对手啊。”

　　阿森纳队的球员们立即附和道：“是啊是啊！伊斯特，你丫的可别再偷懒了，你什么时候复出啊？我们可等着你呢！”

　　东方辰苦笑一声说道：“现在我也不清楚，我待会儿得去诊断室做一个体检，具体什么时候出赛，我也不太清楚。”

　　法布雷加斯点点头说道：“是的，一切以安全为主，现在我们的成绩还不错，你可以好好地恢复身体。但是你小子可别偷懒啊！”

　　东方辰没好气地又给了法布雷加斯一拳，说道：“你小子什么时候见我偷懒过啊？”

　　法布雷加斯呵呵笑道：“好了好了，别说那些没有用！一句话，你小子给我们带礼物没？”

　　阿森纳队的球员们立即附和道：“对对对！别整那些没用的，直接说，你小子给我们带礼物没有？”

　　看着这一群强盗一样的队友，东方辰真是哭笑不已，哥认识的这都是一群什么人啊，一个个不上山去当土匪在这里踢球简直是屈才了。

　　东方辰突然双目睁，满脸惊愕，呆呆地说道：“对啊，要带礼物的啊！我怎么将这个给搞忘了呢？”

　　一听这话，阿森纳队的球员们集体石化，一群紧紧地盯着东方辰，脸色不佳。

　　然后阿森纳队的球员们立即给了东方辰一声：“嘁！没带礼物，你在这里墨迹什么？”

　　一群人纷纷向着东方辰竖起了中指，然后集体转身，不理东方辰，扬长而去。

　　眼见这群人这副模样，东方辰顿时一阵好笑，哈哈哈大笑几声，然后对阿森纳队的球员们喊道：“靠！你们这一群渣滓，哥能够忘掉你们吗？”

　　阿森纳队的球员们都没有转身，但是都不约而同地转身向着身后竖起了中指。

　　突然，人群中一声大喊道：“礼物肯定在他车里，冲啊，先到先得啊！”

　　说着，一群人争先恐后地冲向了停车场，那架势，简直就是奥运会上的百米飞人大战啊。

　　看着这群家伙那副唯利是图的样子，东方辰都不由得一阵好笑。谁能够想到这群在球场上勇猛无敌的家伙在生活中竟然是这么的活宝的一面呢。

　　东方辰一阵摇头，真是一群活宝。突然东方辰心中一紧，猛然抬头，疯狂地追向那群阿森纳队球员，一边一追，还一边喊道：“靠，都给老子矜持一点，还有头儿一份！”

　　……

　　2011年2月2日晚，伦敦酋长球场。

　　阿森纳队在自己的主场酋长球场迎战埃弗顿队，这是本赛季英超联赛的第二十五轮的比赛。

　　今天，阿森纳队几乎是以全主力的阵容出战了，但是刚刚从亚洲杯回来的东方辰则是坐在了看台上，来观看这一场的比赛。

　　东方辰出现在酋长的时候自然引起了非常多人的注意，甚至还引起了一阵轰动，现场阿森纳队的球迷眼见东方辰的时候，一个个都是非常的激动，争先和东方辰打招呼，甚至还有人上前去和东方辰合照。

　　现在东方辰可是风云人物啊，刚刚在亚洲杯的舞台上风光了一把，拿到了亚洲杯的冠军，同时还拿到了亚洲杯的最佳射手和最佳球员奖项，简直成为了亚洲杯的最大赢家。

　　在这个时候，各大体育媒体的上的都是他的影子，甚至很多媒体报纸的头版头条就是他。

　　整个英格兰更是铺天盖地地报道着有关于东方辰的消息，声称东方辰是亚洲第一球星，甚至被称之为亚洲球王，东方球王。

　　反正这一段时间，东方辰就是世界足坛最火的球员，他们的曝光率超过了所有人，就是练克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西都赶不上。

　　甚至很多媒体将东方辰称为一名现象级的球星，名头非常的响亮。

　　而且最近，东方辰主演的电影《飞虎出击Ⅱ》也是捷报频传，火得是一塌糊涂，在全球都掀起了一阵飞虎热啊。

　　各大娱乐媒体也是争相报道《飞虎出击Ⅱ》和东方辰，尤其是东方辰，在他们看来，东方辰这家伙简直太传奇了，简直就是足坛最特别的一个球星，也是娱乐圈最特别的一个影星。

　　以前大家总是说大卫·贝克汉姆是足球和商业结合得最完美的一个球星，说大卫·贝克汉姆是这个世界上最成功的足球明星，是商业价值最大的一个足球明星。

　　可是，现在东方辰的出现让许多人改变了这个看法，虽然现在东方辰的影响力还没有大卫·贝克汉姆那么大，而东方辰的商业价值似乎也还没有赶上大卫·贝克汉姆。

　　但是，大家都相信，只要东方辰继续这么搞下去，用不了多久，东方辰就能够超越大卫·贝克汉姆，成为世界足坛的一个标志。

　　眼见东方辰出现在酋长球场内，球场内的所有镜头都不由得对准了东方辰。

　　来到酋长球场内，东方辰的表情很严肃，他要来看看阿森纳队的最近的状况究竟怎么样？虽然在训练场上，阿森纳队的球员们看上去很轻松，但是东方辰还是看到阿森纳队这轻松背后的隐忧。

　　东方辰一出线，一群热情的球迷就将东方辰给包围住了，东方辰耐心地给这些球迷签名合影，然后他才来到自己的位置，坐了下来，来观看这一场比赛。

　　而和东方辰一起坐在看台上的还有阿森纳队的罗西基和什琴斯尼，这两人都是有一点小伤，不能够参加这一场比赛，他们也就坐在了看台上。

　　埃弗顿队的实力还是很强的，其中也是有几位实力不俗的球员，比如说皮纳尔、费莱尼、贾吉尔卡等等，这不是一支好对付的球队。

　　坐在东方辰身边的罗西基突然对东方辰说道：“伊斯特，你对于这一场比赛怎么看？”

　　东方辰没有转头，他一边看着球场内，一边说道：“埃弗顿队的实力是有的，大卫·莫耶斯的能力不错，埃弗顿在他的调教之下，战力不错，应该是有能力冲击欧冠资格的。”

　　东方辰继续说道：“埃弗顿队阵中有几位球员的实力还是很强的，比如说费莱尼，这家伙身体出色，人高马大，但是他却不笨重，移动速度也够，是一位防守能力很出色的中场，埃弗顿队不好对付。”

　　罗西基和什琴斯尼两人一边听着一边点头，算是认同东方辰的说法。

　　东方辰继续说道：“不过呢，我不知道最近他们的状况如何，毕竟我在亚洲呆了一个月，并没有时间来关注英超的消息。”

　　罗西基点了点头，说道：“埃弗顿队最近的情况其实并不好，他的锋线出了一些问题，受伤严重，最近几场比赛输多赢少，情况很糟糕。”

　　东方辰这才说道：“是吗？那么这一场比赛我们的几率就更大了啊！”

　　罗西基也是点点头说道：“是的，我认为我们应该能够拿下对手，毕竟这里还是我们的主场。”

　　在三人的讨论中，双方的球员们是出现在了球场内，比赛正式开始了。

　　可以，比赛开始之后，埃弗顿人就给了阿森纳队一个下马威，东方辰可以点都没有从这支埃弗顿队的身上看到他们情况糟糕的一面啊，反而看上去埃弗顿最近的状况很好啊。

　　比赛刚刚一开始，埃弗顿队就创造了一起好机会，边路的皮纳尔这家伙连续的突破之后，突然一脚传中，中路的雅库布跳了起来，但是跳得并不高，所以他没有顶到足球，足球被阿森纳队的后卫加拉斯给解围了。

　　雅库布就是这样，这家伙身材有些胖了，跳不起来了，所以没有抓住这个好机会。

　　但是飞出禁区的足球却被埃弗顿队的球员阿尔特塔拿到了，这位出自拉玛西亚影视学院的西班牙球员，在大禁区外接球之后，直接一脚大力远射，足球笔直飞射出去，应声入网。

　　比赛刚刚开始，阿森纳队就丢球了，这是所有人都没有想到的。

　　坐在看台上的东方辰也是很惊讶，他不由得转头看向了罗西基，这真的时候情况糟糕的埃弗顿队吗？

　　罗西基被东方辰看得很不好意思，直接低下了脑袋，什么话都不说了。

　　丢球之后，阿森纳队的球员们如梦初醒，开始了疯狂的进攻，争取能够扳回比分来，他们是创造了非常多的机会，但是就是没有办法攻破对手的球门，这让场边的阿尔塞纳·温格是着急不已啊。

　　这个时候，东方辰也算是明白了阿尔塞纳·温格先生的隐忧是什么了，就是锋线的问题啊。

　　东方辰是看出来了，范佩西最近的状态是很不好，在球场上几次好机会都没有包围住啊。

　　球场上阿森纳队是光打雷不下雨，进攻打得很好，但是就是不进球，这让阿森纳队的球迷是焦急不已啊。

　　知道下半场比赛第六十分钟，阿森纳队转运了，先是埃弗顿的中后卫海廷加禁区内手球，阿森纳队获得点球，范佩西走上去一蹴而就，打破了他的进球荒。

　　然后在比赛的第七十一分钟的时候，埃弗顿在自家禁区前沿犯规，被判罚任意球，法布雷加斯直接手起刀落，一脚弧线球，将足球送进了埃弗顿的球门。

　　就这样，阿森纳队在自己的主场艰难地战胜了来访的埃弗顿队，拿到了本场比赛的胜利，如愿地拿到了三分。


第166章 形式是一片大好啊

　　比赛结束了，虽然很艰难，但是好歹阿森纳队战胜了埃弗顿不是，阿森纳人也是如愿地拿到了三分，继续坐稳了联赛榜首的位置。

　　本来阿森纳队的球员们是准备给东方辰接风洗尘的啦，但是东方辰也看出来，阿森纳队的球员们的情绪都不是很高，所以他就提出不用接什么风，洗什么尘了。

　　阿森纳队的球员们自然觉得不妥，纷纷表示该接的风还是要接的。东方辰没有办法，也只得同意了。

　　不过，这一天阿森纳队的球员情绪并不高，所以这天晚上也没有搞太晚，很早就结束了。

　　三天之后，阿森纳队去到客场参加联赛第二十六的比赛，他们的对手是狼队。

　　这一天，东方辰是留在了伦敦，他们根本就没有去客场，因为他要休息，毕竟他才结束了亚洲杯这边的比赛，阿尔塞纳·温格给了东方辰一个休息期，所以，这一场比赛，东方辰并没有去客场。

　　东方辰在电视机前观看了这一场比赛，这一场比赛，阿森纳队的进攻是打开了，阿森纳队们在这场比赛中一共打进了四个进球，这在最近几场比赛中可是很少见的啊。

　　在这一场比赛中，阿森纳队的荷兰前锋范佩西打进了两球，上演了梅开二度的好戏，看来上一场比赛的进球让他找回了进球的感觉啊。

　　阿森纳队在进攻方面是表现得很不错，但是在防守方面则是出现了问题。在这场比赛中，他们的丢球也达到了四个。

　　这也是在最近几场比赛中很少见的事情啊，阿森纳队竟然丢了四个球，这真是太惊人了啊。

　　所以，这一场比赛阿森纳队的进攻的问题虽然好了起来，但是他们依旧没有能够拿下比赛，最终阿森纳队四比四被狼队逼平了。

　　这一场比赛结束时候，阿森纳队还是保住了自己联赛榜首的位置，但是谁都看得出来阿森纳队现在是有问题的，而且看上去还岌岌可危，他们这联赛榜首的位置看上去是一点都不稳固啊。

　　这是让切尔西队和曼联队看到了希望了，这两队肯定是要疯狂发力，来给他们阿森纳队施加压力的啊。

　　这个时候，阿尔塞纳·温格身上的压力是很大的啊。

　　但是，这个时候，对于东方辰来说则是很不错的时候，现在《飞虎出击Ⅱ》则是非常的火爆，在这个时候，《飞虎出击Ⅱ》的票房则是更非常的凶残，直接碾压国内的《让子弹飞》、《非诚勿扰Ⅱ》、《新少林寺》和《武林外传》等国产电影，甚至还压过了同期的好莱坞电影许多。

　　这可是让好莱坞惊呼中国电影的崛起啊，他们是非常非常的震惊，这简直让他们太吃惊了，尤其这还是一位足球明星主演的电影，这简直让他们感觉到莫名其妙。

　　不过，不管他们怎么不理解，怎么讽刺挖苦，反正现在《飞虎出击Ⅱ》的成绩是非常的好，好的得让很多的人都羡慕不已啊。

　　在这个时候，《飞虎出击Ⅱ》的导演王越是非常的开心，这个时候，他已经将《飞虎出击Ⅲ》的拍摄提上了日程。

　　而且腾讯这方面也在做这方面的准备，据说现在他们已经开始在联系演员了。

　　《飞虎出击Ⅱ》的疯狂和火热可是让非常多的明星眼热，现在《飞虎出击Ⅲ》已经立项，拍摄在即了，他们也就开始行动起来，开始找关系，希望能够参演《飞虎出击Ⅲ》。

　　大家都从《飞虎出击Ⅱ》的巨大成功上面看到了非常大的潜力和利益，国内许多的一线明星，甚至是顶级明星都在找关系，希望能够进入《飞虎出击Ⅲ》这部电影，拿到一个好角色。

　　甚至国内的某位顶级大明星还直接找到了腾讯方面和王越，提出他要演《飞虎出击Ⅲ》的主角，男一号。甚至这家伙还通过其他方面向着腾讯和王越施加压力。

　　而这个时候也是更多的商家联系上了腾讯和王越，希望能够在《飞虎出击Ⅲ》上植入广告，甚至还有一些电影公司站出来，希望能够和腾讯方面来合拍《飞虎出击Ⅲ》。

　　反正现在《飞虎出击Ⅲ》成为了众人眼中的香饽饽，无数人的就像是见到血腥气的大白鲨一样，疯狂地扑向了腾讯和王越，恨不得将王越等人给干掉，将《飞虎出击Ⅲ》牢牢地掌握在自己的手中。

　　眼见着这些巨大的利益以及巨大的压力威胁等扑过来，腾讯方面确实是有些顶不住了，他们也开始有了其他的心思。甚至被冲昏头脑的徐佳甚至有同意那位顶级明星的要求，换掉东方辰，让他来主演男一号的要求。

　　王越在得知了这个消息之后，坚决地反对，甚至还罗列出了《飞虎出击》系列为什么会取得如此成功的原因，而因为有东方辰这原因则是排在所有原因之前的。

　　王越向着徐佳诉说着，《飞虎出击》系列能够有今天，东方辰在里面起了非常非常巨大的作用，尤其是海外市场方面，几乎都是冲着东方辰去的，如果这个时候你换掉东方辰，海外市场方面肯定会折戟沉沙的，甚至一些国内的影迷都不会再买你的账。

　　能够做到徐佳这个位置，他也不是什么傻子，再经过王越苦口婆心的提醒之后，这家伙终于清醒过来，同时是一阵后怕啊，差一点他就要做出自掘坟墓的事情了。

　　一想通这个事情，他立即示意王越和东方辰联系，尽快签下《飞虎出击Ⅲ》的合作，《飞虎出击》这个系列可是少不了他东方辰啊。

　　眼见徐佳彻底没有了放弃东方辰的意思，王越这才松了一口气，他还真怕徐佳这家伙做出傻事情来呢。

　　王越也知道这事情必须要尽快落实，否则迟则生变啊，如果东方辰真的被换掉的话，《飞虎出击》这块招牌可是要砸了啊。

　　王越立即给东方辰去了电话，商谈《飞虎出击Ⅲ》的事情。

　　东方辰接到王越的电话已经是晚上了，看着来电显示，东方辰真心是有一种想哭的冲动，你丫的该死的大贱师，你来电话的时间能不能正常一点，每次都这么晚？你不知道打搅人家休息是不对的吗？

　　东方辰颇有怨气地说啊哦：“喂，我说大贱师，你来电话能不能正常一点啊，每次都是深更半夜的啊？难道这是职业习惯？”

　　王越猛然一愣，他被东方辰挤兑得是说不出话来，这个是偶很显然他也意识到了自己的不对，他立即伸手抹了抹自己额间的冷汗，说道：“哎呀！对不起对不起！我搞忘了，你那里有时差！真心不好意思，每次我都忘记了。”

　　东方辰一阵白眼，气呼呼地说道：“我看你丫的就是成心的。”

　　王越没有说话，只是一个劲儿地傻笑。

　　东方辰一副被你打败的样子，他没好气地说道“说吧，这次又有什么事情啊？”

　　王越同志瞬间松了一口气，然后说道：“是这样的，现在我们《飞虎出击Ⅱ》是老火了，简直火得一塌糊涂，所以我们就觉得《飞虎出击Ⅲ》的事情我们已经提上日程，立项了。”

　　东方辰没好气地说道：“这又和我有什么关系啊？”

　　王越立即尖叫起来：“哎呦！我的大老爷诶，这怎么能够说和你没有关系呢？这和你关系大了去了，我跟你说啊！”

　　东方辰一阵好笑：“那我倒要听听看你这狗嘴里能突出什么象牙来？”

　　王越立即说道：“你是我们《飞虎出击Ⅰ》的男二号不？你是我们《飞虎出击Ⅱ》的男一号不？这《飞虎出击Ⅲ》自然也要你来演男一号咯！这事情我们之前不是和你说过很多次了吗？你怎么一点都不上心啊？”

　　东方辰说呵呵笑道：“你又不是不知道我的工作性质，我没有那么多时间来拍电影，唯一的时间也就是夏季的时候而已。我可不能够将所有的时间都放到你的电影去咯，现在已经两年的假期都放你那儿了，这个夏天我得好好考虑考虑咯。”

　　电话那边，王越同志瞬间急了，立即说道：“我说哥们儿！你可不别和我看玩笑啊，你可不能够在这个时候掉链子，这部戏你必须拍，必须拍，你知道吗？”

　　东方辰立即呵呵一笑道：“我说大贱师同志，你现在也不要着急，我也并没有决定我们一定不会拍你的戏。只是现在还不好说，一切都等赛季结束之后我们再谈怎么样？”

　　听到东方辰如此说，王越自然是不太满意的。不过这和东方辰之前说的话要好了很多，至少他现在没有拒绝不是。如果这个时候自己紧抓住不放，穷追猛打的话，或许会起到反作用。

　　王越立即叹息一声说道：“哎呀！我怎么说你小子好呢？人家拼了命往里还挤不进来，你小子我们邀请你你还不去，真不知道你的脑子有什么毛病。”

　　听着王越的抱怨，东方辰没有说话，只是嘴角露出了淡淡的笑容。

　　王越听见东方辰没有说话，他有叹息一声说道：“好吧，既然你已经打定主意了，我也就不多说了。赛季结束之后，我们再来谈吧，希望到时候能够皆大欢喜。”

　　东方辰立即大呼一声：“靠！什么叫必须皆大欢喜啊，你丫的这是在逼我啊！”

　　王越立即说道：“逼你？就逼你了，怎么的吧？有本事现在回来教训你哥哥我啊！”

　　东方辰是一阵苦笑：“我操，你这家伙还真不负了你大贱师的美名啊！”

　　王越立即哼哼道：“那是！”

　　东方辰嘴角微微一抽，然后说道：“我以前怎么没有看出来你这家伙这么贱，这么欠抽呢？”

　　王越笑呵呵地说道：“这还得多多感谢你给哥哥取得雅号啊！”

　　东方辰觉得王越这家伙算是没救了，他立即说道：“好了，没事就赶紧滚蛋吧，哥哥我还要睡觉呢！挂了！”


第167章 昔日传奇即将回归

　　最近《飞虎出击Ⅱ》的势头确实很猛，直接将《让子弹飞》和《非诚勿扰Ⅱ》远远地落在了身后，让他们望尘莫及。

　　在英国，《飞虎出击Ⅱ》可是非常的火，这自然是很多人是冲着东方辰去的，他们想要看看东方辰在这电影里的表现究竟如何？像不像他在足球场上那么霸气。

　　东方辰自然是没有时间去关心这些，他全面的投入到了训练中去了，他现在主要还是以恢复训练为主，强度比不上阿森纳队球员们。

　　因为东方辰在这之前的亚洲杯中确实是太过于劳累了，阿尔塞纳·温格也希望东方辰能够好好休息休息。

　　不过，东方辰的身体素质确实非常棒，现在东方辰恢复得不错，好像并没有太多的疲劳积累啊，这让阿尔塞纳·温格放心不少。

　　三天后，阿森纳队将会去到客场挑战伯明翰队，这一场比赛，阿尔塞纳·温格希望能够带着东方辰一起去。

　　现在外界对于这一场比赛可是吵吵得非常的厉害，东方辰和伯明翰队之间可是有着非常深厚的渊源。

　　当初东方辰在曼联队混不下去，被曼联队扫地出门的时候，全欧洲几乎都没有球队愿意接纳东方辰，但是那个时候，伯明翰队接纳了东方辰。

　　东方辰一加盟伯明翰之后，东方辰就发生了脱胎换骨的变化，在英冠联赛中可谓是神挡杀神，佛挡诸佛，帮助伯明翰队夺得了阔别几十年的英格兰第二级别的冠军。

　　而进入英超之后，东方辰依旧继续着他疯狂的表现，帮助伯明翰队获得了英格兰联赛杯的冠军和英格兰足总杯的冠军。

　　这对于伯明翰队来说这是一个传奇的赛季，而东方辰也成为了伯明翰队历史上的传奇巨星，虽然他仅仅只为伯明翰队效力了两个赛季，但是他却为伯明翰留下了无限的辉煌。

　　东方辰在效力伯明翰队的两个赛季里，他可是为伯明翰队打进了一百多个进球，这是一个令人望而却步的纪录。

　　东方辰现在被伯明翰队的球迷们奉为俱乐部历史上最伟大的球星，最伟大的射手，他是一代传奇。

　　伯明翰队的球迷对于东方辰是非常的尊重和崇拜，东方辰简直就成为了伯明翰球迷心目中的神。

　　虽然在当初东方辰离开伯明翰队的时候，伯明翰队的球迷很不理解，很不舍，甚至是很气愤，甚至一度抨击东方辰，痛恨东方辰，咒骂东方辰。但是，现在他们非常感激东方辰。

　　没有东方辰，他们伯明翰队就不会有如此辉煌的成绩，他们非常的感激东方辰，非常非常的感激东方辰。

　　现在东方辰要回到伯明翰来了，伯明翰队的球迷们是非常的兴奋，一个个无比的兴奋，都吵吵着要去现场观看东方辰重返圣安德鲁斯球场。

　　而此时，外界的媒体则是疯狂地报道着，东方辰要重返伯明翰的新闻。

　　英格兰的《太阳报》则是用了这样的标题来报道这个新闻——阿森纳兵临伯明翰，昔日传奇将对战旧主！

　　在《太阳报》的报道中，他们是这样写道的：

　　『2011年2月5日，英格兰足球超级联赛第二十六轮的比赛即将打响，阿森纳队将去往伯明翰，客场对阵伯明翰队。

　　这本是一场极其普通的比赛，按照现在的成绩，伯明翰队对上阿森纳队几乎是毫无胜算，毫无悬念的一场比赛，这样的比赛自然不会受到重视，更不会吸引球迷去关注这场比赛。

　　但是，这场比赛因为一个人而变得与众不同，这个人就是现在阿森纳队阵中的头号前锋东方辰，就是伯明翰队的川崎前锋东方辰！

　　东方辰曾经在走投无路的时候被伯明翰队所接纳，伯明翰队对于东方辰是恩重如山的。加盟伯明翰之后，东方辰用他犀利的表现报答着伯明翰队给予他的恩情。

　　在伯明翰队的两个赛季里，东方辰一共为伯明翰队打进了一百多个进球，拿到三个冠军，将伯明翰队送进了欧足联欧洲联赛，被伯明翰球迷称之为伯明翰历史上最伟大的射手，最传奇的巨星。

　　在这个赛季初，东方辰离开伯明翰，加盟了阿森纳队，这一次将是东方辰离开伯明翰之后，首次重返伯明翰圣安德鲁斯球场，去迎战老东家。

　　在这个赛季初，东方辰离开伯明翰队的时候，可是引起了非常大的轰动。伯明翰队的球迷对此是非常的不满意，但是现在伯明翰队的球员们都明白了过来，这和东方辰没有什么关系，现在他们对于东方辰是非常的尊重，他们将东方辰奉之为神。

　　其实，这已经不是东方辰第一次和伯明翰队交手了，在本赛季双方已经交手一次了，在上半赛季，在伦敦的酋长球场，双方曾经交手过，那一场比赛，阿森纳队获得了胜利，东方辰表现得非常的出色。

　　这一场比赛将是双方本赛季的第二次交手，不过这确实东方辰第一次重返圣安德鲁斯球场去对阵伯明翰队。

　　东方辰将重返圣安德鲁斯球场，届时必定会有非常多的球迷来到球场内欢迎他们的传奇球星回家。不知道在这场比赛中，东方辰将会如何面对自己的老东家和喜爱他的伯明翰球迷呢？』

　　英格兰的《泰晤士报》也是对这个新闻进行了报道，他们的标题是：“东方辰重返伯明翰，伯明翰球迷将如何对待？”

　　在《泰晤士报》的报道中，他们是这样写道的：

　　『两日后，本赛季英超联赛的第二十六轮比赛即将上演，现在排名联赛第一的阿森纳队将远赴客场去对阵伯明翰队。前伯明翰队传奇前锋东方辰将随新东家阿森纳队奔赴伯明翰。

　　东方辰于2008年夏天加盟伯明翰，总共为伯明翰队效力两个赛季，效力的时间虽短，但是东方辰在伯明翰队取得的成绩可是堪称辉煌。

　　在这两年的时间里，东方辰一共打进了一百多个进球，单赛季五十多球，这简直堪称神迹。而且，他还帮助伯明翰队在两年里拿到了三个冠军，一个英冠联赛冠军，一个英格兰联赛杯冠军和一个英格兰足总杯冠军。

　　其中最值得一提的就是英格兰足总杯的冠军，这可是伯明翰俱乐部历史上的第一座英格兰足总杯的冠军，东方辰为伯明翰俱乐部创造了新的传奇。

　　也正是因为此，东方辰在伯明翰球迷心中的地位非常的崇高，可以说，东方辰就是伯明翰球迷心目中的上帝。

　　伯明翰队的球迷们非常的拥戴东方辰，但是在这个赛季之初，东方辰却选择离开了伯明翰队，这让伯明翰队的球迷非常的难以接受，甚至是非常的愤怒。

　　还有很多的伯明翰球迷直接将东方辰当成了叛徒，当成了败类，当成了金钱的奴隶。

　　伯明翰队的球迷当初是非常痛恨东方辰做出这样的选择，甚至现在都还有很多的伯明翰球迷痛恨东方辰。但是东方辰确实是为伯明翰创造了前所未有的辉煌，他是伯明翰的功臣。

　　那么现在东方辰即将重返伯明翰了，伯明翰队的球迷将会用什么样的态度来对待东方辰呢？

　　是欢迎吗？还是讽刺挖苦和抵制呢？这一切我们都不得而知，但是我们迫切地想要知道这个答案。所以，伯明翰队主场对阵阿森纳队的这场比赛则是异常不容错过的比赛！』

　　英格兰的《镜报》也是对这一场即将到来的比赛做出了报道，他们的标题是：“伯明翰反王重返圣安德鲁斯，伯明翰全民皆兵共击叛徒！”

　　在《镜报》的报道中，他们是这样写道的：

　　『两日后，英超联赛第二十六轮比赛即将开打，伯明翰队将在自己的主场迎战阿森纳队。阿森纳队是现在伯明翰球迷最痛恨的一支球队，因为他们抢走了他们的国王东方辰。

　　东方辰在伯明翰队效力两个赛季，表现非常的霸道，成为了伯明翰球迷心目中唯一的国王和上帝，是伯明翰俱乐部历史上最伟大的前锋和球员，他是一代传奇。

　　但是，在这个赛季初，阿森纳队突然跳出来，将东方辰从伯明翰带走。伯明翰队的球迷对此是深恶痛绝，同时对于东方辰也是痛恨不已，他们接受不了东方辰的离开。

　　伯明翰队的球迷将东方辰的离开视为反叛，在他们看来，东方辰就是伯明翰队的叛徒，对于叛徒，伯明翰人从来都是绝不留情的。

　　在这一场比赛，伯明翰队的球迷已经做好准备，让东方辰和阿森纳队难堪，让东方辰和阿森纳队知道得罪他们伯明翰球迷的后果有多严重。

　　据说，现在伯明翰队的球迷已经做好了一切准备，就等待着这一场比赛开始了，看来这一场比赛一定会发生非常多非常多的故事，这绝对是一场值得关注的比赛。』

　　对于这一场比赛，外界媒体可是吵吵得非常的厉害，这场比赛成为了本轮英超联赛最受关注的一场比赛，媒体记者们是疯狂地冲向了伯明翰和伦敦，他们要去采访这两支球队的球员们，看看他们此时心中究竟是什么样的看法。

　　现在东方辰也知道自己将重返伯明翰了，他此时的心情却是是非常的复杂。

　　伯明翰队对于东方辰来说是非常重要的一个俱乐部，如果没有伯明翰队，就没有现在的东方辰。是伯明翰队当初在自己最困窘的境地接纳了自己，对自己是恩重如山啊。

　　其实，自己当初也没有要离开伯明翰队的意思，他在伯明翰队过得不错。可是这变局来得太突然了，球队功勋主帅阿莱克斯·麦克利什的离开，甚至还带着球队的主力核心球员离开，这让伯明翰俱乐部瞬间土崩瓦解。

　　同时，这个时候，伯明翰队的主席先生阳嘉诚找到了自己，说自己已经被俱乐部给卖出去了。东方辰不想离开，但是他也没有办法，当时也只得黯然离开了伯明翰俱乐部。

　　现在即将对阵伯明翰队，东方辰真不知道该用什么心情去面对伯明翰队的球迷。


第168章 职业球员的职业素养

　　媒体记者们则是疯狂地涌向了伯明翰和伦敦，去采访双方的球员们。

　　自然阿森纳队这边收到的关注是更多的，毕竟阿森纳队是英超联赛的传统豪门，同时他们的俱乐部中还有本次事件的主角东方辰，自然是吸引了更多的媒体记者们的注意。

　　这些媒体记者和球迷们一样，他们此时是非常想知道东方辰此时内心里的想法，他是怎么看待这场比赛的。

　　当然阿森纳队的球员们和主教练也才这次的采访之中。

　　阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格自然是接受了媒体记者们的采访，在采访中他是这样说道的：“这是一场普通的比赛，对于我来说这没有任何特别的，这一场比赛我们也只有一个目的，那就是拿到胜利，拿到三分，现在联赛即将要进入尾声阶段了，每一场比赛对于我们来说都是非常的重要，我们必须要拿下每一场比赛，才能够确保我们的联赛冠军。”

　　媒体记者们立即询问道：“可是，这一场比赛东方辰将面临老东家，你认为这一场比赛他将会怎么对付？”

　　阿尔塞纳·温格立即说道：“请你们记住，东方辰是一位职业球员，他的职业操守绝对是可以保证的，这一场比赛他自然是全力以赴，我不认为他会有什么顾及的？”

　　阿尔塞纳·温格还说道：“本赛季我们不是和伯明翰队没有交手过，在我们双方的首回合比赛中，伊斯特不是已经表现出了他的态度了吗？我不觉得这个问题会是什么问题！”

　　阿尔塞纳·温格还说道：“当然，伊斯特在伯明翰队是有过辉煌的过去的，他为伯明翰队创造了历史，带来了莫大的荣耀。我认为伯明翰队的球迷会非常爱戴伊斯特的，因为无论怎么说，伊斯特都是伯明翰俱乐部的传奇。”

　　对于阿尔塞纳·温格的回答，媒体记者们自然是非常的不满意，他们还想要询问，可是阿尔塞纳·温格并没有给他们机会，阿尔塞纳·温格直接转身离开了。

　　这些媒体记者们只有转移目标，开始去采访阿森纳队的球员们了。

　　阿森纳队的队长法布雷加斯接受了媒体记者们的采访，他在接受采访的时候说到：“伯明翰队的实力是很不错的，他们在联赛杯中的表现非常的惊人，他们进入了最后的决赛，实力很强的。”

　　法布雷加斯还说道：“当然，伯明翰队现在在联赛中的成绩确实不如人意，但是现在他们的状况是越来越好了，联赛之初的时候，他们花费了过多的时间去磨合，那一段时间他们的成绩非常的不好，这影响到了他整个赛季的成绩。不过，现在看来，他们的实力还是很不错的，现在他们已经形成了战力，所以最近他们的成绩是不错的。”

　　媒体记者们自然会提问法布雷加斯有关于东方辰的问题，他们提问道：“请问法布雷加斯先生，你对东方辰先生重返伯明翰又什么样的看法？”

　　法布雷加斯呵呵笑道：“我能够有什么样的看法？这不过是一场普通的比赛而已，我不觉得这会有什么特殊的含义。这场比赛对于伊斯特来说也仅仅是一场普通的比赛而已，他要做的也不过仅仅是尽力去争取比赛的胜利而已。”

　　法布雷加斯同志还说道：“当然重返老东家主场和老东家对战，这对于球员来首确实是一件比较揪心的事情，但是请相信一名职业球员的职业素养，我认为伊斯特是不会留情的，这一场比赛只能够有一个胜利者，那就是我们阿森纳队，因为我们需要这一场胜利。”

　　阿森纳队的前锋范佩西也接受了媒体记者们的采访，他在接受媒体记者们采访的时候是这样说道的：“对阵伯明翰队，这一场比赛我们是很有信心的，伯明翰队的实力现在还是不能够威胁到我们阿森纳队，我们认为这一场比赛我们阿森纳队是赢定了的。”

　　范佩西还说道：“上赛季的那一支伯明翰队的实力是很强大的，他们对于我们是有很大的冲击力的。如果这个赛季伯明翰队能够保持他们上个赛季的阵容完整的话，他们将会是我们阿森纳队飞航强劲的一个对手。”

　　范佩西继续说道：“但是可惜的是，伯明翰队并没有保持他们阵容的完整，他们的主教练阿莱克斯·麦克利什去了利物浦，同时还将球队的主力带去了利物浦，还有就是伊斯特离开了伯明翰。”

　　范佩西说道：“现在的伯明翰队已经不是上个赛季的伯明翰了，这对于他们的实力是有很大的影响的。现在伯明翰队的实力并不是特别的强，这一场比赛我们自然会取得胜利。”

　　媒体记者也询问了范佩西有关于东方辰和伯明翰队之间的问题，范佩西是这样说道的：“这没有任何需要说明的，我认为伊斯特这一场比赛肯定会全力以赴，拿下这场比赛的，因为我们双方首回合比赛的时候，他已经说明了一切。”

　　最后，媒体记者们最关心的球员东方辰接受了媒体记者们的采访。

　　东方辰面对着记者们是这样说道的：“这只是一场普通的比赛，既然是比赛，我们就只有一个目的，那就是获得比赛的胜利。”

　　东方辰回答了有关于媒体记者们提问关于伯明翰队的问题，东方辰说道：“伯明翰队是一支非常特别的球队，他对于我来说是有着非常特殊的位置，他是我心目中最成功的球队。”

　　东方辰没有遮遮掩掩地，他说道：“对于伯明翰队我是很感激，他在我心中有着很重要的位置，我很爱这支球队。但是，我是一名球员，职业球员，我有我的职业道德和修养，我知道在球场上我该怎么做！”

　　媒体记者们听到东方辰如此说，他们立即询问道：“请问东方辰先生，既然你如此看重伯明翰俱乐部，为什么当初你要选择离开伯明翰呢？”

　　对于这一个问题，在当初东方辰离开伯明翰队的时候就有很多媒体记者们提问过这个问题。

　　东方辰说道：“这个问题在我当初离开伯明翰队的时候我就说过，离开伯明翰队我是希望去面对更多的挑战，我们不可能一直留在一个地方原地踏步，我需要更多的挑战来提升自己。”

　　东方辰并没有将自己离开伯明翰队的真正原因说出来，其实当初是伯明翰队的主席阳嘉诚希望自己离开的，但是东方辰没有说出来。当初他没有说出来，现在他自然也不会说出来。

　　媒体记者立即询问道：“那么这么说的话，你在未来也是要离开阿森纳队的咯，毕竟你要去接受更多的挑战！”

　　东方辰脸色微微一变，这些该死的媒体记者们果然是不好对付的家伙啊，东方辰继续说道：“这个事情我说不好，未来的事情谁会知道呢？既然是未来的事情就交给未来来回答吧！”

　　回答完这个问题之后，东方辰就没有再给媒体记者们机会，他直接转身离开了，将后背留给了这些媒体记者们。

　　媒体记者们显然是废话仓的不满意，阿森纳队方面的采访根本就没有达到他们的预期，现在他们只有将希望寄托于伯明翰队这一边了。

　　伯明翰队的主教练霍奇森接受了媒体记者们的采访，他说道：“阿森纳队是一支实力非常强大的球队，他们现在是联赛榜首的球队，我们和他们之间是有着很大的差距的，这一点我承认。”

　　霍奇森继续说道：“但是，这并不是说明我们没有任何的机会！我认为我们还是有机会获得比赛的胜利的，毕竟这里是我们的主场，而且我们也有了充分的准备，我认为这一场比赛我们还是有机会拿分的。”

　　霍奇森继续说道：“对于这一场比赛我们已经了充分的准备，而且这里是我们的主场，我们又信心能够战胜他们，拿到三分。”

　　霍奇森还说道：“现在我们伯明翰队的情况是越来越好了，最近我们的成绩是很不错的，现在是我们追分的时候了。我们现在已经掏出了降级区，我有信心将伯明翰队带得更靠前，这个赛季我们是不会降级的。”

　　是的，最近伯明翰队的成绩还是不错的，他们已经从降级区脱离了出来，他们现在是排在英超联赛的倒数第四位，领先倒数第三的西汉姆联队位一分。虽然距离降级区还是很近的，但是他们毕竟从降级区里脱离了出来了。

　　这也让霍奇森和伯明翰队的球员们看到了希望，他们坚信这个赛季他们是不会降级的，现在他们的心里是充满着斗志和希望。

　　霍奇森说道：“现在是我们伯明翰队非常关键的时候，在这个时候，我们自然是不想输球的，我们要去和阿森纳队死磕，争取拿下三分，这样我们将会有更充足的信心去面对后面的比赛。”

　　媒体记者们也提问到了有关于东方辰的问题，霍奇森是这样说道的：“其实，我对于东方辰并不是特别的了解，但是他的实力是非常的厉害的，我也知道他是我们俱乐部之前的球员，但是我认为这对于这一场比赛没有任何的关系和影响。”

　　霍奇森也说道：“我认为东方辰应该俱乐部一个职业球员的职业素养，这一场比赛对于他来说也仅仅是一场普通的比赛而已，所以我不认为这应该受到什么样的重视！”

　　霍奇森的回答自然也是让媒体记者们不满意的，他们算是看出来了，这双方都是在淡化这个问题啊。看来，他们双方都不希望他们媒体记者和球迷们将注意都放在这方面上，而是要放到即将进行的比赛中去啊。

　　媒体记者们自然是不会让他们如愿的，他们要去继续采访伯明翰队的球员们，希望能够从这里得到他们想要的东西。


第169章 重返圣安德鲁斯球场

　　媒体记者们采访了伯明翰队的球员，来自韩国的寄诚庸，寄诚庸在面对媒体记者们的采访的时候是这样说道的：“阿森纳队是一支实力非常强的球队，这一场比赛对于我们伯明翰队来说是非常的重要，今天我们一定要认真对待，争取拿下这一场比赛。”

　　寄诚庸也回到有关于东方辰的问题，他说道：“伊斯特的实力非常的强大，我已经不是第一次说过这样的问题了。这一场比赛他肯定会全力以赴的，我们不认为他会有所收敛的。”

　　寄诚庸还说道：“这场比赛肯定会是一场非常艰苦的比赛，但是我们已经做好了踢一场苦战的准备。”

　　伯明翰阵中的另外一名韩国球员也接受了媒体记者们的采访，李青龙他是这样说道的：“这一场比赛对于我们伯明翰队来说是非常的困难，对方的实力很强大，但是我要说的是，我们是不会放弃的，我们会全力以赴争取拿下这一场比赛。”

　　李青龙还说道：“这一场比赛对于我们伯明翰队来说是非常的重要，现在我们迫切地需要胜利，我需要将胜利延续下去，这样我们将会收获更多的信心，我们也将能够顺利保级。”

　　李青龙继续说道：“是的，你没有搞错，我们伯明翰队的保级战已经开始了！我们将会使出我们全身的力气去为了胜利拼搏的，不管我们面前的对手是谁，我们都只有一个目标，那就是胜利。”

　　李青龙也回答了有关于东方辰的问题，他说道：“伊斯特的实力很强，这毋庸置疑。我对于他还是很了解的，这是一个职业素养非常强的人，这一场比赛对于我们来说将会非常的困难，因为伊斯特太难以防守了。”

　　李青龙还说道：“不管这场比赛究竟有多么大的困难，我们依旧会全力以赴的，这一场比赛的胜利是属于我们伯明翰队的。”

　　在这个时候，英格兰的媒体则是疯狂地报道着这一场比赛，而中国队的媒体和韩国队的也是疯狂地报道着这一场比赛。

　　中国的媒体对于这一场比赛的关注可是一点都不小于英格兰媒体对于这一场比赛的关注，对于他们来说，这一场比赛简直堪称汇总过奇迹。

　　中国国内的《体坛周报》则是用了这样的标题来报道这场即将到来的比赛——东方辰重返伯明翰队，中国德比再现英超赛场！

　　在《体坛周报》的报道中，他们是这样写道的：

　　『一天后，英格兰足球超级炼死啊第二十六轮的比赛即将打响，其中一场焦点之战则是伯明翰队主场对阵阿森纳队，这场比赛将是东方辰离开伯明翰队之后，首次重返圣安德鲁斯球场，和老东家交手，这一场比赛也是最近几年英超的联赛第一次中国德比。

　　东方辰曾经在伯明翰队效力两年，他在伯明翰队取得了辉煌的成就，率领球队获得了英格兰冠军联赛的冠军，获得了英格兰联赛杯的冠军，还获得了英格兰足总杯的冠军。

　　东方辰被称之为伯明翰队的传奇前锋传奇队长，他和伯明翰队之间是有着说不清道不明的关系，现在东方辰回到伯明翰，这必定是一个非常大的看点。

　　还有，在这个冬天，在卡塔尔亚洲杯上表现非常出色色中国球员张宁鹏成功登陆了英超，而他加盟的球队，正是东方辰的前东家伯明翰队。

　　据说张宁鹏能够加盟伯明翰队还是东方辰推荐的，没有想到，张宁鹏刚刚加盟伯明翰队不久，他就和东方辰对上了。

　　张宁鹏刚刚加盟伯明翰队，因为张宁鹏参加了亚洲杯的缘故，上一轮比赛，伯明翰队并没有让张宁鹏出场，张宁鹏没有出现在伯明翰队的大名单中。不过，这一场比赛，张宁鹏入选了伯明翰队的十八人大名单。

　　也就是说这一场比赛张宁鹏极有可能获得出场的机会，如果张宁鹏出场的话，那么他就将对上东方辰，展开球迷们非常期待的中国德比。

　　这是近些年英超赛场上第一次出现中国德比的身影，这一场比赛必将受到万千中国球迷的关注，希望这两位中国球员在这场比赛中都好的表现，展现出我们中国亚洲冠军的实力来。』

　　而韩国方面对于这一场比赛也是非常的关注，韩国首尔的《首尔体育》则是这样报道的：“亚洲德比在英超上演，寄诚庸李青龙再战东方辰！”

　　在《首尔体育》的报道中，他们是这样写到的：

　　『一天后，英超联赛地二十六轮的比赛正式打响，寄诚庸和李青龙所在的伯明翰队将对阵英超强队阿森纳队。

　　阿森纳队阵中有着中国球员东方辰，这一场比赛将是英超联赛上的亚洲的比。

　　寄诚庸和李青龙曾经都是东方辰的队友，因为东方辰曾经也是伯明翰的球员，他们之间的关系很不错。他们一起带领伯明翰队创造了辉煌的历史，成为了伯明翰俱乐部历史上的传奇。

　　现在寄诚庸和李青龙继续坚守伯明翰队，成为了伯明翰俱乐部中不可或缺的一部分。而东方辰则是离开了伯明翰队加盟了阿森纳队，现在两队相遇，亚洲的比即将展开。

　　在前不久的亚洲杯中，我们韩国队遭遇到了中国队，那一场比赛，我们韩国队表现得是非常的出色，李青龙完全展现出了他伯明翰王者的实力，差一点将中国队给推翻。

　　那一场比赛我们的运气不好，我想在这一场比赛中，我们的运气绝对不会再不好，我看这一场比赛我们伟大的李青龙将带领着他的伯明翰队战胜东方辰带领的阿森纳队，获得这一次亚洲德比的胜利』

　　这一场比赛在中国和韩国可是受到了非常大的关注，可是一点都不比英格兰的同行的关注要小啊。

　　而且，这一次还有很多中国的记者和韩国的记者直接去到了英格兰，去现场关注这一场比赛呢。

　　这一场比赛可是吸引着非常多人的关注，而伯明翰的球迷对于这一场比赛也是非常的期待，当然，他们的心情是非常的复杂的，一边他们期待着再次在圣安德鲁斯球场看到东方辰的表演，另一边他们又有些气东方辰，气东方辰当初选择了离开伯明翰队，这让他们的心情是非常的不好。

　　不过，大多数的伯明翰球迷还是非常崇拜和感激东方辰的，如果没有东方辰的话，他们伯明翰队就不会有今天，现在东方辰要回到伯明翰了，他们要好好地欢迎一下东方辰，让东方辰感受到他们伯明翰球迷的热情。

　　伦敦距离伯明翰队其实并不远，所以，阿森纳队并没有提前一天去到伯明翰，而是当天直接去伯明翰的，因为比赛是在晚上进行，阿森纳队又得是时间。

　　毕竟伦敦到伯明翰也只有一个小时左右的车程而已。

　　即将去到了伯明翰的时候，东方辰的心情还是很复杂的，甚至还有一些紧张，他不知道伯明翰队的球迷们将会怎样对待他，他心里还是有些忐忑的。

　　其实离开伯明翰，东方辰还是感觉心里有些对不住伯明翰队的球迷们的，他感觉自己有些欺骗伯明翰球迷们的感情了，他心里一直很愧疚。

　　现在他要重返伯明翰了，他的心情难免会有一些紧张。

　　来到伯明翰的时候，东方辰的双眼紧紧地盯着手中的PSP游戏机，都不敢抬头看向车窗外，他深怕见到一些不想见到的场景。

　　东方辰到现在才清楚地明白，他还是小看了伯明翰球迷在他心中的地位，他没有想到，他现在会这么在意伯明翰球迷们的态度。东方辰心里是唏嘘不已啊，当初怎么就糊里糊涂地离开了伯明翰了呢？

　　不过，东方辰此时很清楚，现在并不是想这些的时候，他现在必须要清楚地知道他是阿森纳队的球员，他现在要为阿森纳队而战。

　　东方辰立即深呼吸一口气，然后直接站起了身后，昂首挺胸地向着大巴车车门走去，因为现在已经到来圣安德鲁斯球场，东方辰必须要下车，走进圣安德鲁斯球场了。

　　一下车，东方辰就被眼前的景象给惊呆了，脑海中闪电的谩骂讽刺挖苦并没有出现，出现的反而是一群群伯明翰球迷拉着各种各样欢迎自己回归的横幅，还有更多的人则是高举着自己的海报，激动地呼喊着自己的名字，甚至东方辰还听到了人群中有人喊道：“伊斯特，你永远都是我们的国王！”

　　听到这喊声，看着眼前那一群群伯明翰球迷激动而兴奋的笑脸，东方辰感觉喉口一舔，仿佛有什么东西哽咽在哪里，双目也是微微有些湿润。

　　东方辰很感动，很感谢这些伯明翰队的球迷，真的，很感谢。

　　东方辰双目泛着泪光，高举自己的右手，向着热情的伯明翰球迷挥舞着，现场伯明翰队的球迷立即爆发出了更为响亮的欢呼声，呼喊东方辰名字的声音也更加地响亮了。

　　看到这样的情况，阿森纳队的球员们也是一阵咂舌，他们真没有想到东方辰在伯明翰队球迷心目中竟然有着这么高的地位，他很惊讶，真的，当然也很羡慕。

　　阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格也是很惊讶，他也没有想到东方辰在伯明翰球迷的心目中竟然有这么高的地位，看来，东方辰这家伙真心不简单啊。

　　东方辰很感谢这些球迷的爱戴，在走进球员通道前，他转身，向着这些热情的伯明翰球迷深深地鞠了一躬，感谢这些球迷对于自己的爱护。

　　现场伯明翰队的球迷则是爆发出更大的欢呼声和掌声，来回应着东方辰，他们要让东方辰感受到他们的热情，他们要让东方辰知道，伯明翰队的球迷们会永远站在他的身后。

　　转身，深呼吸，东方辰昂首挺胸，走进了球员通道，走进了更衣室。


第170章 东方辰，欢迎回家！

　　在更衣室里，东方辰整理着自己的装备。

　　阿森纳队的球员们都知道东方辰此时的心情肯定非常的复杂，他们都没有去打搅东方辰，各自做着自己的事情。

　　圣安德鲁斯球场东方辰是熟悉不已，但是对于这客队更衣室，东方辰还真是不熟悉，在伯明翰队待了两年，东方辰是一次都没有经过圣安德鲁斯球场的客队更衣室。

　　这里看上去是那么的陌生，让他找不到一点当初的感觉。

　　不过，东方辰在伯明翰的时候，他听队友们说过，圣安德鲁球场的客队更衣室虽然比不上斯坦福桥球场客队更衣室那么烂，但是也是在烂这一范畴中的。

　　果然，这客队的更衣室确实看上去不怎么好！

　　东方辰不由得抬头观察着这客队更衣室里的一切，这里的凳子都是独凳没有椅背的，而且这独凳也是箱子，线面可以摆放一些东西，而东方辰的球鞋就放在里面。

　　这里的设施很简单，那洗漱室更是小得只刚刚容纳得下一个人，转身稍微急一点，你都有可能卡住。

　　东方辰此时不由得想到了以前来到圣安德鲁斯球场踢客场的球队，想来他的心情也肯定是不会太好的，这简直就是伯明翰给他们的一个下马威啊。

　　就在这个时候，阿森纳队的助理教练怕特·莱斯走进了更衣室，他立即对更衣室里的球员们说道：“出去热身，尽量将自己的身体活动开，不要出现什么意外的伤病。”

　　阿森纳队的球员们立即站起了身，纷纷整理一下自己的装备，然后向着球员通道走去。

　　东方辰也站了身，然后缓缓地走出了更衣室，走进了球员通道。

　　在球员通道里，东方辰就听到球场内已经是人生嘈杂了，他知道，今天一定有非常多的球迷来到了圣安德鲁斯球场，甚至是座无虚席。

　　东方辰深呼吸一口气，然后蒙头迈步，跑出了球员通道，跑进了球场。

　　眼前猛然明亮，耳边的声音更响，东方辰知道，他又回来了。

　　东方辰从容地跑进了圣安德鲁斯球场。

　　其实，圣安德鲁斯球场内的球迷还在三三两两地讨论其他，谈论这场比赛。突然他们发现了阿森纳队的球员们走出来热身了，他们立即将目光投向了球员通道门口。

　　果然，东方辰出现在了哪里。

　　东方辰还是原来的东方辰，他的样子没有什么变化，可是变化的是他身上球衣的颜色。

　　看着东方辰身穿着阿森纳队的训练衫走进了球场，现场伯明翰队的球迷心情飞航的复杂。他们曾经想象过无数片同样的场景，他们以为他们一定会非常的愤怒。

　　可是，现在他们没有，他们心中有的是激动，他们终于又在圣安德鲁斯球场内看到了东方辰的身影了。

　　整个圣安德鲁斯球场仿佛在这一瞬间鸟尽人绝，万籁俱寂。

　　东方辰的身体微微一颤，这样的氛围让人东方辰没有想到，同时还很尴尬，也很失望，是的，失望！

　　不过，下一刻，一些伯明翰球迷则是爆发出了炙热的呼喊声：“东方辰，欢迎回家！东方辰，欢迎回家！东方辰，欢迎回家！”

　　最初还是零星的几个人在喊，渐渐地越来越多的人加入到了其中，那声音是越来越响越来越响，就像是远处涌来的海潮一样，迎面扑来，然后狠狠拍在岸岩上，惊涛拍岸，卷起一阵水爆。

　　很感动！

　　真的很感动！

　　东方辰真没有想到，伯明翰队的球迷们竟然会这么对他！很意外很惊喜很感动！东方辰非常感激这些可爱的球迷。

　　这些可爱的伯明翰球迷让东方辰的内心瞬间被一阵暖意给包围着。

　　东方辰双目微微红润，若奥举起自己的右手，向着看台上的伯明翰球迷挥舞着，和这些伯明翰队的球迷们打着招呼。

　　现场伯明翰队的球迷眼见东方辰这样的动作，他们此时是更加的激动，他们的呼喊声是更加的响亮，整个圣安德鲁斯球场在东方辰离开伯明翰之后，第一次整齐了响起“东方辰”的呼喊声。

　　这是久违的场景，置身其中，伯明翰队的球迷都不由得感慨万千，热烈盈眶！

　　东方辰非常感谢这些可爱的伯明翰球迷，他立即向着四面八方的伯明翰球迷鞠躬，感谢这些破明翰球迷的爱戴和拥护。

　　然后，东方辰才投入到了热身之中。

　　今天，东方辰来这里并不是叙旧或者是回老家的，今天他是来这里比赛的，东方辰有着很高的职业素养，他知道自己该做什么！

　　东方辰投入热身之中，伯明翰队的球员们则是继续地呼喊着东方辰的名字，为东方辰加油鼓劲。

　　甚至有还有伯明翰队的球迷整齐地呼喊着：“东方辰，让我们再为你加油助威一次，可好？”

　　东方辰是非常的感动，东方辰也非常低卖命，认真地热身，他要将自己身体状态调整到最佳，他要将自己最鼎盛的状态展现在伯明翰队的球迷们面前，这样才是对伯明翰球迷最好的回报。

　　阿森纳队的助理教练帕特·莱斯一直站在场边观察着阿森纳队球员们的热身情况，在他看来，阿森纳队的球员们都很好地完成了热身，他又低头看了一下手中的手表，然后对球场内喊道：“好了，热身完毕，回更衣室！”

　　听到喊声，阿森纳队的球员们这才结束了热身三三两两地走向了球员通道。

　　东方辰也结束了自己的热身，向着球员通道走去，现场伯明翰队的球迷又整齐地呼喊着东方辰的名字。

　　东方辰是感动不已，他立即高举双手，向着伯明翰队的球迷们鼓掌致谢。他真的是很感谢这群可爱的伯明翰球迷。

　　就这样，东方辰走向了球员通道。可是，当他走到球员通道门口的时候，圣安德鲁斯球场里响起了伯明翰球迷整齐的呼喊声：“你进球了不庆祝可好？”

　　在走进球场的那一瞬间，东方辰的身体微微一颤，僵直在了当场。愣了十几秒钟，东方辰才重新迈步，走进了球员通道。

　　“观众朋友们，球迷朋友们，大家好！这里是天空体育，我是安迪·格雷，今天我们为大家带来的是本赛季英超联赛的第二十六轮的比赛。”天空体育对这场比赛进行了直播。

　　“观众朋友们，大家好！我们是马丁·泰勒，今天我们为大家带来的是伯明翰队主场对阵阿森纳队比赛。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即说道。

　　“这一场比赛算是这一轮英超联赛的重头戏了，这是因为一个人，一个大家都非常熟悉的人——东方辰！”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“是的！就是东方辰，这位现在阿森纳队队内的头号射手，曾经的伯明翰队长射手王！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　“这是东方辰离开伯明翰之后第一次回到圣安德鲁斯球场对阵伯明翰队，这吸引了非常多球迷来到了现场观看这一场比赛，当然，关注这一场比赛的球迷则是更多。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“东方辰首次重返圣安德鲁斯球场，伯明翰队的球迷则是表示了欢迎，刚刚在阿森纳队热身的时候，伯明翰队的球迷们是高呼东方辰的名字，仿佛又回到了去年的今日了一样。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　“现在大家可以看看，圣安德鲁斯球场内的伯明翰球迷还是拉出了欢迎东方辰回家，你永远都是我们的国王，我们永远支持你等等横幅看得出来，伯明翰队的球迷们还是非常的支持东方辰，并没有痛恨东方辰啊！”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“这一场比赛也是多年之后，英超联赛上的又一次中国德比，因为伯明翰队在这个冬季转会的时候引进了一位中国球员张宁鹏，这将是两人在英超联赛中的首次交锋。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　“好的，现在双方的球员们已经要出场了，我们借助这个时间段来为大家介绍一下今天双方的首发名单。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“首先由我来为大家介绍一下今天主队伯明翰队的首发名单。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道，“今天霍奇森排出是一个四四二的阵型，在门将的位置上则是卡斯帕·舒梅切尔！”

　　“在四后卫的位置上则是史蒂芬·凯尔、里奇维尔、詹姆斯·柯林斯和齐姆邦达。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　“这后卫线上还有一个变化的，那就是今天齐姆邦达和史蒂芬·凯尔两人同时首发了，大卫·墨菲没有出现在首发的名单中。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　“还有，这个冬天，伯明翰队引进的中国边后卫张宁鹏并没有出现在首发名单中，而是坐在了替补席上了，看来这中国队德比是要等一段时间才能够和大家见面了。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　“接下来霍奇森在中场排出的四人则是塞巴斯蒂安·拉尔森、巴里·弗格森、寄诚庸和李青龙，是的两位韩国球员是联袂首发了，现在他们可是伯明翰队雷打不动的主力。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　“在锋线上的两人则是查马赫和卡洛斯·贝拉，这两人曾经都是阿森纳队的球员，这个赛季初，他们成为了阿森纳队引进东方辰的添头来到了伯明翰队，在伯明翰队这两人的表现是非常的不错，尤其是查马赫，他现在可是伯明翰队队内的头号射手，这个赛季他已经为伯明翰队在联赛中打进了八个进球。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　“而卡洛斯·贝拉的表现也非常不错，他是伯明翰队在联赛杯中的最佳射手，他在联赛杯中打进了四个进球。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。


第171章 一鼓作气的伯明翰队

　　天空体育的解说员安迪·格雷说道：“这就是主队伯明翰队首发名单，接下来我来为大家介绍一下今天客队阿森纳队的首发名单。”

　　天空体育的解说员安迪·格雷看着手中的资料，缓缓地说道：“今天阿尔塞纳·温格排出的是一个四三三的阵型，这是一个变化啊，不知道……”

　　说道这里，安迪·格雷突然无声了，仿佛他的脖子被人给卡住了，他说不出话来了一样，电视机前的球迷们是大吃一惊，不知道究竟发生了什么事情？

　　安迪·格雷是被眼前的资料给吓倒了，甚至他都怀疑是不是自己拿错了资料，他再三确定没有拿错资料，他才深呼吸一口气，继续说道：“今天，阿森纳队是做出了一个很大的变化，看来他们是要出其不意啊。”

　　电视机前的球迷都是被安迪·格雷给勾起了好奇心，一个个都在思考着究竟是什么样的变化会让安迪·格雷有如此大的反应呢？

　　天空体育的解说员安迪·格雷立即说道：“今天阿森纳队排出的是一个四三三的阵型，门将上的位置则是西班牙人阿穆尼亚。”

　　“这个赛季，阿森纳队的门将位置上一直是一个不稳定的因素，法比安斯基、阿穆尼亚和什琴斯尼三人轮流坐镇守门员的位置，到现在阿尔塞纳·温格似乎都没有找出一个合适的主力守门员。”

　　天空体育的解说员安迪·格雷说道：“据说，阿森纳队现在正在满世界地寻找着合适的门将，不知道谁会在这个夏天来到阿森纳队呢？”

　　天空体育的解说员安迪·格雷继续说道：“在四后卫的位置上，阿森纳队今天也是做出了一些改变。这四人是埃布埃、维尔马伦、科斯切尔尼和克里希。”

　　“今天老将加拉斯并没有出现在首发名单中，这一场比赛他是轮休了。顶替他出场的则是法国小将科斯切尔尼。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“接下来是三中场的事情，这三位中场则是亚历山大·宋、法布雷加斯和罗西基。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“这三人的站位是这样的，亚历山大·宋拖在了后面，他今天的主要责任是防守。然后法布雷加斯和罗西基两人则是分列在亚历山大·宋前边的左右两边，这两人应该是负责阿森纳队的进攻组织。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“罗西基今天伤愈复出了，一复出他就出现在了首发的名单中，看得出来，阿尔塞纳·温格对他是非常的看重啊。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“接下来阿森纳队今天的锋线人员则是沃尔科特、阿尔沙文和范佩西！”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　电视机前的球迷则是立即惊呼一声，他们都以为自己听错了，是不是自己的耳朵出现了幻觉啊，今天东方辰竟然会没有首发？这是假的吧？

　　电视机前的伯明翰队球迷也是非常的震惊，他们真的想不明白，为什么东方辰不能够首发呢？难道阿森纳队已经强大到了这种地步？东方辰这样的超级锋霸都只能够打替补吗？

　　天空体育的解说员安迪·格雷说道：“是的，你们没有听错，今天东方辰没有首发。说句实话，刚刚看到这个首发名单的时候，我是也是非常的震惊，东方辰竟然没有出现在首发名单中，这简直太让人震惊了。”

　　天空体育的解说员安迪·格雷突然又说道：“不过仔细一想这也是在情理之中的。虽然东方辰没有受伤，但是他刚刚参加完了亚洲杯的比赛，在短短的二十一天里东方辰可是踢了整届的亚洲杯，他肯定会非常的疲累了，所以，现在东方辰进入轮番名单也是很正常的。”

　　天空体育的解说员安迪·格雷还说道：“伯明翰队阵中的中国球员张宁鹏也不是没有出现在首发名单中么，他们的消耗是很大的。不过我想，今天东方辰还是有时间出现在比赛中的。”

　　就在这个时候，双方的替补球员们走了出来，东方辰当先走了出来，走向了替补席。这时候现场伯明翰队的球迷才知道今天东方辰并没有出现在说法名单中，这让他们是惊讶不已。

　　他们都不敢想象，东方辰今天竟然出现在了替补名单中，他们很惊讶，真的是太惊讶。

　　东方辰则是没有觉得有什么不对，一支球队是需要正常的轮换的。虽然穿越让他的身体素质有了很大的提升，但是他也不是机器人，也是会累的，也是需要休息的。

　　在来到伯明翰之前，东方辰就知道了，他今天是要坐在替补席上。为此，伯明翰队的主教练阿尔塞纳·温格还当面向他解释过，阿尔塞纳·温格深怕东方辰有怨言不满意呢。

　　东方辰直接坐在了替补席上，这个时候，双方的首发球员们这才从球员通道里走了出来。

　　现场双方的球迷们立即爆发出了一阵炙热的欢呼声，他们都在为自己的球队加油助威。

　　这个时候，伯明翰队的球迷们是坚定了他们的立场，他们不遗余力地为自己的球队加油助威，为自己的球队大声地呐喊着。

　　“好的双方的球员们已经出场了，本场比赛马上就要开始了。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　很快，主裁判的一声哨响，上半场比赛正式开始了。

　　比赛一开始，发动进攻的并不是实力强大的阿森纳队，而是主场作战的伯明翰队。伯明翰队一上来就借助主场之利向着阿森纳队发动了凶猛的攻击，这可是让阿森纳队的球员们吓了一跳。

　　上半场比赛第三分钟，伯明翰队的第一次进攻就差点攻破了阿森纳队的球门，可是将阿森纳队的球员们给吓到了。

　　两个韩国球员在中路打出漂亮的配合，两人之间连续地传导球撕开了一道口子，李青龙直接从阿森纳队禁区的肋部杀进阿森纳队的禁区，寄诚庸的直传球及时来到恰到好处。

　　李青龙接球之后，突然横向一扣，闪过一丝空当，然后他直接起脚抽射，足球急速地飞向阿森纳队的球门，擦着远端的立柱飞出了底线。

　　现场伯明翰队的球迷立即爆发出了一阵惋惜的惊呼声，甚至很多的家伙是绝望地闭上了自己的双眼，感叹着上帝的不公。

　　这球确实是非常的危险，阿森纳队差一点一上场就落后对手了。

　　这一球让场边的阿尔塞纳·温格皱紧了眉头，看来伯明翰队最近成绩不错是有原因的啊。

　　比赛重新开支后，伯明翰队并没有就此收手，他们是和阿森纳队打了对攻，这可是让现场的伯明翰球迷激动不已，他们一直在疯狂地为伯明翰队加油助威，顿时这主场氛围就出来了。

　　伯明翰队的球迷将这主场氛围打造得非常的好，给予了阿森纳队球员们非常大的压力。

　　坐在替补席上的东方辰听着现场所有伯明翰球迷的加油助威声，感受着这良好的主场氛围，东方辰是唏嘘不已，去年他就是在这样的氛围中进行比赛的，今天他却成为了伯明翰队的敌人，这真是世事无常啊。

　　上半场比赛第十分钟，主队伯明翰队的进攻又来了，这一次伯明翰队的进攻非常的简洁，后场寄诚庸直接起脚长传，前点的查马赫直接跳了起来，一个甩头，将足球甩给了他的锋线搭档卡洛斯·贝拉。

　　卡洛斯·贝尔顺势一拎将足球拎进了阿森纳队的禁区，然后他直接一脚抽射，狠狠地将足球抽向了阿森纳队的球门，球速很快，不过阿森纳队的守门员阿穆尼亚表现得很不错，直接一个侧扑将足球给扑出了底线。

　　“哇哦！今天伯明翰队的球员们很活跃啊，一上来他们就表现出了非常强烈的求生欲望，看来，今天伯明翰队是非常想要拿到一场胜利啊。阿森纳队今天是要小心一点啊。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“还有，今天阿森纳队的前球员们表现得非常的活跃啊，查马赫和卡洛斯·贝拉两人看见今天是憋着一股劲儿，要给阿森纳队一个好看啊！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　“角球！伯明翰队获得了本场比赛开场以来的第一个角球，李青龙跑去了角球区，这个球将由他来主发！”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　阿森纳队的球员们都回到了自己的半场来防守，他们对于这一球还是很重视的。现场伯明翰队的球迷则是兴奋地呼喊着，在为伯明翰队的球员们加油打气。

　　就在这个时候，主裁判口中的哨子响了起来，角球区的李青龙直接一个急速助跑，然后一脚狠狠地抽中了足球，足球急速地飞了起来，急速地飞进了阿森纳队的禁区。

　　足球继续地旋转，直接向着阿森纳队的禁区后点飞去了。

　　“后点！”天空体育的解说员安迪·格雷突然大声地惊呼起来，现场的阿森纳队球迷也是一下子紧张了起来。

　　后点，伯明翰队的前锋查马赫高高地跳了起来，而且他还将阿森纳队的中后卫科斯切尔尼给挤在了自己的身后。

　　危险，几乎所有阿森纳人都意识到了危险了，他们都紧张了起来。

　　查马赫高高地跳起来，直接迎球狠狠地一个头槌，将足球砸向了阿森纳队的球门，嘣的一声，足球如闪电一般地飞向了阿森纳队的球门。

　　球门前，阿森纳队的门将阿穆尼亚眼见着后点查马赫的头球，他顿时是紧张不已，立即双腿蹬地，一个侧扑，扑过去，拦截着查马赫的头球攻门。

　　可是，他的动作还是慢了一些，足球急速地从他的手掌前飞过，然后狠狠地砸进了他身后的球门。

　　顿时，圣安德鲁斯球场爆炸开来，所有伯明翰队的球迷都激动地欢呼着。


第172章 东方辰已经站在场边了

　　球进了，上半场比赛第十二分钟，主场作战的伯明翰队攻破阿森纳队的球门，取得了领先。

　　“比赛刚刚进行到第十二分钟，伯明翰队就取得了领先，这是赛前所有人都没有想到的事情，伯明翰队今天可是让大家大吃一惊，看来伯明翰人果然是做了充分的准备的。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“相对于伯明翰人的充分准备，阿森纳队这边则是闲得有些准备不足。比赛一开始，伯明翰队进入状态明显要快很多，而阿森纳队则是没有进入状态一样。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即说道。

　　坐在替补席上的东方辰也是一惊，他也没有想到比赛竟然会是这个样子，看得出来伯明翰队今天是准备得非常的充分，这一场比赛可不好踢了啊。

　　伯明翰队的替补席上，张宁鹏则是非常的兴奋，他直接从替补席上撑了起来，激动地挥手欢呼，和身边的队友拥抱。

　　看来张宁鹏在伯明翰队混得还不错啊，东方辰这才放心下来。

　　比分落后之后，阿森纳队是立即发动了进攻，加强了进攻，法布雷加斯和罗西基两人轮番地组织进攻，威胁着伯明翰队的球门。

　　阿森纳队在法布雷加斯和罗西基两人的打理下，渐渐地是找到了感觉，进入了状态。

　　上半场比赛第十九分钟，阿森纳队就创造了一次好机会，法布雷加斯在中场突然带球前进，给了伯明翰人一个措手不及，伯明翰队的放手球员们立即上去围追堵截，法布雷加斯及时将足球给分了出去。

　　足球快速地滚到了罗西基的脚下，罗西基直接抡腿远射。

　　罗西基的远射可是非常的厉害的，这家伙在多特蒙德的时候成名绝技就是远射。

　　伯明翰队的球员们知道罗西基远射的厉害，他立即上前去封堵。就在这个时候，罗西基突然变抽为推，将足球推进了伯明翰队的禁区。

　　禁区里阿森纳队的前锋范佩西直接起脚抽射，嘣的一声，足球射向了伯明翰队的球门。可惜，角度有些正，足球直接飞进了卡斯帕·舒梅切尔的怀里。

　　这是比赛开始之后，阿森纳队最好的一次机会，可惜范佩西没有把握住机会。

　　五分钟之后，阿森纳队卷土重来，这一次沃尔科特在边路高速带球突破，反击，他接连普通两个人，然后将足球给横敲，另外一边冲上来的俄罗斯沙皇不停球，直接挥退抽射，可惜没有压住，足球直接高飞过了横梁，出了底线。

　　这段时间，阿森纳队的进攻是上来，获得的机会是越来越多，但是他们真正能够威胁到伯明翰队球门的机会却并不多。

　　反而是伯明翰队的反击更具威胁。

　　阿森纳队在疯狂的进攻，但是前场传球出现了失误，法布雷加斯的传球直接传到了伯明翰队球员寄诚庸的脚下。

　　寄诚庸断球之后立即一个过顶长传，将足球传向了边路。

　　边路，韩国球员李青龙立即接着足球带球前进，高速地冲向了阿森纳队的禁区。

　　阿森纳队的球员们大惊失色，立即飞速地回追，阿森纳队的边后卫克里希则是急速地冲向了李青龙。

　　李青龙这突然起球传中，一脚弧线球将足球传进了阿森纳队的禁区。

　　禁区中路，查马赫和科斯切尔尼两人同时跳了起来，但是查马尔抢到了这一个点，他直接一个甩头，将足球甩给了跟上来的卡洛斯·贝拉。

　　卡洛斯·贝尔没有停球直接起脚来了一个凌空抽射。

　　嘣的一声，足球急速地射向了阿森纳队的球门，现场阿森纳队的球迷可是吓得不轻。

　　足球稍稍高出了横梁，现场伯明翰队的球迷则是集体爆发出一阵惋惜声，如果这球能够打进的话，他们就两球领先阿森纳队了，那样的话，他们拿下这场比赛就基本上定了啊。

　　场边，坐在替补席上的东方辰则是一阵地摇头，今天阿森纳队的球员们怎么有点不太对劲呢？感觉精神有点恍惚呢？伯明翰队的进攻也太容易获得射门的机会了吧。

　　阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格也看出了这一点，他立即来到场边，大声地呼喊着，提醒着阿森纳队的球员们：“都给集中注意力，打起精神来！注意防守，注意防守，不要让他们轻易地射门！”

　　阿尔塞纳·温格的呼喊管了五分钟的用，五分钟之后，伯明翰队的进攻又来了，这一次几乎是同样的套路。依旧是寄诚庸的斜长传，找到了边路伯明翰队的球员。

　　不过这一次足球并不是飞向了他的国家队队友李青龙，而是飞向了另外一边的塞巴斯蒂安·拉尔森，塞巴斯蒂安·拉尔森在边路直接起脚斜四十五度传中，将足球送进了阿森纳队的禁区里。

　　后点这一次依旧是查马赫，查马赫跳了起来，去争抢足球。

　　这一次科斯切尔尼是抢到了点，将足球给顶了出去，但是足球却落到了跟进来的伯明翰卡洛斯·贝拉的脚下。

　　卡洛斯·贝拉自然是一点都不客气，将足球向禁区里一拎，然后直接侧身搓射，将足球兜向了球门的远角。

　　足球立即划出一道弯月弧线绕过了腾飞而起的阿穆尼亚。然后狠狠地击中了球门远端的立足内侧，弹进了球门。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒是激动地咆哮着，他心里是很惊讶啊，伯明翰队竟然两球领先了阿森纳队。

　　现场伯明翰队的球迷则是非常的兴奋，一个个都激动地跳了起来，兴奋地欢呼着，整个圣安德鲁斯球场瞬间变成了他们换了的海洋。

　　“哇哦！这真是一场不平常的比赛，上半场比赛仅仅二十九分钟，伯明翰队就取得了两个进球，两球领先了阿森纳队，我真有点不敢相信自己的眼睛，这真的是事实吗？”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　场边，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格眼见着足球又一次飞进了他们球队的球门，他气得直骂娘！这群该死的家伙怎么这么轻易地让卡洛斯·贝拉获得了射门的机会？

　　阿尔塞纳·温格真的是气得不行，这是什么防守啊？人家获得射门的机会也太容易了吧！

　　坐在替补席上的东方辰则是目瞪口呆，他也没有想到伯明翰队获得射门的机会竟然这么容易，他都有点不敢相信他眼前的这支球队是阿森纳队了呢。

　　“哇哦！这一场比赛可是让我们很震惊啊，伯明翰队竟然两球领先了阿森纳队。在我看来伯明翰队更像是联赛榜首的球队，而阿森纳队更像是一直保级球队。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　现场伯明翰队的球迷可是非常的兴奋，非常的激动，他们竟然两球领先了，看来这一场比赛是拿下了啊。

　　“今天这一场比赛，阿森纳队的两个弃将表现得不错啊，一人一个进球，他们在阿森纳队的面前证明了自己的价值。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　“我觉得这个时候，阿尔塞纳·温格应该要做出一些改变了，我觉得这个时候，东方辰应该是可以出场了。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　是的，这个时候，阿森纳队应该要做出调整了啊，不然伯明翰队很有可能会再进球的，如果让伯明翰队再进一个球的话，阿森纳队就这场比赛可就真的很难打了啊。

　　阿尔塞纳·温格或许是听到了安迪·格雷的话，他立即转身，来到场边，冲着替补席上喊道：“伊斯特，去热身，五分钟后回来。”

　　坐在替补席上的东方辰微微一愣，他没有线稿这个时候，阿尔塞纳·温格会喊道他，不过，他并没有愣神，他立即站起了身，脱下了外套，向着场边走去，开始热身。

　　圣安德鲁斯球场内的球迷都看见了阿森纳队的球员东方辰起身热身了，现场伯明翰队的球迷立即爆发出一阵喊声，不过很多人都不清楚伯明翰球迷这喊声代表着什么？是欢迎东方辰呢？还是讽刺东方辰呢？

　　“哇哦！我们看见了什么？阿森纳队的前锋东方辰出现在了场边，他开始热身了，看来，这个时候阿尔塞纳·温格是真的忍不了啊！这个时候，阿尔塞纳·温格是要做出换人了啊。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即说道。

　　“这个时候，阿尔塞纳·温格想到的不是加强防守，而是加强进攻。在阿尔塞纳·温格看来，造成现在这样的局面的主要原因是阿森纳队给予伯明翰队的压力不够啊，东方辰上场的话，伯明翰队可是要注意了，东方辰的实力可是很强的啊。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　东方辰在场边自然是吸引了非常多人的注意，甚至很多人都将注意力放在了东方辰这里，而不是放在比赛中，仿佛东方辰热身比比赛要精彩多了啊。

　　在东方辰热身的时候，球场上伯明翰队又获得了一次非常好的机会，边路的塞巴斯蒂安·拉尔森的传中球虽然被维尔马伦给顶了出来，但是足球直接落到了大禁区外的寄诚庸的脚下。

　　寄诚庸二话不说，直接抡腿就是一脚远射，狠狠地将足球给抽向了阿森纳队的球门。这球力量大，球速快，可惜就是稍微地偏了一点，足球滚出了底线，现场伯明翰队的球迷则是惋惜不已。

　　就在这个时候，东方辰在第四官员的陪同下，来到了场边。

　　现场所有伯明翰球迷都是一惊，东方辰终于要出场了。在这个时候，伯明翰队的球迷没有向东方辰喝倒彩，而是将雷鸣般的掌声送给了东方辰。

　　“换人，阿森纳队要换人了，东方辰来到了场边，我们看看，他究竟要换下谁？”天空体育的解说员安迪·格雷说道。


第173章 状态出色的东方辰

　　“换人！阿森纳队要做出换人调整了。上半场比赛还没有结束，阿森纳队就要做出换人调整了，看来阿尔塞纳·温格是忍受不了啊！”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“我们来看一下，阿尔塞纳·温格会换下谁呢？”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即说道。

　　现场伯明翰队的球迷眼见着东方辰站在场边，他们的心情是非常复杂的，他们真的没有想过东方辰竟然会有和他们为敌的一天。

　　不过，在这个时候，伯明翰队的球迷们还是将掌声送给了东方辰，东方辰配得上他们的掌声。

　　东方辰的面容很严肃，但是心里很感动，很感激这些伯明翰队的球迷。

　　换人！

　　第四官员已经高举起了手中的牌子，顿时现在所有人都看清楚了，东方辰究竟要换下谁了。

　　“阿尔沙文！东方辰要换下的是阿尔沙文！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　“阿尔沙文今天确实有些不在状态，表现得并不理想，这个时候阿尔塞纳·温格换下他是可以理解的。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　球场上，阿尔沙文眼见着场边举起了换下自己的牌子，他微微一愣，然后一声叹息，缓缓地向着场下走去。

　　阿尔沙文没有想到他这么早就会被换下去，不过他也知道今天他的表现不怎么样，他立即摇头，走下了球场。

　　来到场边，阿尔沙文伸手和东方辰，然后面无表情地走向了替补席。

　　现场阿森纳队的球迷眼见着东方辰冲入球场，现场的阿森纳球迷立即爆发出了一阵炙热的呼喊声。

　　现在上半场比赛已经进入了尾声了，这个时候东方辰上场应该也做不了什么？这个时候换人，阿尔塞纳·温格只是提醒球场上的阿森纳队的球员们，都给我好好表现，否则我不介意将你们换下来。

　　不过，上场之后，仅仅两分钟，东方辰在自己本场比赛第一次触球的时候，他就险些攻破了伯明翰队的球门，这可是让伯明翰队的球迷们惊出一身冷汗。

　　这次进攻是来自于阿森纳的边路，沃尔科特带球急速前进，然后一个变向，假装下底，而将足球横传中路。

　　中路的法布雷加斯顺势将足球向禁区里一送，禁区里的东方辰迎球直接扫射，足球直接越过了反应不及的卡斯帕·舒梅切尔滑门而过，稍稍偏出。

　　“哎呀！非常的可惜！东方辰的这一脚射门仅仅是偏了一点点，真心是可惜啊！”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“哇哦！东方辰今天的状态很不错啊，刚刚一上场就获得了一次非常好的机会，给伯明翰队的球迷制造了非常大的麻烦。看来东方辰是真不想给老东家留面子啊，直接一上来就是拔刀相向啊！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　在足球滑门而出的瞬间，本场比赛的主裁判立即吹响了口中的哨子，示意上半场比赛正式结束。

　　现场伯明翰队的球迷们这才松了一口气，他们可是知道东方辰究竟有多厉害的，这一场比赛虽然伯明翰队已经二比零领先了，但是伯明翰队的球迷并不放心，他们觉得这一场比赛到这里才刚刚开始而已。

　　场边，伯明翰队的新任主教练霍奇森不由得转头看了一眼东方辰，然后才转身走入了球员通道。

　　“上半场比赛结束了，这个上半场真的是出人意料啊，谁都没有想到保级的伯明翰竟然爆发出了这么大的能量，在上半场比赛就两球领先了联赛榜首的阿森纳队，看得出来伯明翰队是准备非常的充分啊。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　“今天阿森纳队确实有些不在状态，这上半场比赛虽然是他们大部分时间都在进攻，但是制造的威胁却并没有伯明翰队多，而且几次射门都非常的离谱，这样的阿森纳队怎么能够挡住众志成城的伯明翰队呢？”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　“不过，东方辰上场之后，阿森纳队还是创造了一次好机会的，东方辰的射门距离进球可是非常的进啊。从这里看得出来东方辰今天的状态是非常的不错，下半场比赛对于伯明翰队应该是一个非常大的考验啊。”天空体育的解说员安迪·格雷话锋一转，说道。

　　“是的，虽然上半场比赛东方辰出场时间不久，但是我们都能够看出来他的状态不错，这对于伯明翰队可不是一个好消息啊。我认为下半场比赛伯明翰队需要将更多的精力放到防守中去了，绝对不能够给东方辰机会，否则伯明翰队上半场比赛的努力就白费了啊。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　“是的，伯明翰队要小心了。不过伯明翰队的球员们对于东方辰是非常的熟悉，或许在这一方面来说，伯明翰队还是有机会控制住东方辰的。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“好的，双方的球员们已经重新回到了球场内，伯明翰队主场对阵阿森纳队的下半场比赛马上就要开始了。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即说道。

　　双方的球员们已经出现在了球场内，下半场比赛马上就要开始了。

　　双方的球迷们也都回来了，该补充能量该补充水分的，都回来了，下半场比赛要开始了。

　　这个时候，伯明翰队的球迷并没有显得很轻松，虽然他们已经二比零领先了，因为他们知道阿森纳队的阵中有东方辰这名球员，只要有东方辰在，任何球队都不敢掉以轻心。

　　不过，此时阿森纳队的球迷们则是有些紧张，毕竟他们现在是零比二，很危险的一个比分。

　　就在这个时候，下半场比赛开始了，阿森纳队一上来就发动了凶猛的进攻。

　　法布雷加斯是扛起了阿森纳队的进攻组织大旗，他在中场传倒着足球，将足球控制在自己的脚下，寻找着伯明翰队后场的空当。

　　突然，法布雷加斯看到了边路前插的罗西基，法布雷加斯二话不说，直接一脚弧线球，将足球给传向了罗西基的身前。

　　罗西基告诉前进，追上了足球。但是伯明翰队的边后卫齐姆邦达冲了上来，扼守住了罗西基内切的线路。罗西基突然急停，然后又一个突然加速，他想要利用脚下频率的变化来过掉齐姆邦达。

　　但是齐姆邦达的经验很丰富，根本就没有吃晃，依旧死死地贴着罗西基，罗西基根本就没有甩掉齐姆邦达。

　　眼见没有机会，罗西基突然将足球给往回一扣，然后突然将足球横传，中路的法布雷加斯冲了上来，他直接抡腿抽射，足球呼啸着飞向了伯明翰队的球门。

　　“射门！法布雷加斯起脚远射！”天空体育的解说员安迪·格雷立即大声地呼喊着，现场阿森纳队的球迷则是心中满含期待。

　　“卡斯帕！卡斯帕·舒梅切尔，他直接将足球给抱住了，非常精彩的扑救，阿森纳队又无功而返了！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即说道。

　　现场伯明翰队的球迷立即将炙热的掌声送给了卡斯帕·舒梅切尔，卡斯帕·舒梅切尔今天表现得确实很好。

　　卡斯帕·舒梅切尔立即一个大脚将足球开了出去，但是足球被科斯切尔尼给顶了出去，足球落到了法布雷加斯的脚下，法布雷加斯直接转身长传，一脚足球直接传向了前插的东方辰。

　　东方辰直接用自己的身体将靠过来的寄诚庸往边上一挤，寄诚庸的身体立即向外弹开，寄诚庸的身体素质却是有些偏瘦弱了，这一下直接被东方辰给挤开了。

　　看到这里，现场伯明翰队的球迷们立即一阵地摇头叹息，这样的场面以前他们看得是激情澎湃，舒爽不已。可是现在看着却那么的揪心和无奈。

　　将寄诚庸挤开之后，东方辰抬头看了一眼伯明翰队的球门，然后东方辰直接挥腿，将足球给搓了起来，足球立即向上飞去，飞向球门。

　　“吊射！东方辰突然起脚吊射！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮着，现场阿森纳队的球迷是非常的兴奋，纷纷从自己的位置上撑了起来。

　　“哇哦危险，卡斯帕·舒梅切尔的站位有些靠前了，危险！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即大声地呼喊着。

　　全场伯明翰队的球迷都是一阵紧张，他们都惊恐地盯着那空中飞行的足球。

　　卡斯帕·舒梅切尔是心中大惊，然后急速地回退，一边回退，一边还不停地抬头看着空中急速下坠的足球，他的心里是惊恐不已。

　　看准着天空中下坠的足球，卡斯帕·舒梅切尔心中一发狠，然后双腿猛蹬，身体急速地向着空中弹了出去，右手笔直地伸向天空。

　　卡斯帕·舒梅切尔看着那足球下坠的轨迹，他知道自己如果再不做出反应，就来不急了。但是即便是跳了起来的他也没有信心能够将足球给扑住，他心里是紧张不已。

　　现在卡斯帕·舒梅切尔的心里只有一个想法，那就是听天由命吧。

　　“卡斯帕·舒梅切尔跳了起来，不过好像他扑不到球啊！”天空体育的解说员安迪·格雷立即激动地站了起来，激动地盯着那空中急速下坠的足球。

　　场边，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格在这个时候也坐不下去了，他立即撑了起来，双目紧紧地盯着球场内，心中则是满是期待。

　　现场伯明翰队的球迷此时则是异常的紧张，一个个都惊恐地看着那空中下坠的足球。

　　那足球下坠的速度是很快的，几乎是一瞬之间，那足球就坠落到了卡斯帕·舒梅切尔的头顶。

　　卡斯帕·舒梅切尔心中大喝一声，喊道：“给老子出去！”

　　空中的卡斯帕·舒梅切尔立即一挥手，狠狠地击向了急速下坠的足球。


第174章 英超联赛的中国德比

　　啪！

　　卡斯帕·舒梅切尔的手拍到了足球，足球立即向上飞起。

　　“啊！扑住了！卡斯帕·舒梅切尔扑住了这球，漂亮！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即激动地咆哮着。

　　现场所有伯明翰队的球迷也是激动地呼喊起来，卡斯帕·舒梅切尔这一下确实扑得太漂亮，非常的激动。

　　现场阿森纳队的球迷们则是露出了惊愕的表情，他没有想到卡斯帕·舒梅切尔竟然将足球给扑住了，他们惊呆了。

　　现场阿森纳队的球迷立即爆发出了一阵叹息声。

　　铛！

　　一声钢响传来，足球结结实实地砸在了球门的横梁上，然后足球急速地反弹了出去。

　　“足球砸在了横梁上，卡斯帕·舒梅切尔做出了一次非常精彩的扑救！偶不，还有，还有，阿森纳队！”天空体育的解说员安迪·格雷立即激动地咆哮起来，声音非常的洪亮。

　　现场刚刚还非常激动的伯明翰球迷立即爆发出了惊骇地呼声，他们都看到了阿森纳队的前锋范佩西冲了上来。

　　范佩西是以为门前嗅觉非常灵敏的前锋，而且他的射门功底是非常的扎实。

　　此时，范佩西早已经甩掉了伯明翰队的后防线，他一个人孤零零地冲进伯明翰队的禁区。

　　“完蛋了！”现场所有伯明翰队的球迷脑海里此时头浮现出了这样的想法。

　　此时，伯明翰队的门将卡斯帕·舒梅切尔正狠狠地摔向地面，他根本就没有机会做出任何的回应。

　　冲上来的范佩西面对着一个空门，他自然不会客气，直接抡腿凌空抽射，嘣的一声，足球急速地飞进了伯明翰队的球门。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦啦啦啦啦啦啦！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮着，声音是非常的愉悦。

　　“范佩西！进球的是范佩西，范佩西将足球送进了伯明翰队的球门，一比二，阿森纳队扳回一球。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒也说道。

　　来到客场的阿森纳队球迷是立即激动地跳了起来，兴奋地欢呼着。此时他们是非常的兴奋，非常的激动。

　　阿森纳队的球员们立即飞速地冲向了进球的范佩西，将范佩西围在了中间，激动地欢庆着。

　　现场伯明翰队的球迷则是一阵地沉默，心情也是非常的无奈。

　　“东方辰！这球很大的功劳都在于东方辰，他的吊射已经非常的精彩了，这就差一点攻破伯明翰队的球门。当然，范佩西跟上得非常的及时，他将整个伯明翰队的防线都给摔甩掉了，这是范佩西门前超强嗅觉的体现。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　坐在替补席上的张宁鹏看着东方辰在球场上的表现他是震住了，他这老大哥的表现简直太精彩了，这水平简直就不是亚洲级的，简直太强了。

　　当然，这个时候，张宁鹏也渴望着有机会能够出场比赛，踢英超比赛。

　　伯明翰队的主教练霍奇森看到这样的结果，他是无奈地摇了摇头，阿森纳队的实力确实很强。不过，伯明翰队的防守球员们也太不积极了，这球怎么能够将所有的东西都交给卡斯帕·舒梅切尔呢？

　　霍奇森立即走到场边，大声地提醒着伯明翰队的球员们，都积极一点，在防守的时候一定要集中注意力。

　　比赛很快重新开始，伯明翰队依旧是防守反击。而刚刚扳回一球的阿森纳队则是士气高涨开始了猛烈的进攻，顿时伯明翰队的禁区里是风声鹤唳。

　　阿森纳队的进攻非常的凶猛，后防线几乎都快要压过半场了。

　　法布雷加斯直接送出直塞球，足球来到了东方辰的脚下。

　　现场伯明翰队的球迷和伯明翰队的球员们此时心里都是非常的紧张，伯明翰队的防守球员们则是紧紧地盯着东方辰脚下的足球，他们是一点都不敢上抢，他们知道东方辰的厉害。

　　看着身前亦步亦趋的伯明翰防守球员，东方很的右脚不停地左右来回拉球扣球，他在寻找着伯明翰队后防线的空当，并且调度着伯明翰队的后防线。

　　就在这个时候，东方辰突然一脚传球，将足球给搓了起来，足球急速地斜向飞进伯明翰队的禁区。

　　“传球，东方辰突然传球了！”天空体育的解说员安迪·格雷大声地呼喊着。

　　足球在空中划出了一道弧线，从跳起来的齐姆邦达的脑袋上飞过，直接飞向禁区内的后点。

　　“罗西基！罗西基上来了，直接凌空抽射！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒突然是激动地咆哮着。

　　嘣的一声，罗西基的急速地挥腿，一脚狠狠地抽中了足球，足球急速地肥西那个了伯明翰队的球门。

　　啪！

　　卡斯帕·舒梅切尔双掌拍在了足球上，足球立即反弹出去。詹姆斯·柯林斯直接转身大脚解围，嘣的一声，足球急速地飞起，飞向了阿森纳队的半场。

　　“反击！伯明翰队的反击来了！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒大声地呼喊着。

　　伯明翰队的前锋查马赫和卡洛斯·贝拉两人急速地前插，追向足球，准备着反击。可是，足球却被阿森纳队的后卫科斯切尔尼给顶了出来，足球立即飞向了中路的亚历山大·宋。

　　“反击没有了！科斯切尔尼的这次防守很不错，没有让伯明翰队的反击打起来。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　接住了足球，亚历山大·宋立即转身，他就发现身后的寄诚庸扑了上来，他立即一个横向扣球，躲过了扑上来的寄诚庸。

　　亚历山大·宋立即将足球向前一趟，过掉了寄诚庸，立即带球杀向伯明翰队的半场腹地。

　　伯明翰队的中场巴里·弗格森立即及时地扑上去，上去封堵着亚历山大·宋。

　　亚历山大·宋直接将足球横向一拨，足球快速地滚向了冲上来的法布雷加斯。法布雷加斯没有停球，而是顺势将足球向禁区里一送，足球急速地滚进了伯明翰队的禁区。

　　“范佩西！范佩西急速地前插，机会，射门！”天空体育的解说员安迪·格雷大声地呼喊着。

　　现场伯明翰队的球迷则是吓了一跳，一个个都非常的紧张。

　　可是，范佩西抡圆的腿还没有抽到足球，足球就被义无反顾冲出来滑铲的史蒂芬·凯尔给铲了出去。

　　范佩西眼看着脚下的史蒂芬·凯尔，他立即收脚，但是范佩西的腿还是挂到了史蒂芬·凯尔。

　　足球急速地飞出了边线，伯明翰队的这次危机是化解了。

　　“哇哦！史蒂芬·凯尔的这一次倒地铲球非常的及时，如果在稍微晚一点的话，这球范佩西就直接射门了，那可是想当危险的。这一次史蒂芬·凯尔立功了。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　现场伯明翰队的球迷也是将炙热的掌声送给了史蒂芬·凯尔，如果不是史蒂芬·凯尔的话，这球可就危险了啊。

　　“是的，这个时候伯明翰队的球迷是该将掌声送给史蒂芬·凯尔，如果不是他，伯明翰队可就危险了啊。诶诶诶……场上出现了意外的情况，史蒂芬·凯尔在结尾之后，他没有从地上起来，他是受伤了吗？”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即说道。

　　这个时候，球场内的主裁判已经示意伯明翰队的队医上场了，伯明翰队的队医立即冲了上去，上去检查史蒂芬·凯尔的情况。

　　“史蒂芬·凯尔的年纪不小了，这一下或许是碰到了他的旧伤吧，不知道他的情况究竟怎么样？”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　此时，东方辰也走了上去，上去看看史蒂芬·凯尔的情况，他们曾经是队友，关系不错，前不久他们还在一起聚会，东方辰还请求史蒂芬·凯尔多多照顾照顾自己的好兄弟，让史蒂芬·凯尔教张宁鹏两手呢。

　　换人！伯明翰队的队医向着场边的教练席做出了换人的手势。

　　东方辰大惊，他立即来到伯明翰队医的身边，询问道：“伙计，史蒂芬的伤势很严重吗？”

　　伯明翰队的队医眼见是东方辰走过来，他向着东方辰点了点头，然后说道：“这是老伤了，这一次不知道情况怎么样？”

　　听到这话，东方辰就感觉到非常的不妙了，这或许会影响到史蒂芬·凯尔这最后的职业生涯，或许这一次倒下去，他就再也不能够回到职业足坛的舞台上了。

　　东方辰心里一下子不好受起来，为史蒂芬·凯尔感到难过。

　　东方辰立即走上去安慰着史蒂芬·凯尔，史蒂芬·凯尔则是挥挥手和东方辰说没事，并且和东方辰谈笑着。

　　此时，伯明翰队的教练席上，霍奇森则是一阵忙乱，现在伯明翰队边后卫这个位置上人员本来就不多，而且大卫·墨菲等人还有伤，现在替补席上也就只有那个中国小子了。

　　霍奇森立即转身，冲着替补席上的中国小子喊道：“嘿！中国小子赶紧去热身！”

　　张宁鹏则是微微一愣神，他没有想到他的出场机会竟然会来得这么快。不过很快，他就反应了过来，立即站起了身，脱下了外套，直接跑向了场边。

　　“偶！看来史蒂芬·凯尔已经不能够坚持了，队医已经做出了换人的手势了。如果史蒂芬·凯尔不能够继续的话，这对于伯明翰队来说可是一个非常大的损失啊，不知道谁会换上史蒂芬·凯尔呢？”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“偶！场边伯明翰队的中国球员张宁鹏在热身了，看来接下来他会替补史蒂芬·凯尔出场，这样的话，英超联赛的又一次中国德比就要上演了。不知道这两位中国球员会给我们带来什么样的精彩呢？”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即说道。

　　球场上的东方辰也看到了场边热身的张宁鹏，他也没有想到张宁鹏竟然会这么快地获得了比赛的机会，这家伙还真是幸运啊。


第175章 这中国小子也不错啊

　　“换人！伯明翰队要换人了，这是一个被迫的换人！”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“是的，伯明翰队的主教练霍奇森用冬季转会期引进的中国边后卫张宁鹏换下了受伤的史蒂芬·凯尔。这样，英超联赛的中国德比就到来了。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即说道。

　　现场伯明翰队的球迷立即将雷鸣般的掌声送给了张宁鹏，他们现在虽然不知道张宁鹏的真实实力如何？但是他们看在张宁鹏和东方辰是一个国籍的份上，给予了张宁鹏很热烈的掌声。

　　张宁鹏同志真的是非常的幸运啊，在他毫无知名度的时候，新加盟一支球队的时候竟然受到了这么多的球队球迷的欢迎善待。

　　一般人的人加盟新球队的时候或多或少会受到球迷们的怀疑的，尤其是来自亚洲地区的球员，张宁鹏同志没有受到这些，真的是要感谢一下他的大哥东方辰，东方辰已经给铺好了路了啊。

　　刚刚出现在英超联赛的舞台上的时候，张宁鹏还是有些紧张的，他上场的第一次防守就失败了，边路的罗西基同志一个连续变向就将他给甩掉了。

　　但是好在张宁鹏身后的里奇维尔位置不错，提前的一个预判，将足球给踢出了底线。

　　里奇维尔并没有埋怨张宁鹏而是非常关照地说道：“不要紧张，张！就像训练一样，你是有实力的！”

　　听到队友的鼓励，张宁鹏深呼吸一口气，然后抬头坚定地向着里奇维尔点了点头。

　　“偶！看得出来，来自中国的张还是很紧张啊，这一下轻松地就被罗西基摆脱，其实罗西基的速度并不快啊！希望这位中国小伙子能够放下包袱，尽力地表现自己。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即说道。

　　现场伯明翰队的球迷也并没有埋怨张宁鹏，反而还是鼓掌给予张宁鹏鼓励。

　　东方辰看到这里是对伯明翰队的球迷非常的感激，这真是一群可爱的球迷。

　　角球！

　　阿森纳队获得了角球的机会，法布雷加斯直接去到角球区，他要来主发这个角球。

　　东方辰立即插进伯明翰队的禁区里，詹姆斯·柯林斯这个身强体壮海拔高的光头中后卫立即来到了东方辰的身边，今天防控球就由他来防守东方辰。

　　在原来伯明翰队的训练中，东方辰就经常和詹姆斯·柯林斯一起对抗，那个时候，詹姆斯·柯林斯就扛不过东方辰，现在他感觉到了非常大的压力。

　　就在这个时候，法布雷加斯一脚弧线球，将足球送进了伯明翰队的禁区。

　　“东方辰！”天空体育的解说员安迪·格雷立即激动地咆哮起来，声音非常的响亮。

　　禁区里，东方辰用身体倚住了詹姆斯·柯林斯直接高高地跳起来，然后一头狠狠地砸向了足球，嘣的一声足球急速地飞向了伯明翰队的球门。

　　“东方辰头球攻门！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即大声地咆哮着。

　　现场所有伯明翰队的球迷脸色大变，心中是紧张不已，他们都是知道东方辰的厉害，这一下他们的心是揪了起来。

　　此时，他们的心情是非常的复杂和糟糕的，为什么东方辰要离开伯明翰成为他们的敌人呢？心里很不舒服。

　　铛！

　　一声钢响传来，足球狠狠地砸中了伯明翰队的球门横梁，然后足球弹出了底线。

　　“哇哦！横梁！东方辰的头球狠狠地砸中了横梁，哎呀，真是有些可惜啊。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　现场阿森纳队的球迷则是爆发出了一阵的惋惜声，太可惜了，这次头球攻门他们都以为是有了的，可惜，东方辰没有将足球给顶进球门啊。

　　现场伯明翰队的球迷则是陡然松了一口气，刚刚真的是太危险了。还好上帝站在了他们这一边，感谢上帝。

　　场边阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格本已经准备庆祝进球，举起的双手也是遗憾地放了下来，可惜啊。

　　张宁鹏则是松了一口气，还好这球没有进，如果这球进了的话，他可就要背锅了啊。

　　门球，伯明翰队的门将卡斯帕·舒梅切尔一个大脚将足球给开了出去，查马赫顶到了足球，卡洛斯·贝拉立即冲上来，一脚吊射，可惜足球太高了，没有威胁到阿森纳队的球门。

　　阿森纳队门球，阿穆尼亚一个大脚将足球给开了出来。东方辰直接跳起来，一个头球摆渡，将足球摆渡给了范佩西。

　　这个时候，伯明翰队是感受到了非常大的压力，阿森纳队似乎正常了，他们给予他们的球门制造了非常大的麻烦。

　　范佩西接球之后立即将足球转移向边路，罗西基接住足球，立即带球前进。

　　可是，伯明翰队的边后卫张宁鹏突然的一个预判上抢，一脚将他脚下的足球给捅掉了，然后张宁鹏立即侧身绕过了罗西基，带球飞速地前进。

　　“漂亮！漂亮的断球，罗西基完全没有准备！中国张这一次表现不错，他还在带球，大步流星速度很快。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒有些惊喜地说道。

　　现场伯明翰队的球迷也是惊喜不已，看来这位中国边后卫还是有些实力的啊。

　　他们都看得出来张宁鹏的身体条件是很不错的，现在看来这家伙的速度也还可以，或许这位中国球员也很不错吧。

　　带球通过了中场，张宁鹏就眼见亚历山大·宋扑了上来，张宁鹏立即没有了继续突破的意思，他立即挥退，在亚历山大·宋扑上来之前，直接一个大脚，将足球直接传向了另外一边。

　　此时，阿森纳队另外一边完全空了，那里伯明翰队的边前卫塞巴斯蒂安·拉尔森正急速地前插呢。

　　“漂亮！漂亮的长传转移，中国张的这脚传球功力十足啊，阿森纳队危险了！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒颇为赞赏地说道。

　　现场伯明翰队的球迷眼见着张宁鹏的这一脚长传转移也是惊喜不已，他们觉得眼前的这位中国球员也很不错啊。

　　另外一边，塞巴斯蒂安·拉尔森急速地前插，根本就不用减速，张宁鹏的这一脚长传球给了他足够的提前量，传得是非常的不错。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森急速地前插，轻松地追向了足球，然后猛然带球杀向了阿森纳队的禁区。

　　“反击！伯明翰队的反击非常的漂亮，非常的快速，这下是危险了。塞巴斯蒂安·拉尔森要杀进禁区了。”天空体育的解说员安迪·格雷此时是很紧张，他立即说道。

　　现场伯明翰队的球迷立即爆发出一阵急促的呼喊声，在给塞巴斯蒂安·拉尔森加油打气，他们看到了再次将比分超出的机会，他们是非常的激动。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森身前是一马平川，他高速带球杀进阿森纳队的禁区。

　　这个时候，阿森纳队的中后卫维尔马伦他扑了上来，上来拦截塞巴斯蒂安·拉尔森内切的线路。

　　可是，就在维尔马伦扑上来的瞬间，塞巴斯蒂安·拉尔森直接将足球向中路一扣，扣过维尔马伦，塞巴斯蒂安·拉尔森没有犹豫，直接抡腿，狠狠地抽向了足球。

　　“射门！塞巴斯蒂安！”天空体育的解说员安迪·格雷立即大声地呼喊着。

　　嘣的一声，足球急速地飞射了出去，直接向着阿森纳队球门的远端球门飞去。

　　阿森纳队的守门员阿穆尼亚立即腾飞起来，单掌扑向足球。可是他并没有碰到足球，阿穆尼亚心中惊恐不已。可是，足球却稍稍偏出了球门远端的门柱，飞出了底线。

　　“哎呀！差一点，塞巴斯蒂安·拉尔森的内切射门差一点，可惜！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即惋惜地说道。

　　现场伯明翰队的球迷则是集体叹息，心里是惋惜不已。

　　阿穆尼亚则是一个大脚将足球开了出去，足球直接飞向了前场，这一次东方辰跳了起来，但是他并没有将足球摆渡出去，而是用自己的胸部将足球停了下来。

　　跳起来的东方辰刚刚落地，他立即用脚后跟将足球向后一磕，足球直接从他身后的詹姆斯·柯林斯的双腿之下钻过。

　　詹姆斯·柯林斯还没有搞清楚怎么回事，东方辰就直接一个急速地转身，从他的身边绕了过去，正面面对伯明翰队的球门。

　　“漂亮！漂亮的突破，詹姆斯·柯林斯毫无反应！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮着。

　　现场伯明翰队的球迷看着这一切心里是复杂不已，他们盯着东方辰的背影发愣，同时心里隐隐担忧起来。

　　东方辰突破了詹姆斯·柯林斯之后并没有减速，立即带球杀向伯明翰队的禁区。

　　伯明翰队的中后卫里奇维尔坐不住了，他立即从侧扑扑上来，上来拦截东方辰，如果不拦截东方辰的话，东方辰就要单刀了啊。

　　“里奇维尔扑上来了，很及时！东方辰怎么办？”天空体育的解说员安迪·格雷非常的紧张。

　　眼见着里奇维尔扑上来，带球前进的东方辰立即侧身挥腿，作势要将足球床给力里奇维尔身后的范佩西。

　　里奇维尔大惊，他立即急停转身，扑向范佩西。

　　可是，在里奇维尔急停的瞬间，东方辰脚腕一抖，将足球反向一扣，直接一个加速就过掉了李奇微人，杀进了伯明翰队的禁区。

　　“漂亮！过去了，东方辰过掉了里奇维尔！单刀！东方辰单刀了！”天空体育的解说员安迪·格雷激动不已。

　　而现场伯明翰队的球迷则是非常的惊恐，他们的脸色惨白，他们知道完蛋了，东方辰的单刀，那可是堪比点球的啊，这一下他们是真的没有机会了啊。

　　伯明翰队的守门员卡斯帕·舒梅切尔眼见着中后卫里奇维尔被过掉了，他立即弃门而出，飞速地冲向了带球杀进来的东方辰。


第176章 伯明翰人心中的苦涩

　　单刀！

　　东方辰单刀了！

　　现场伯明翰队的球迷脸色惨白，他们知道这一下他们伯明翰队是完蛋了，他们很清楚东方辰的厉害，像这样的单刀球，东方辰是必进无疑。

　　球门前，伯明翰队的门将卡斯帕·舒梅切尔飞速地冲了出来，饿虎扑食般扑向了东方辰脚下的足球。

　　伯明翰队的球迷虽然觉得机会不大，但是他们在心里还是默默地为卡斯帕·舒梅切尔加油打气，希望他能够创造奇迹。

　　可是，东方辰突然的横向拉球变向立马将他们最后的意思奢望都给敲碎了，敲得支离破碎。

　　“变向！东方辰突然的变向，超强的爆发力和身体灵活性，卡斯帕·舒梅切尔瞬间就被过掉了，空门！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮着。

　　现场伯明翰队的球迷们脸色灰暗，而阿森纳队的球迷则是无比的激动，无比的兴奋，他们直接跳了起来，兴奋地高举起自己的双拳，不停地挥向天空。

　　那些高举着阿森纳队旗的球迷立即激情四溢地挥舞着阿森纳队的队旗，让阿森纳的队旗迎风招展。

　　场边，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格也是兴奋地挥舞了一下拳头，这一下比赛终于回归正轨了啊。

　　过掉了卡斯帕·舒梅切尔之后，东方辰轻轻地将足球向前一推，足球就快速地滚进了空门。

　　“球进啦！球进啦！球进啦！东方辰！是东方辰，他攻破了老东家伯明翰队的大门，帮助阿森纳队扳平了比分，二比二！”天空体育的解说员安迪·格雷非常的激动，大声地咆哮着。

　　球场上阿森纳队的球员们是非常的激动，非常的兴奋，他们立即疯狂地冲向了东方辰，想要和东方辰一起庆祝。

　　看台上，伯明翰队的球迷们此时心情是非常的复杂，盯着球场内那昔日的英雄，他们的心情非常的糟糕。怎么会这样？为什么你当初要离开伯明翰呢？留在伯明翰不好吗？

　　当然，伯明翰队的球迷都知道伯明翰的舞台太小了，更本就容不下东方辰这头巨龙的。可是，他们的心里还是难免会有奢望。

　　眼见着阿森纳队的队友们疯狂地冲了过来，东方辰立即向着阿森纳队的球员们摆了摆手，表示自己不庆祝。

　　阿森纳队的球员们看着东方辰的举动之后，他们立即点头表示理解，一个个都立即转向，冲向了阿森纳队的球迷所聚集的看台兴奋地庆祝着。

　　现场的阿森纳队的球迷此时是非常的兴奋，非常的激动，他们立即冲着球场内，整齐地说道着：“枪王东方辰！枪王东方辰！枪王东方辰！”

　　听着阿森纳队的球迷们这样的呼喊声，伯明翰队的球迷脸色更加的灰暗，他们知道，东方辰已经不属于他们了。

　　球场内，伯明翰队的球员们都是无奈地盯着东方辰的背影，现在他们终于体会到了和东方辰做对手的苦涩了。

　　在去年和前年，伯明翰队的球员们一直在庆幸，他们不是东方辰的敌人，而是东方辰的队友。现在，他们终于体会到了东方辰敌人的郁闷，东方辰这家伙真是太强了。

　　张宁鹏盯着东方辰的背影一阵恍惚，再听着阿森纳队球迷那整齐的呼喊歌颂声，张宁鹏是羡慕不已，同时又觉得东方辰真的是太厉害了，他竟然征服了欧洲豪门阿森纳队的球迷，这些他之前是想都不敢想的啊。

　　张宁鹏立即双拳紧握，心里暗暗地发誓，他一定要好好地努力，争取跟上东方辰的步伐。

　　“球进啦！二比二，东方辰的进球帮助阿森纳队扳平了比分，进球之后，东方辰的并没有庆祝，而是沉着脸走回了半场。看来攻破自己老东家的球门，东方辰的心情也是很复杂的啊！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即说道。

　　“东方辰上场之后，阿森纳队算是渐渐地走上了正轨了，现在他们又扳平了比分，这一下对于伯明翰队来说后面的比赛将会非常的困难啊。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　是的，这个时候，伯明翰队的球迷更是忧心忡忡了，他们第一次感觉到和东方辰敌对究竟是多么恼火的事情了。

　　伯明翰队的主教练霍奇森是坐不住了，他立即来到场边，大声地呼喊着，提醒着伯明翰队的球员不要受到这两个丢球的影响，继续按照之前的布置来踢，稳固防守，等待机会反击。

　　伯明翰队的球员们执行力还是很不错的，这个时候，他们的心态依旧没有乱，稳固防守。

　　而阿森纳队是渐渐地找到感觉了，他们立即发动进攻，威胁着伯明翰队的球门。

　　阿森纳队似乎找到了突破口，就是猛攻伯明翰队的右边路，张宁鹏的位置。

　　阿森纳队的球员们多觉得张宁鹏这一边会成为伯明翰队的软肋，他们希望从这里撕开缺口，攻击伯明翰队的球门。

　　阿森纳队在中场三传两倒之下，足球快速地来到了罗西基的脚下，罗西基立即带球向着张宁鹏就冲了上去。

　　罗西基的速度不快，脚下技术也并不是特别的华丽，但是他脚下的技术非常的实用简洁，一点都不拖泥带水。

　　面对着张宁鹏的防守，罗西基突然一个横向拨球，转身带球向中路带球而去。

　　张宁鹏立即转身紧紧地贴上去，想要贴着罗西基，不给罗西基任何的空当。可是，就在他扑出去的瞬间，刚刚变向的罗西基突然又一个扣球，将足球扣向了边路。

　　罗西基一个闪身，瞬间过掉了张宁鹏，带球下底，现场阿森纳队的球迷立即兴奋地欢呼着，给罗西基加油打气。

　　过掉张宁鹏的罗西基心中轻松不已，看来这张宁鹏果然是伯明翰队的软肋啊。罗西基立即打定主意，继续猛攻张宁鹏这一边。

　　罗西基突然抬头看了一眼禁区里，然后直接挥退传中。

　　“中国张，漂亮！漂亮的铲球，张宁鹏直接一个滑铲，将罗西基脚下的足球给铲掉了，漂亮的防守！”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　现场伯明翰队的球迷也是将雷鸣般的掌声送给了张宁鹏，看来这家伙果然还是有些实力的。

　　罗西基则是有些疑惑，这家伙不是被自己过掉了呢？怎么这么快就追上来了？罗西基真的是惊异不已。

　　张宁鹏确实是被罗西基给过掉了，但是并没有被彻底地甩掉。

　　别看张宁鹏个子似乎很大，但是他的转身速度还是很快的，而且他的速度不慢，爆发力则是更加的出色。

　　过掉张宁鹏的罗西基不太了解张宁鹏的特点，这给了张宁鹏可乘之机，他直接从后面侧边冲上来，看准时机，一个滑铲，将罗西基脚下的足球给铲出了边线。

　　“哇哦！非常不错的防守，中国张的身体素质还真是不错，罗西基这次是大意了啊。给了中国张机会！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒也说道。

　　这个时候，罗西基不由得转头看了一眼从草皮上站起来的张宁鹏，罗西基真是惊异不已，这家伙的身体素质竟然这么好，看来自己真的是小看他了，接下来的比赛可要认真对待了啊。

　　边线球，阿森纳队的边后卫克里希直接将边线球给扔了出来，罗西基用身体靠着张宁鹏，将租期会推给了踏进球场的克里希。

　　克里希二话不说，直接抡腿，狠狠一抽，将足球传进伯明翰队的禁区。

　　“克里希传中！”天空体育的解说员安迪·格雷立即大声地呼喊着。

　　禁区中路，东方辰和詹姆斯·柯林斯两人同时跳起来，拼命地甩头狠狠地砸向足球。

　　“东方辰头球攻门！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒大声地呼喊起来，现场伯明翰队的球迷们是紧张不已。

　　“哇哦！差了一点，足球高出了横梁，如果这球稍微再低一点，这球将必进无疑啊。看来今天东方辰是没有任何的留手啊。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　落地之后，詹姆斯·柯林斯一脸无奈地盯着东方辰，这家伙真心是太强了，无论是在落地的判断，还是在身体素质弹跳能力和头球能力上都非常的出色，这家伙在禁区里简直就是一个空霸，很难防守。

　　门球。伯明翰队将门球开出去，前场查马赫直接头球摆渡，足球落到了卡洛斯·贝拉的脚下，卡洛斯·贝拉立即带球准备突破。可惜，阿森纳队的球员们防守很紧密，他没有机会。

　　卡洛斯·贝拉只得将足球传出去，足球滚向了查马赫，背身的查马赫没有停球，直接侧身将足球送向了边路。

　　边路的李青龙上来了，他立即带球突破。可是，阿森纳队的边后卫克里希防守很严密，他没有什么机会。

　　就在李青龙一筹莫展的时候，张宁鹏从后面冲了上来，直接套边上去了。

　　“中国张上来了，他助攻到了前场。”天空体育的解说员安迪·格雷很惊讶，在这之前的比赛中，张宁鹏可是很少助攻到前场去的啊，因为他一直在疲于防守啊，被罗西基压制得很厉害。

　　可是，大家都没有想到，在这样的情况下，张宁鹏竟然还敢往上顶，去参与到进攻中去。

　　李青龙看到了张宁鹏的前插，在亚洲杯比赛中，他和中国队有国交手，他知道这中国边后卫的助攻能力还是不错的，他没有犹豫，直接将足球向前一推，他将足球传给了前插的张宁鹏。

　　这球李青龙并没有给脚下，而是给了一个提前量，这让张宁鹏感觉到非常的舒服，他急速地追向足球，同时他还抬头观察着阿森纳队禁区里的情况。

　　突然，张宁鹏眼前一亮，他急速地追上足球，没有停球，直接抡腿一脚搓向了向前滚动的足球。

　　嘣的一声，足球立即从张宁鹏脚下飞了出去，在空中急速地旋转着，划着一道漂亮的弧线，直接飞进了阿森纳队的禁区。


第177章 这骗子欺骗了所有人

　　“传中！中国张不停球，直接传中！”天空体育的解说员安迪·格雷大声地呼喊着。

　　张宁鹏的边路传中现在确实并不是很好，有很多时候他的传中都不太精准，但是这一次，他的传球确实恰到好处。

　　那足球急速地旋转着，在空中划出了一道美妙的弧线，直接绕过了前点防守的阿森纳队后卫科斯切尔尼，然后足球急速地向后旋转。

　　“查马赫！查马赫头球攻门！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即兴奋地咆哮起来，现场所有伯明翰队的球迷也是激动地跳了起来。

　　嘣的一声，查马赫舒舒服服地盯到了这球，这球立即急速地射向阿森纳队的球门，球速飞快，力量十足。

　　在伯明翰球迷无比兴奋的目光中，阿森纳队的门将阿穆尼亚立即跳了起来，侧身单掌扑向足球。

　　啪！

　　阿穆尼亚的右掌结结实实地打在了足球上，足球立即反弹出去。

　　“扑住了！阿穆尼亚将足球给朴住了，漂亮的扑救！”天空体育的解说员安迪·格雷立即大声地呼喊着，很激动。

　　现场伯明翰队的球迷则是瞬间爆发出了浓重的惋惜声，多好的机会啊。

　　“还有，卡洛斯·贝拉！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒突然暴喝起来，现场伯明翰队的球迷立即又兴奋了起来。

　　卡洛斯·贝拉急速地冲上来，直接倒地滑铲，铲向了弹出来的足球。

　　嘣，卡洛斯·贝拉铲中了那弹出来的足球，足球势若雷霆般地飞进了那大大的空门，狠狠地砸在了白色的球网上，荡开一阵白色的浪花。

　　“球进啦！球进啦球进啦球进啦！球进啦球进啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即激动地咆哮起来。

　　现场伯明翰队的球迷立即激动地跳跃起来，心情是非常的好，非常的高兴，一个个就像是冲了头等奖一样。

　　“卡洛斯————贝拉啊啊啊啊啊啊啊！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒非常激动地咆哮着，那长长的尾音是经久不绝。

　　“啊！伯明翰队又进球了，他们再次攻破了阿森纳队的球门，这出乎了很多人的预料，真是打不死的小强啊。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　现场伯明翰队的球迷是非常的兴奋，激动地跳跃着。

　　“这球进得还是非常的漂亮的，伯明翰队的这一套进攻打得是很不错的，当然尤其是中国张的传中非常的精准，查马赫的头球其实就该进球了。阿穆尼亚扑住了查马赫的头球，却扑不住卡洛斯·贝拉的补射。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　“三比二，主场作战的伯明翰队再一次将比分给超出了，看来这一场比赛似乎是朝着伯明翰队有利的方向在前进啊。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　场边，伯明翰队的主教练霍奇森是非常的兴奋，仿佛一瞬间年轻了十几岁一样，他在场边是又蹦又跳，同时，他也是大声地提醒着伯明翰队的球员们，防守，继续稳固防守。

　　伯明翰队的球员们立即稳固防守，阿森纳队的球员们则是发动了猛攻。

　　阿森纳队立即发动了凶猛的攻击，阿森纳队依旧是进攻张宁鹏这一切，这一下罗西基是非常的认真，拿出自己百分之百的实力和注意力在疯狂的进攻，冲击着张宁鹏。

　　张宁鹏这一下就感觉到了非常大的压力，甚至都喘不过气来了。

　　张宁鹏是有一定的实力的，身体素质也是不错的，他是有很大的潜力的。但是现在他还是太年轻了，经验太欠缺了。罗西基一旦认真严肃起来，张宁鹏一下子就有些忙不过来了。

　　这段时间，张宁鹏这边是风声鹤唳，张宁鹏也是多次被罗西基给突破，他这里已经成为了伯明翰队压力最大的一侧。

　　当然，在这一段时间里，张宁鹏还是有一些令人眼前一亮的表现得，这让大家看到了张宁鹏的实力，不过还是那句话，张宁鹏太年了，经验太欠缺了。

　　这一次，罗西基突然地变向加速再变向就将张宁鹏给甩掉了，尽管张宁鹏的速度不错，但是罗西基死死地卡住了位置，将张宁鹏给卡在了身后。

　　“危险！罗西基内切进来了，伯明翰队危险！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即大声地呼喊着。

　　禁区里，伯明翰队的中后卫里奇维尔立即急速地扑了上去，上去拦截内切的罗西基。

　　可是，就在他冲出去的瞬间，倚住张宁鹏的罗西基突然将足球横传，足球快速地从里奇维尔的身边，滚向了他的身后。

　　“罗西基横传，危险，东方辰在哪里！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即紧张地呼喊着。

　　现场内，伯明翰队的球迷们也是一瞬间紧张到了极点，甚至心里还生出了一阵恐惧感。

　　足球快速地向着中路滚过来，东方辰瞄了一眼球门前卡斯帕·舒梅切尔的位置，然后立即微微侧身，狠狠一脚抽向了滚过来的足球。

　　“东方辰射门了！”天空体育的解说员安迪·过来给是非常激动地咆哮着，现场伯明翰队的球迷心里惊骇不已。

　　“哎呀！东方辰竟然没有踢到足球，天啦！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即异常震惊地咆哮着。

　　整个圣安德鲁斯球场内也是一片震惊，没有人会想到东方辰竟然踢不到足球，这是谁都没有想到的。

　　天啦，东方辰怎么会出现这样的失误呢？这是在开玩笑吧？今天可不是愚人节啊！

　　但是，这样的事情就是发生在大家的眼前，大家都惊呆了。

　　可是，东方辰却并没有惊呆，反而他的嘴角还露出了淡淡地微笑。

　　其实，东方辰抡腿根本就没有想要踢中足球，这只是一个欺骗性极强的假动作，很显然这效果很不错，全场所有人都被骗了。

　　东方辰论出去的右脚急速地落地，然后左脚急速地从落地的右脚后面绕过，左脚脚尖狠狠地从身后踢向滚过来的足球。

　　插花射门！

　　足球急速地向前滚出去，球门前，伯明翰队的门将卡斯帕·舒梅切尔是一点反应都没有，足球就急速地滚进了球门。

　　整个圣安德鲁斯球场内的人都没有反应过来，在这一瞬间，圣安德鲁斯球场鸟尽人绝，万籁俱寂。

　　“偶！球进啦！球进啦！球进啦啦啦啦啦啦啦！东方————辰嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯！”天空体育的解说员安迪·格雷立即激动地咆哮起来，声音非常的响亮，尾音更是不停歇地拉长。

　　“插花射门！东方辰欺骗了我们所有人，他第一下抡腿根本就没有想要射门，他有后招的，插花射门！哇哦，东方辰这该死的片子，他骗了我们所有人！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒也是激动地咆哮着。

　　现场所有伯明翰队的球迷则是一阵地愣神，东方辰给他们带来的表现简直是太震撼了，他们都懵了。

　　“三比三！在下半场比赛第三十六分钟的时候，阿森纳队扳平了比分，进球的是东方辰！”天空体育的解说员安迪·格雷立即激动地咆哮着，心情非常的兴奋。

　　现场伯明翰队的球迷们则是非常的兴奋，一个个激动地冲向了东方辰，范佩西更是兴奋地跳上了东方辰的后背。

　　但是东方辰则是没有任何庆祝的意思，表情也并没有特别的惊喜，非常的平静。

　　眼见着东方辰的反应，伯明翰队的球迷们是欣慰不已，果然东方辰还是想念着他们的。眼见着东方辰打进一粒如此精彩的进球，伯明翰队的球迷是将雷鸣般的掌声送给了东方辰。

　　圣安德鲁斯球场内响起了整雷鸣般的掌声，东方辰是非常的感激。

　　但是，比赛还没有结束，现在比赛已经进入到了最白热化的时候了。比赛只剩下最后的十分钟的样子，但是球场上的比分是三比三，这个比分伯明翰队能够接受，但是阿森纳队接受不了。

　　阿森纳队立即发动了最后的猛攻，向着伯明翰队的球门进攻，他们希望能够拿下这一场比赛。

　　沃尔科特在边路高速带球，然后突然横传中路，中路的法布雷加斯跟上来直接一脚抽射，可惜足球打在了伯明翰队中后卫里奇维尔的身上。

　　不过，足球却弹到了范佩西的脚下，伯明翰队的球迷是紧张不已。可是，范佩西却没有把握住机会，一脚扫射将足球给踢向了天空。

　　两分钟之后，阿森纳队获得了角球的机会，法布雷加斯一脚弧线球将足球给送进了伯明翰队的禁区，东方辰直接高高地跳了起来，一头狠狠地砸向足球，足球急速地飞向伯明翰队的球门。

　　在伯明翰球迷的担忧声中，伯明翰队的门将卡斯帕·舒梅切尔直接跳起来，双手将足球给托出了底线，阿森纳队继续角球。

　　法布雷加斯这一次美誉哦直接将足球送进禁区，而是来了一个战术角球，然后替补出场的纳斯里一脚横推，将足球推向了大禁区的角上。

　　亚历山大·宋冲了上来，直接一脚远射，可惜足球稍稍高出了横梁。

　　这一段时间，伯明翰队是完全放弃了反击，直接全线退守，参与到防守中来，就是为了防止阿森纳队在最后时刻取得进球。

　　这一段时间，完全是阿森纳队一支球队在进攻，这让伯明翰队的球迷们看得是非常的紧张，但是，此时他们众志成城，一起为伯明翰队加油助威，他们知道伯明翰队一定会顶过这一段困难的时间的，这一场比赛，他们一定能够确保这一分的。

　　伯明翰队的球迷和球员们是众志成城，全身心地投入到防守中去，他们一次一次地堵枪眼，阻挡住了阿森纳队的进球，他们是激动不已，同时也是坚定不移，他们坚信，他们能够拿到一分。

　　不知不觉比赛已经进入到了伤停补时，只要他们顶住这最后的两三分钟，这一分他们就算是拿到手了。


第178章 你进球了不庆祝好吗

　　伯明翰队众志成城地防守，让阿森纳队感觉到了非常大的压力。

　　此时，阿森纳队的球员们仿佛感觉到伯明翰队就像是一块铁板一样，毫无破绽可言。

　　阿森纳队是越来越急躁了，进攻也是越来越没有章法了。

　　伯明翰队就是希望看到阿森纳队这样，阿森纳队越是这样，他们的防守就越是轻松。

　　不过，这个时候，场边，伯明翰队的主教练霍奇森是非常的紧张，他们恨不得这比赛立马结束，这最后的两三分钟对于他来说简直就是煎熬，对于所有伯明翰队的球迷来说都是煎熬。

　　这个时候，伯明翰队的球员们都在咬牙坚持，拼尽自己的全力，来确保这一场平局。

　　而阿森纳队的球员们也是在尽自己最大的努力进攻，他们还想要进球，他们想要拿下这一场比赛。

　　“比赛已经进入最后一分钟了，我觉得这一场比赛的结果已定，双方是战成了三比三平啊！”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“是的，阿森纳队是没有机会了。今天伯明翰队打得很好，三球逼平阿森纳队，这可是没有几支球队能够做到的，伯明翰队今天表现得非常的完美。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒也是对伯明翰队不惜赞美之词啊。

　　此时，伯明翰队的球迷们已经在开始倒计时了，他们已经迫不及待地希望这场比赛结束了。

　　就在这个时候，大禁区外，阿森纳队的中场亚历山大·宋也知道时间不多了，他没有办法，直接狠狠一脚抽向了足球，来了一脚远射。

　　“亚历山大·宋远射！”天空体育的解说员安迪·格雷喊道。

　　不过，这个时候所有人都不看好亚历山大·宋的远射，因为伯明翰队的禁区里全是人，仿佛就是一道墙堵在哪里一样，亚历山大·宋根本没有办法打穿这防线嘛。

　　果然，足球狠狠地打在了禁区里阿森纳队前锋范佩西的身上。

　　“足球打在了范佩西的身上，阿森纳队错过了最后一次的机会，比赛即将结束。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即说道。

　　现场伯明翰队的球迷则是非常的兴奋，他们知道比赛就要结束了，他们要拿下这艰难的一分了。

　　全场所有人都看向了球场内的裁判，他们似乎是在提醒着裁判该吹哨了一样。

　　“东方辰！足球弹到了东方辰的脚下！”突然，天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒惊叫起来，因为他看见了足球滚到了禁区里东方辰的脚下，他立即紧张起来。

　　圣安德鲁斯球场内，也有伯明翰队的球迷眼见着东方辰在禁区里拿球了，他们也是立马紧张起来，非常的紧张。

　　禁区里，伯明翰队的防守球员们则是更加的紧张。

　　距离东方辰最近的里奇维尔则是最紧张的一个，眼见东方辰拿球，他二话不错就直接一个倒地滑铲，铲向了东方辰脚下的足球。

　　眼见着里奇维尔滑铲过来，东方辰急速地横向一拨球，躲过了里奇维尔的滑铲，同时他也有了面对伯明翰球门的空当。

　　“啊！里奇维尔太冒失了，东方辰有起脚的空当了，危险！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒此时非常紧张地咆哮起来。

　　圣安德鲁斯球场内，所有的伯明翰球迷看到这里也是非常的惊恐，甚至还有的家伙惊恐得尖叫了起来。

　　甚至，还有的伯明翰队的球迷们大声地哀求道：“不要啊，伊斯特！不要啊，我们的国王！”

　　东方辰此时仿佛置身于独立的世界，他的耳朵是完全失聪的，他根本听不见任何声音，也看不到有关于球门外的任何东西，他心里和脑海里只有一个想法，那就是将足球给送进球门里去。

　　眼见自己晃过里奇维尔，身前出现了一片空当，东方辰立即急速地挥腿，抽向足球，射门！

　　“射门！东方辰起脚射门！”天空体育的解说员安迪·格雷是激动地咆哮着。

　　禁区里，伯明翰队的球员们是惊恐不已，詹姆斯·柯林斯和张宁鹏眼见东方辰射门，他立即从两个方向急速地倒地滑铲过来，来拦截东方辰的射门。

　　抡腿的东方辰在即将抽中足球的时候，他陡然发现了滑铲过来的詹姆斯·柯林斯和张宁鹏，他心中念想一闪，脚下脚踝猛然一一抖，他瞬间变抽为拨，轻轻地将足球再一次横向向右一拨，闪过了滑铲过来的詹姆斯·柯林斯。

　　“假射真扣，东方辰扣过了詹姆斯·柯林斯，机会！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮着。

　　现场伯明翰队的球迷则是惊恐到了极点，场边伯明翰队的主教练霍奇森更是双手紧紧地拽着白色的毛巾，那毛巾都被扯变形了，仿佛下一刻就要被撕裂一样。

　　“寄诚庸，寄诚庸冲上去伸腿了，他要将足球给捅掉了。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒也是紧张地说道。此时他能够感觉到他的呼吸都很困难了，真的是太紧张了。

　　在詹姆斯·柯林斯滑铲的时候，寄诚庸从侧后方冲了上来。此时他眼见着东方辰将足球横向向一拨，他瞬间一喜，他的机会来了，他立即伸腿捅向足球，他想将足球从东方辰脚下给捅掉，这样伯明翰队的危机就接触了。

　　可是，就在寄诚庸伸腿的同时，东方辰的右腿猛然绕道足球的外边，将足球向左前方轻轻一拉。

　　东方辰这拉球简直妙到巅毫，他及时地躲过了身后寄诚庸的铲球，同时又从滑铲过去的詹姆斯·柯林斯的后背处找到缝隙，急速地前插，直接面对伯明翰队的球门。

　　“啊！过去了！天啦，东方辰这家伙是怎么做到的？他过去了！他杀出了重围，他过掉了伯明翰队的整条防线，天啦，这个妖孽的家伙，他难道是上帝的化身吗？”此时，天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒已经有发疯的迹象了，他完全被东方辰射你的表现给震惊了。

　　全场所有的球迷都被东方辰的表现给震惊了，他们真的没有想到东方辰那么庞大的身躯竟然能够在禁区里那么狭小的空间里做出这样神奇的辗转腾挪，这简直让所有人都快疯了，东方辰这家伙难道不是人，是上帝的化身？

　　在这么小的空间里，在这么多人的防守下，即便是那个善于辗转腾挪的小跳蚤梅西也很难完成这样的闪人过人吧。

　　东方辰的表现简直震惊了所有人，所有人都惊呆了。

　　东方辰直接辗转腾挪从人缝里杀出一条血路，直接面对伯明翰的球门。

　　伯明翰队的球员们卡斯帕·舒梅切尔此时非常的惊恐，眼见着东方辰杀进来，他立即急速地冲上去，上去拦截东方辰。

　　可是，东方辰根本没有给卡斯帕·舒梅切尔机会，也没有给急速从边上冲上来的齐姆邦达机会。

　　从人缝中杀出之后，东方辰第一时间急速地摆腿，一脚将足球推向了球门的远门柱。

　　“射门！东方辰一脚推射！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮着，那声音就如同天空中响起的炸雷声，狠狠地敲着全场所有伯明翰球迷的心。

　　眼见着东方辰起脚射门，圣安德鲁斯球场内的伯明翰球迷瞬间绝望了，一个个就这么呆呆地盯着那滚动的足球，他们能够感觉到，他们的心已经死了。

　　场边，伯明翰队的主教练霍奇森直接身体微微一晃，差一点直愣愣地向后摔倒出去。

　　而阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格则是满脸的狂喜，同时感觉到自己的胸腔里被一股炙热的暖流给凶猛地冲撞着，仿佛下一刻就要将他的胸腔给撑爆一样。

　　眼见着东方辰起脚推射，球门前的卡斯帕·舒梅切尔立即侧身蹬腿弹射出去，双手笔直地伸长去拦截那急速滚动的足球。

　　但是，东方辰的射门球速简直太快了，卡斯帕·舒梅切尔连根毛都没有碰到，足球就一头扎进了伯明翰队的球门。

　　静！

　　圣安德鲁斯球场一片寂静！

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”天空体育的解说员安迪·格雷猛地从自己的位置上撑了起来，双手紧紧地抓着身前的麦克风就像是一位摇滚歌手一样，忘情地嘶吼着。

　　“绝杀！绝杀！东方辰在比赛的最后一秒钟，绝杀了他的前东家伯明翰队！这是一个冷酷的家伙，这是一个极其冷血的家伙！他在最后一刻将他的老东家薄命伯明翰队推进了地狱！”天空体育的解说嘉宾买的马丁·泰勒极度震惊地说道。

　　全场所有阿森纳队的球迷都癫狂了，一个个在看台上是又蹦又跳，甚至有的家伙还喜极而泣。无数的人，认识的人，不认识的人，在这一刻都深情地拥抱，激动地咆哮。

　　而伯明翰队的球迷们则是呆呆地愣在哪里，就如同一尊尊的雕像。

　　伯明翰队的球迷心情非常的复杂，他们的心里充满着深沉的感激，却又充满着无尽的愤怒。

　　一些伯明翰队的球迷认为东方辰简直太不近人情了，在这个时候，你为什么还要如此的拼命，在这个时候，你难道没有想过要放我们一马吗？

　　你这该死的冷血的家伙，你怎么会是这么冷血的家伙呢？

　　伯明翰队的球迷心情非常的复杂，心里是非常的失落，本来他们今天表现得非常不错的，甚至给大家带来一场非常经典的比赛，但是这一切都被那个冷血的东方辰给毁掉了，他们的心情很不舒服。

　　进球的东方辰则是愣在了当场，这个时候，他才从那个独立的状态里脱离出来，他的耳边响起了巨大的欢呼声，他也看到了看台上阿森纳队癫狂的球迷，也看到了看台上面容扭曲愤怒的伯明翰球迷。

　　东方辰他知道他做了什么？他无奈地一声叹息，心里说道：“我是阿森纳的球员！”

　　阿森纳队的球员们疯狂地欢庆，而东方辰则是默默地转身，走向了中圈，仿佛这一切和他都没有任何关系一样。

　　在这个时候，东方辰的脑海里浮现出了伯明翰球迷拉起的横幅：“你进球了，不庆祝好吗？”


第179章 来自中国的冷血杀手

　　四比三，东方辰在最后时刻近乎冷血般地绝杀了伯明翰，这让圣安德鲁斯球场变成了寂静得坟场。

　　即便是最悲观的伯明翰球迷在赛前也不会想到他们今天会见到如此悲剧的一幕，他们曾经的英雄曾经的国王在他曾经战斗过的地方无情地绝杀了他的老东家，将他的老东家推入了万丈深渊。

　　所有伯明翰队的球迷们都惊呆了！

　　无数的伯明翰队的球迷无法接受眼前的事实，但是事实就在摆在面前，他们不得不接受。

　　东方辰，这个曾经让他们无比激动无比兴奋无比幸福的名字，此时却让他们无比的苦涩无比的纠结，甚至是无比的……愤怒！

　　我的国王，你怎么能够这样？难道你忘记了这里是你曾经战斗过的地方吗？你为什么要这么对他？难道你就真的一点都不念旧情吗？

　　此时，伯明翰队的球迷心情非常的复杂，看着东方辰的背影他们的眼中满是无奈，同时更多的是失望。

　　在很多伯明翰球迷看来，现在的东方辰已经不是曾经的东方辰了。

　　看台上一位白发苍苍的伯明翰球迷怀着复杂的心情看着东方辰，好一阵后深深地叹息一声，然后转身摇着头离开了圣安德鲁斯球场。

　　在他即将跨出圣安德鲁斯球场的时候，他听到了，从球场内传来的嘈杂的咒骂声，而这咒骂声的对象竟然是东方辰。

　　老人身体微微一颤，脚步一滞，不过瞬即他就迈着步子坚定地离开了这里。

　　球场内，阿森纳队的球员们自然是非常的兴奋，一个个都激动地跳了起来，在球场内疯狂地飞奔，仿佛他们获得了联赛的冠军一样，他们都疯狂地冲向了完成绝杀的东方辰。

　　这个时候，阿森纳队的球员们才不管你东方辰庆不庆祝呢，激动的他们已经忘却了这些，他们飞速地冲了上来，直接一把将东方辰给推翻在地，然后纷纷地压了上去。

　　“绝杀！绝杀！前伯明翰队的球员东方辰绝杀了伯明翰，在最后一刻绝杀了伯明翰！东方辰是一点情面不讲，在最后一秒钟绝杀了伯明翰，真是一位冷血杀手啊！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒声音发寒地说道，他似乎也被东方辰身上那股寒气给侵袭了，浑身打哆嗦。

　　看台上，所有的媒体记者们都没有想到东方辰将会在重返伯明翰队的球场的时候，上演这样的一幕，这最后的绝杀球可是比东方辰的帽子戏法还要让他们震惊。

　　即便是丝毫不讲人情只将事实实力的英格兰人此时也不由得觉得东方辰这家伙简直太不讲人情了，简直太冷血了。

　　媒体记者们纷纷对视一眼，他们知道这是一个大新闻，值得他们大书而特书的大新闻啊。

　　“唔！真是一场令人激动的比赛！谁能够想到东方辰会在圣安德鲁斯球场为大家带来这样激动人心的表演呢？东方辰这个神一般的名字他完成了神迹一般的比赛和进球，今天注定是属于东方辰的日子！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地说道。

　　听到安迪·格雷的话，马丁·泰勒则是一阵白眼，心里嘀咕着：“是的这是属于东方辰的日子——弑杀旧主的日子！”

　　阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格此时非常的激动，他也没有想到，在最后一刻竟然蕴藏着这么大一个彩蛋，这简直都快让他的心脏受不了了，这该死的东方辰，干得简直太……漂亮了！

　　而霍奇森则是黑着一张脸，此时他的脑海里是一片浆糊，仿佛刚刚经历了星级大爆炸一样，脑袋里一片混沌。

　　在东方辰将足球打进球门之后，本场比赛的主裁判就吹响了本场比赛结束的哨音，根本就没有给伯明翰队再中圈开球的机会。

　　在比赛结束哨音响起的那一刻，伯明翰队的球迷们纷纷力竭跌坐在了草皮上，有的球员更是直接摊在了草皮上。

　　替补出场的张宁鹏此时是非常的不好过，他躺在草皮上，双目浑浊地盯着天空，整张脸因为急促地喘息而变得通红，额间的汗水顺着脸颊滑落滴在了草皮上。

　　累！

　　不仅是身体累，心里更累！

　　这一场比赛，他上场的时间其实并不长，但是他感觉踢这么一会儿时间可比他之前踢两三场中甲联赛还要累，英超联赛的强度比他想象的还要强太多太多了。

　　这个时候，张宁鹏才知道，他之前把英超联赛想象的太简单了，看来，他自己还有很长的一段路要走啊。

　　此时，张宁鹏不由得转头，瞬间一个高大的身影出现在他的眼前。

　　东方辰！

　　张宁鹏认出了来人，这是本场比赛最大的明星，将他们伯明翰队推入深渊的超级明星。

　　一想到东方辰在这一场比赛中的表现，张宁鹏就佩服不已，果然不愧为辰哥，今天的表现简直碉堡了，如果自己那天能够有辰哥今天一半的表现，偶不是四分之一的表现他就烧高香了。

　　不过，今天辰哥踢得似乎有些太不地道了啊，他竟然在最后一秒还向自己的老东家痛下杀手，这简直也太不将情面了啊。

　　在那个时候，你稍微留一下请，别这么拼命又怎么了？谁会说你呢？

　　听着球场内那些过激的伯明翰球迷咒骂着东方辰的声音，张宁鹏是叹息一声，他觉得今天辰哥做得有些太冒失了啊，你看刚刚还对他朝拜欢呼的伯明翰球迷瞬间站在了他的对立面了吧。

　　东方辰向着像死狗一样摊在草皮上的东方辰伸出了手，嘴角露出了苦笑，他是看出了张宁鹏此时的想法，他真不好说什么，唯有苦笑而已。

　　张宁鹏伸手握住了东方辰的手，东方辰一拉，张宁鹏就站起了身。

　　张宁鹏立即说道：“恭喜辰哥，你们活得了本场比赛的胜利。”

　　东方辰若有所思地盯着张宁鹏，然后笑呵呵地说道：“则么，你也要讽刺挖苦我？”

　　身体极其疲累的张宁鹏立即挥手道：“我哪敢啊，辰哥！这可是真心实意地恭喜啊！”

　　东方辰当然知道这一点，他只不过是开开玩笑而已。眼见张宁鹏这般，东方辰也收起了玩笑的心思。他立即脱下自己的球衣递给了张宁鹏，嘴里还说道：“大鹏你今天表现不错啊，继续努力。”

　　张宁鹏立即憨憨地摸着自己的脑袋，笑呵呵地说道：“和辰哥比起来简直不值一提，辰哥你就别调戏我了。”

　　眼见张宁鹏并没有有一点表现而找不到东西南北，东方辰还是非常的满意。他点了点头对张宁鹏说道：“你小子还能够找到北，不错！”

　　张宁鹏立即说道：“那是，我可是跟辰哥混得人，能差得了吗？”

　　东方辰笑了一声，说道：“说你胖你小子还喘上了啊？好了，也别贫了。说正经的，你小子底子和身体都不错，很有潜力，但是现在你还差得很远，多和你身边的老大哥们请教请教，你要学的东西还很多，比如说怎么合理分配体能，怎么适应英超的节奏，怎么在英超防守等等。”

　　听到东方辰如此说，张宁鹏立即收起了玩笑的心思，极其严肃地说道：“知道了，辰哥，你就放心吧，我不会让你失望的。”

　　接过了张宁鹏递过来的球衣，又看着张宁鹏严肃的样子，东方辰笑了笑很满意张宁鹏的谦逊的态度和好学的表现，他拍了拍张宁鹏的胳膊，说道：“我和史蒂芬他们说了，不懂的你可以去问他们，他会帮助你的。”

　　张宁鹏立即感谢道：“谢谢辰哥栽培！”

　　东方辰摆了摆手，说道：“这没有什么，一切都还是看你自己，这和我没有什么关系！好了，大鹏好好努力吧，别让身后的几亿球迷们失望。今天就这样，做老哥的先走了。”

　　离开前，东方辰又拍了拍张宁鹏的肩膀，然后他才向着塞巴斯蒂安·拉尔森等人走去。

　　眼见东方辰走过来，塞巴斯蒂安·拉尔森脸色阴郁地瞪着东方辰，嘴里冷冰冰地说道：“我说大球星，你用不用得着这么拼命啊？我们伯明翰和你有血海深仇么？”

　　东方辰没有理会这家伙直接走上去一巴掌拍在了塞巴斯蒂安·拉尔森的肩膀上，说道：“就你小子装怪，是不是又欠抽啊！”

　　塞巴斯蒂安·拉尔森立即转头瞪了东方辰一眼，然后说道：“我看欠抽的是你，看见没有，现在球迷们是多么的恨你？我真是搞不明白了，你丫的用的着这样么？”

　　听着塞巴斯蒂安·拉尔森的话，东方辰是一阵苦笑，不知道说什么好？

　　这个时候，凯文·菲利普斯走了过来，说道：“好了！伊斯特是什么样的人你们还不清楚么？这家伙一到了球场那一次不是全力以赴？而且伊斯特全力施为才是对伯明翰球迷最好的报答。”

　　听到凯文·菲利普斯如此，塞巴斯蒂安·拉尔森双目紧紧地盯着东方辰，然后立即摇头叹息道：“哎！你小子就是这样的人！我真不知道怎么说你小子好了！”

　　东方辰立即呵呵笑道：“不知道怎么说，就别说呗！”

　　塞巴斯蒂安·拉尔森立即转头瞪着东方辰说道：“你小子别得意，今天晚上你请了。”

　　对此东方辰自然是没有任何的异议，点了点头表示同意了。

　　东方辰并没有在球场上多呆，这里很明显不是他们叙旧的地方，在这里和伯明翰队的球员们待久了难免会有一些闲言碎语要穿出来的，这个时候自然是要谨慎一些才好。

　　四比三，阿森纳队在开局落后两球的情况在，在比赛的最后一分钟，由东方辰绝杀了伯明翰队，在客场拿到了宝贵的三分。

　　这结果让阿森纳队的球迷们是非常的高兴，非常的开心，即便是比赛结束了，他们依旧是激动不已，久久都不能够从这激动的情绪中走出来，今后的这一两周内他们都会沉寂在这无尽的激动之中。


第180章 赛后的凶猛风暴

　　比赛结束之后，第二天各大媒体纷纷报道着东方辰绝杀伯明翰队的消息。

　　这场比赛在赛后可是引起了非常大的轰动，谁都没有想到东方辰竟然在圣安德鲁斯球场内完成了这样惊天动地的举动。

　　比赛已经进入了最后的最后时刻了，在这个时候，东方辰竟然没有放弃，依旧在不懈的努力，在最后一秒钟绝杀了旧主伯明翰，这让大家是震惊不已啊，他们真的没有想到东方辰竟然如此的冷血。

　　东方辰在伯明翰可是度过了一个非常甜蜜的时期啊，他在伯明翰取得了非常惊人的成绩，帮助伯明翰队夺得了联赛杯的冠军和足总杯的冠军，被伯明翰队的球迷称之为伯明翰国王，伯明翰的传奇。

　　可是，就在昨天，这位曾经的伯明翰传奇竟然在圣安德鲁斯球场给了伯明翰队冷血一击。

　　现在整个英格兰都在谈论着东方辰，当然他们谈论得更多的则是东方辰弑杀旧主，而不是东方辰在这一场比赛中的惊艳表现。

　　在英格兰人看来，中国人应该是最讲情谊最重感情的人，他们一想喜欢感情用事，讲关系。但是，东方辰为什么不到没有再这一场比赛和伯明翰队讲关系谈感情，而是疯狂的进攻，甚至在最后时刻冷血地绝杀对手呢？

　　难道东方辰当初在伯明翰待得并不开心？

　　不！东方辰曾经多次公开地表示她在伯明翰队待得很开心。而且，从他在伯明翰队时期的表现也能够看得出来，他是真的很开心，并不是敷衍大家的。

　　那么是什么原因让东方辰队伯明翰队有这么大的仇恨，非得要在最后一秒绝杀对手，将伯明翰队推入降级深渊呢？

　　许多人想到了，肯定是东方辰当初离开伯明翰队的时候，东方辰和伯明翰队发生了不愉快。或者说是东方辰当初不想离开，但是伯明翰队逼着东方辰离开了。又或者是东方辰想要离开，伯明翰队不打算放东方辰离开，最后双方闹出矛盾了。

　　是的，肯定是这样的原因。

　　顿时，整个英格兰就流传着各式各样的猜测和阴谋之言。

　　“国王东方遭伯明翰遗弃，中国杀手气愤不过怒杀旧主！”——《太阳报》！

　　“伯明翰阻碍国王东方离开，冷血杀手弑杀旧主复仇！”——《镜报》！

　　“国王东方伯明翰矛盾重重，中国前锋绝杀手泄愤！”——《泰晤士报》！

　　等等各式各样的言论顿时满天飞，将东方辰和伯明翰队卷到了风暴的中心，顿时无数的记者媒体涌向了伦敦，涌向了东方辰。

　　当然，更多的球迷则是加入到了这个讨论中，非常多的人咒骂东方辰忘恩负义，就是典型的白眼狼。他们咒骂东方辰人品有问题等等，这个东方辰带来非常不好的影响。

　　当然，这些人是少数，而且还是那些吃饱了撑着没事干的家伙们，他们消化不了，这找机会消化呢。

　　他们可是疯狂地抨击着东方辰，也有一些过激的伯明翰球迷加入到他们其中，诋毁着东方辰。

　　当然，在这个时候，还有媒体直接曝出东方辰和伯明翰队的主席阳嘉诚两人不合，这才是东方辰当初离开伯明翰队的正真原因。

　　当然，他们都在猜测着当初东方辰和阳嘉诚不和的原因，其中最主要的一条原因就是说东方辰当初想要离开伯明翰去更大的舞台，但是阳嘉诚不愿意放东方辰走，两人顿时产生矛盾。

　　之后两人之间的矛盾是越来越深越来越深，最终双方不得不分道扬镳，所以，最终东方辰离开了伯明翰，加盟了阿森纳队。

　　支持这一言论的人可是很多的，其中还有很多的伯明翰队的球迷，他们现在可是将东方辰完全地立在了他们的对立面了，对东方辰进行声讨，甚至是谩骂。

　　当然，还有的人认为东方辰和阳嘉诚之间的矛盾产生的原因是阳嘉诚嫉妒东方辰在伯明翰球迷心目中的地位。

　　伯明翰队能够有今天这他阳嘉诚一手打造造成的，是他巨大的投入引进了非常多的实力球员将伯明翰队打造成了联赛杯冠军和足总杯的双料冠军，他才是伯明翰队的最大功臣。

　　但是，伯明翰队的球迷心中之后东方辰，他们认为这都是东方辰一个人造成的，东方辰才是伯明翰球迷心目中的英雄，东方辰才是他们心目中的传奇，是伯明翰俱乐部阵中最伟大的人。

　　这让巨大投入的阳嘉诚自然非常的不满，东方辰这家伙是功高震主了，威胁到了主上，阳嘉诚这才不得不生出了将东方辰给送走的心思。

　　最终阳嘉诚联系上了阿森纳队，阳嘉诚用东方辰为筹码在阿森纳队换到了他想要的资金、球员还有青训合作等等。

　　这一个原因支持的人也有很多，他认为这个理由是最合理的，他将一切责任都归结到了阳嘉诚的身上。

　　这样的话也就能够解释东方辰为什么会在圣安德鲁斯球场内对伯明翰队大开杀戒，穷追不放了，这是东方辰在向阳嘉诚证明，当初放走他是多么愚蠢的决定。

　　这两派各有各的支持者，他们两派则是争执不休，互相攻歼着。他们就疯狂地攻击辱骂东方辰和阳嘉诚两人，他们将这团水搅得浑浊不堪。

　　而在国内，媒体媒体也是疯狂地报道着东方辰在客场最后一秒弑杀旧主的消息，但是，他们确实完全地站在了东方辰的角度。他们是将主要的讲述都放在了东方辰在这场比赛中的惊艳表现中了。

　　这一场比赛，东方辰的表现可是让中国球迷无比的激动和兴奋，亚洲杯之后，东方辰竟然延续着他火热的状态，这让中国的球迷是激动不已，纷纷在网络上表达着自己激动的心情。

　　当然，中国队的媒体还报道的就是多年之后的英超联赛中的中国德比。

　　在这一场比赛中，有两位中国球员们参加，他们分属两支球队，进行直接的交手。

　　在这一场比赛中，两名中国球员都表现得非常的出色，张宁鹏的英超首秀也表现得非常的精彩，这让他们是振奋不已，看来中国又要出一位世界级的巨星了，他们仿佛看到了中国足球的崛起。

　　各大媒体是纷纷吹捧着东方辰和张宁鹏，媒体们都将东方辰称之为中国罗纳尔多，而将张宁鹏称之为中国卡福中国卡洛斯。声称这是英超联赛的中国顶级德比。

　　中国媒体已经将东方辰和张宁鹏两人夸上了天，仿佛地球都已经无法容纳下东方辰和张宁鹏了，他们两人这是要冲出地球走向宇宙了一般。

　　不过，这样的消息则是让中国的球迷们看得非常的舒服，心里非常的舒坦，中国球迷可是很长时间没有看到这样的新闻和中国球员们这样的表现，他们是非常的激动。

　　中国球迷现在是非常的兴奋，他们觉得应该有更多的中国球员们走出中国去欧洲效力，他们认为中国的球员们有这个能力。

　　现在中国的球迷在中国媒体的吹嘘下，他们也是觉得中国球员的水平那是杠杠的了，毕竟中国队是亚洲杯冠军了，既然日韩可以有那么多球员去欧洲效力，为什么我们的球员不能够去欧洲效力呢？

　　这一段时间，中国国内的足球热是非常的火热啊，甚至都快赶上2002年的时候，这也让许多的中国足球人开始膨胀起来。

　　据说曾经有欧洲的球队希望能够引进中国的球员，比如说德甲的沃尔夫斯堡是看上了中国国家队的前锋阳栩，阳栩也想出国比赛，但是中国的俱乐部要价非常高，直接开价一千五百万欧元，将德甲球队给吓跑了。

　　还有，也是德国的球队柏林赫塔，他们是看重了中国国家队的前锋高林，也希望将高林带去德国，不过高林所在的粤州恒大队不缺钱，而且粤州恒大队给高林的工资非常的高，柏林赫塔很显然不能够满足高林的薪水要求，所以，高林也没有能够去成柏林赫塔。

　　而在张宁鹏登陆英超之后表现非常的不错，又有许多的欧洲球队开始关注着中国球员了，他们希望能够将中国球员带去欧洲，尤其是那些有意打开中国市场的球队。

　　中国媒体在这个时候也是立即疯狂起来，接连报道德甲豪门看中了某某谁了？西甲的豪门看上了某某谁呢？某某谁即将登陆西甲，成为中国登陆西甲联赛的第一人了等等，各式各样的报道甚嚣尘上，看得中国的球迷是心痒痒。

　　确实，在中国队获得亚洲杯冠军之后，在东方辰有着惊人的表现，以及张宁鹏表现不错的情况下，是有更多的欧洲球队开始关注中国足球和中国球员了，这对于中国足球来说是一件好事情。

　　但是越是这个时候，中国足球人就越是要沉下心来，按照足球的客观规律来办事情，否则到头来也依旧是竹篮打水一场空。

　　眼见绝对是中国足球发展得一个好时机，但是在这个时候，中国足球人要冷静下来，沉心下来做事情，这样中国足球才能够抓住这个良机，让中国足球重新走上正轨，走上腾飞之路。

　　而这些和东方辰则是没有什么关系？他毕竟只是一个人，他一个人改变不了中国足球的现状，他一个人也决定不了中国足球的走向，他现在唯一能做的就是自己管好自己，努力地去比赛去学习，给可爱的中国球迷们带来一场又一场的精彩比赛。

　　不过，现在东方辰的处境并不是特别的好，在他绝杀了伯明翰之后，一些伯明翰队的球迷已经坚决地站在了他的对立面去了，现在英格兰说他闲话的人不少，他也是并不太好过的。

　　但是，东方辰都没有去在意这些，现在他将他所有的注意力都放在了训练中，他知道，只有自己在足球上表现一如既往的好，这才是真的好。


第181章 突然到来的意外来客

　　现在外界可是一直在炒炒着这些事情，那些过激的伯明翰球迷恨不得吃东方辰的肉和东方辰的血，他们还叫嚣着，在英格兰联赛杯的决赛中，他们一定会让东方辰好看的。

　　本赛季英格兰联赛杯决赛也将在这个月下旬进行，进入本赛季英格兰联赛杯决赛的两支球队正是伯明翰队和阿森纳队。

　　在主场输给阿森纳队之后，尤其是在输给东方辰这个忘恩负义的小人之后，那些过激的伯明翰球迷一直在等待着机会，等待着狠狠教训阿森纳队和东方辰的机会。

　　这联赛杯的决赛自然是最佳的机会，这些伯明翰队的球迷们已经在疯狂地叫嚣着，在这决赛中，他们一定会让阿森纳队和东方辰好看的，他们会在这一场比赛中狠狠地教训东方辰和阿森纳队。

　　不过，现在距离这一场决赛还是二十多天呢，时间还早。

　　这一段时间，东方辰是非常的忙碌的，他要忙于训练，忙于比赛啊，根本就没有心思去关注你们这些过激的伯明翰球迷。

　　这天，结束了训练之后，回到的途中，东方辰竟然接到了斯嘉丽·约翰逊的电话，斯嘉丽·约翰逊竟然叫他去机场接人。

　　东方辰真的没有想到斯嘉丽·约翰逊竟然会在这个时候来到英格兰，她不是在美国为电影的事情奔走么？

　　现在《飞虎出击Ⅱ》已经上映两周快三周了，虽然成绩是非常的好，非常的惊人，让许多电影行家们跌碎了眼镜，但是在这个时候，《飞虎出击Ⅱ》剧组的人还是希望能够多多地露面，给他们的《飞虎出击Ⅱ》制造更多的话题，吸引更多的关注，这样可以刺激《飞虎出击Ⅱ》的票房。

　　现在斯嘉丽·约翰逊应该是和米莎·巴顿两人在美国为《飞虎出击Ⅱ》而奔走啊，她今天为什么回来到英格兰呢？

　　东方辰带着疑问驱车驶向了伦敦国际机场。

　　在伦敦国际场可是经常有一些小报记者或者狗仔队埋伏的，因为这里经常会出现一些名人什么的，为了能够拿到第一手的资料，很多记者和狗仔队都在这里守株待兔的。

　　而东方辰的奥迪R8可是媒体记者们非常熟悉的车，几乎全伦敦的体育记者都记住了东方辰的车型和车牌，所以，东方辰还真不敢大摇大摆地将车开进伦敦国际机场去接人。

　　东方辰给了斯嘉丽·约翰逊一个地点，让斯嘉丽·约翰逊来这里找他。

　　将车开到地点之后，东方辰就在车里等待着，没有等多久，东方辰看见一位金发美女向着他的车走来。

　　这位金发美女身穿着黑色飞风衣，将她的身躯完全包裹着，看不出这美女的身上。而且这金发美女戴着针织帽和黑色墨镜，也看不清这美女的脸蛋，但是东方辰还是认出了这美女就是斯嘉丽·约翰逊。

　　果然，这美女来到了东方辰的车门外，敲了车门。

　　东方辰没有下车，而是直接将后备箱给打开，斯嘉丽·约翰逊直接将行李箱放到了后备箱中，然后走上了副驾。

　　斯嘉丽·约翰逊很清楚东方辰为什么这么谨慎，就在刚才，她可是在机场里见到了不下六位狗仔队。

　　斯嘉丽·约翰逊坐好之后，东方辰这才发动了车子。

　　一边开车，东方辰一边询问着：“斯嘉丽，这个时候你不是应该在美国为电影的事情奔走么？”

　　斯嘉丽·约翰逊的秀美微蹙，转头一双妙目紧紧地盯着东方辰，朱唇轻启：“怎么？你好像不想见到我啊？”

　　东方辰立即呵呵笑道：“怎么会？像你这样的大美女我自然是希望天天见到咯！可别忘了，你可是我的女朋友！”

　　东方辰这是有些开玩笑了，因为在戏里斯嘉丽·约翰逊就是东方辰的女友。

　　一听东方辰如此说道，斯嘉丽·约翰逊妙目一转，然后突然撒娇道：“老公，我好想你啊！所以人家就来找你了嘛！哼，你都没有想人家，讨厌！”

　　说完，斯嘉丽·约翰逊还不忘身后轻轻地打了一下东方辰。

　　眼见着斯嘉丽·约翰逊的表现，东方辰心中一紧，他这时候是坐立不安，表情有趣之极。这个时候，东方辰才明白什么事摆起石头砸自己的脚啊。

　　眼见东方辰的表现，斯嘉丽·约翰逊觉得有趣之极，她立即咯咯咯地娇笑道：“咯咯咯，没有想到我们的大球星也有这么可爱的一面啊！小弟弟，姐姐是真的看上你了，怎么办啦？”

　　额！东方辰真的有点无话可说了，他竟然被斯嘉丽·约翰逊给调戏了。这就是调戏不成反被调戏啊。

　　东方辰顿时不知道该说些什么好了。顿时，斯嘉丽·约翰逊又是一阵娇笑。

　　此时，斯嘉丽·约翰逊已经脱下了外套，将她那傲人的身材给展现了出来，她这一娇笑，她那伟岸的胸脯瞬间波涛如怒，惹得东方辰不由得多看了两眼。

　　东方辰的小动作自然没有逃过斯嘉丽·约翰逊的眼睛，她立即将自己的娇躯像东方辰身边一靠，一对玉兔紧紧地贴在东方辰的手臂上，压迫着东方辰的手臂，魅惑十足地对东方辰说道：“怎么样？好看吗？”

　　东方辰没有想到自己的小动作竟然被抓个现行，顿时一阵尴尬，同时身体一颤，这方向盘差点没拿稳，奥迪R8是一阵晃悠，差点出事。

　　东方辰现在终于明白了，为什么是红颜祸水啊？

　　东方辰可不想继续尴尬下去，他立即转移话题，说道：“你还没有告诉我呢，你来英格兰有什么事情呢？”

　　眼见东方辰说正事，斯嘉丽·约翰逊也不好再调戏东方辰，她立即离开东方辰的身体，坐直了。

　　眼见斯嘉丽·约翰逊离开自己的手臂，东方辰松了一口气。

　　斯嘉丽·约翰逊说道：“是因为工作的原因，这一次我要在英格兰拍摄一支广告，所以就来了。”

　　东方辰则是微微皱眉道：“拍广告？什么广告？在好莱坞不可以拍么？非得要到英格兰来拍？”

　　斯嘉丽·约翰逊转头看了一眼东方辰，然后才说道：“在好莱坞确实拍不了，至于是什么广告，我想你很快就知道了。现在你还是请我吃饭吧！”

　　东方辰真没有想到斯嘉丽·约翰逊竟然会这样说，他微微一愣，然后说道：“你拍什么广告我怎么知道？哎，你不说就算了。还有，我记得飞机上应该有套餐的啊，而且还是免费的啊，你没有吃吗？”

　　斯嘉丽·约翰逊立即一阵白眼，然后转头狠狠地瞪着东方辰说道：“诶！不久是让你请我吃一顿饭吗？你用得这样吗？还免费的呢！你可真小气！”

　　东方辰微微撇嘴道：“这可不是小气，有免费的为什么不吃？你以为现在的钱好赚吗？真是不当家不知柴米贵！”

　　斯嘉丽·约翰逊直接冷哼一声道：“说那么多还不是小气，小气鬼！”

　　东方辰则是一阵苦笑，他还真没有想到斯嘉丽·约翰逊竟然还有这么小孩子气的一面。

　　东方辰说道：“走吧，我早就定好餐了！你以为我会忘记你这个吃货啊！”

　　斯嘉丽·约翰逊并没有反驳东方辰，而是说道：“额……为什么要订餐？你在家里自己做不好吗？我可是非常喜欢吃你做得中餐啊！在外面吃，你可是在敷衍我啊！”

　　东方辰立即说道：“大姐，我刚刚结束训练，家都还没有回就接到你的电话来接你了。我哪有时间去准备食材和做饭啊，再说我也累了，没那心情弄这些。”

　　眼见东方辰脸上的疲态，斯嘉丽·约翰逊秀美微蹙，立即关切地询问道：“怎么？最近有什么不顺心的事情？”

　　一听这话，东方辰则是沉默了，现在外界那些过激的伯明翰队的球迷可是闹得很凶啊，虽然东方辰没有可以地去关注这些，甚至可以说他刻意地回避这些，但是他依旧听到了一些消息。

　　现在东方辰可是为这些事情烦死了，这弄得他是焦头烂额的啊。

　　东方辰叹息一声，没有将这些烂事情告诉斯嘉丽·约翰逊的意思，他可不想影响斯嘉丽·约翰逊的心情。

　　东方辰立即说道：“一些比赛上的事情。我们还是先去吃饭吧！今天先去外面应付一下，明天我再为你做一桌子中国菜，为你接风！”

　　斯嘉丽·约翰逊立即摇头说道：“不用的，你好好休息吧！平时也别太累了，要注意身体，身体可是一切的根本！”

　　东方辰点了点头，然后又开始询问其斯嘉丽·约翰逊的广告的问题，但是斯嘉丽·约翰逊则是对他守口如瓶，根本一点消息都不透露给东方辰，只是一个劲儿地说你很快就知道了，这让东方辰感觉到莫名其妙，什么样的广告就不能够让他知道呢？

　　终于，这个谜底在第二天解开了，耐克公司的广告负责人来到了伦敦，找到了东方辰，说是最近要东方辰拍摄一组广告，因为这个时候，东方辰的特制战靴战神一号已经出来了。

　　他们这次来一是给东方辰送战靴的，二是为战神一号拍摄广告宣传片的。

　　而这次耐克公司可不仅仅是要东方辰参加广告拍摄，而且还为东方辰请来了好莱坞巨星斯嘉丽·约翰逊。

　　这个时候，东方辰终于明白了斯嘉丽·约翰逊来拍摄什么广告的，东方辰真没有想到她来英格兰竟然是未来和他一起拍一支广告。

　　现在东方辰是很忙碌的，联赛已经进入了最为关键的阶段，在这个时候阿森纳队的比赛是非常的多的，而且比赛也是非常的重要，东方辰自然是不可能离开伦敦的。所以斯嘉丽·约翰逊说得还真不错，这广告好莱坞拍不了，只有来英格兰才能拍啊。

　　这下东方辰就有了更多的工作了，他不仅要训练为比赛做准备，现在还要拍摄广告了。不过拍摄广告应该是很快的，不会耽搁太多的时间。


第182章 拍摄战神一代的广告

　　东方辰还真没有想到，竟然是耐克方面给他这战神一代球鞋的广告啊。

　　现在联赛还在进行，而且是到了最关键的时候，这个时候，东方辰自然不会耽误自己比赛和准备比赛的时间，他将这广告的时间定于休假的时候来拍。

　　这段时间，斯嘉丽·约翰逊也好好休息几天，毕竟这些日子以来她一直在美国忙碌着电影上映的时期，也该休息下了。

　　联赛第二十七轮比赛，阿森纳队主场对阵狼队的比赛，东方辰首发登场，梅开二度，帮助球队二比零战胜了对手，再次拿到三分，继续高居榜首。

　　当天，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格就宣布球队休假一天。

　　阿森纳队的范佩西本来是邀请东方辰去全队聚会的，但是东方辰给推却了，因为他要拍摄广告。

　　范佩西得知东方辰要拍摄广告，是工作，他也就放过东方辰了。

　　第二天，东方辰就见到了耐克公司这次拍摄广告的负责人安妮·斯科特！

　　安妮·斯科特是一名名副其实的美国人，一头栗色的秀发披肩，身穿着一套黑色的职业套装，三十来岁看上去颇有成熟风韵，不像那些一道中年就胖得跟水桶似的美国大妈一样。

　　安妮·斯科特是成熟干练，做起事情来非常的严谨认真，一丝不苟。

　　从安妮·斯科特的身上，东方辰算是看出了为什么耐克会这么成功了，看这人的气质就看得出来。

　　安妮·斯科特还带来了这次拍摄广告的导演米歇尔·詹姆斯。

　　这位米歇尔·詹姆斯背着大背头，一脸大胡子，看上去还真有一副导演的派头，不过东方辰确实没有听说过这位导演的名号，当然，东方辰也不知道好莱坞有什么导演？

　　其实，这一位米米歇尔·詹姆斯还真没有什么太大的名头，他也并不是好莱坞的著名导演。米歇尔·詹姆斯就是耐克公司自己培养的一个专门的广告导演，他的工作就是为耐克公司拍广告的。

　　不过，米歇尔·詹姆斯可并不是一点工作经验都没有。其实，米歇尔·詹姆斯也拍摄多次广告了，和他合作的明星来头也是不小，比如说克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、塞尔吉奥·拉莫斯、鲁尼、勒布朗·詹姆斯和科比·布莱恩特等等人。

　　在安妮·斯科特的介绍下，东方辰认识了这位耐克公司的御用导演。

　　东方辰立即对米歇尔·詹姆斯说道：“导演你好，接下来可是要麻烦你了，请多指教！”

　　米歇尔·詹姆斯立即说道：“你不用客气，电影你都拍过，这广告就更简单了，我相信你能够拍得很好。”

　　其实，广告东方辰也拍过，不是在拍摄电影《飞虎出击》之前，他就拍摄过广告《飞虎出击》么？也就是因为这广告《飞虎出击》他才有机会拍这电影《飞虎出击》的呢。

　　除了拍摄了《飞虎出击》的广告，其他的广告东方辰也是拍摄过的，而且之前他也为耐克公司拍摄过一组广告的，对于拍广告东方辰还是非常熟悉的。所以，米歇尔·詹姆斯对于东方辰是真的放心，而不是什么客气。

　　在来之前，米歇尔·詹姆斯就看过了东方辰的资料，他知道这次拍摄肯定是最轻松的一次拍摄之一。

　　而且，这次广告的男女主角东方辰和斯嘉丽·约翰逊两人在之前还有过合作，这自然就更容易咯。

　　米歇尔·詹姆斯和安妮·斯科特一样，两人的风格都是雷厉风行，准备好了就要开始做事了。

　　米歇尔·詹姆斯立即来到东方辰的身边，将手中的广告剧本递了过去，对东方辰说道：“东方先生，这是本次广告的剧本，你可以先看一看，看好之后，如果有什么疑问的话，你可以来找我。如果没有疑问的话，那么我们就直接开拍。你看可以吗？”

　　东方辰也看出来了，米歇尔·詹姆斯和安妮·斯科特的个性，他接过广告剧本，然后点头说道：“好的，就按导演说的办，我先看看剧本！”

　　米歇尔·詹姆斯也没有想到东方辰竟然这么好说话，根本就没有一点明星的架子和大脾气，米歇尔·詹姆斯看东方辰就更顺眼了。

　　米歇尔·詹姆斯之前也是和一些大腕合作过的，一些大腕儿眼见自己并不是什么著名的导演也没少怠慢自己和给自己耍大牌的。

　　眼见东方辰这么好说话，这么平易近人，米歇尔·詹姆斯对于东方辰则是高看了一眼，看来人家的成功也是有迹可循有道理的啊。

　　米歇尔·詹姆斯立即说道：“那好的，你先看着，我去准备一下器材和场景，等下我们就开拍！”

　　东方辰立即点点头，说道：“好的！导演你去忙吧，我这边好了，就通知你！”

　　米歇尔·詹姆斯立即向东方辰点了点头，道了一声抱歉，然后就转身走去准备道具器材和布置场景去了。

　　其实，拍摄这广告是比较简单的，准备的道具也简单，就是一些横幅画像，还有耐克公司为东方辰量身定制的专属战靴“战神一号”，还有就是一个足球。

　　米歇尔·詹姆斯去准备器材道具的这个时候，东方辰则是仔细地看起手中的剧本来了。

　　其实，这个剧本很简单，东方辰很快就看懂了。

　　剧本是讲述的一场比赛，东方辰所在的球队一直处于被动，被压制，情况非常的危机。东方辰和他的队友无论如何努力始终攻破不了对手的球门。在终场前，坐在看台上的东方辰的女友斯嘉丽·约翰逊为东方辰送上了一双球鞋，这球鞋正是战神一代。

　　穿上这双球鞋之后，东方辰直接一脚任意球世界波攻破了对手的球门，帮助球队赢得了比赛。

　　在赢得比赛之后，东方辰和斯嘉丽·约翰逊还有一个接吻的场景。

　　这个剧本其实就这么简单，东方辰自然一下就看明白了，这可比看电影剧本要轻松太多太多了。

　　这东方辰简直就是本色出演，根本就不用琢磨什么人物性格什么的，直接可以开拍了。

　　东方辰立即起身走向了正在调试机器的导演米歇尔·詹姆斯，来到米歇尔·詹姆斯的身边，东方辰说道：“导演，我觉得没有什么问题，可以开拍了。”

　　听到东方辰的话，米歇尔·詹姆斯立即点头表示可以，然后他站起神来，猛地一拍手掌，将大家的注意力吸引过来，然后他立即说道：“好了，各部门准备，我们马上开始拍摄第一幕。”

　　这个时候，棚里的人立即开始忙碌起来，各司其职。米歇尔·詹姆斯和转身和东方辰说了起来，说当下要拍的是哪一个场景，说出他需要的东西，让东方辰多注意主意。

　　这广告拍摄直接扣绿，根本连球场都不用去，直接就在这棚里开始拍。

　　东方辰表示自己知道了，他换上了耐克公司准备的特制球衣，换上装备，这就准备开拍了。

　　米歇尔·詹姆斯高举着自己的右手，对着对讲机大声地喊着：“灯光影响各部门注意，广告战神一号第一幕第一场，Action！”

　　东方辰立即将自己置身于一场激烈焦作而且无比困难的比赛，在这么长的职业身涯中，东方辰自然是遇到过这样的情况无数次，对于这样的感觉，东方辰是手到擒来。

　　镜头前的东方辰将那面对无比艰苦困境的劲头是表现得淋漓尽致，这让导演米歇尔·詹姆斯是非常的满意。

　　米歇尔·詹姆斯一个劲儿地点头，心里道：“果然不愧是十亿票房的主演的啊，这和其他的体育明星比起来就是不一样。”

　　米歇尔·詹姆斯是越来越满意，然后激动地大喝一声：“Cut！好！很好，这条拍得太好，一条过！”

　　说完，米歇尔·詹姆斯还起身来到东方辰的身边，赞叹着：“不错，表情动作都很到位，这是我想要的，很完美！”

　　东方辰则是宠辱不惊地说道：“还好吧，导演满意就好。导演我们接下来拍那一场啊？”

　　米歇尔·詹姆斯点了点头，他是越来越欣赏东方辰了，他感觉他和东方辰是一路人，都雷厉风行，是个认真做事的人。

　　米歇尔·詹姆斯立即点头示意东方辰准备，他们接着来。

　　因为有了东方辰这位拍过电影的老人，这广告拍摄得是非常的快，没过多久这片子就只剩下最后的镜头，这最后的镜头就是东方辰和斯嘉丽·约翰逊的吻戏了。

　　东方辰现在已经不像当初刚刚入行的样子，吻戏他也拍过不少了，而且他之前和斯嘉丽·约翰逊不仅仅是拍过吻戏，还拍过床戏呢，现在自然是不会有什么尴尬的。

　　而且东方辰和斯嘉丽·约翰逊两人之间还有那么一点特殊的感觉在里面，所以这吻戏自然是拍得非常的自然，非常的真实。

　　这让米歇尔·詹姆斯是非常的满意，他真没有想到东方辰和斯嘉丽·约翰逊的吻戏竟然一条就过了，丝毫没有任何的拖沓浪费，这让他非常的吃惊。

　　不过，米歇尔·詹姆斯是非常的高兴，这是他拍摄这么多的广告以来，拍摄得最快最省心的一次，他都觉得这东方辰简直就是天才，这家伙去踢球简直就是浪费人才了，这家伙就应该去拍戏，去好莱坞。

　　结束了拍摄之后，米歇尔·詹姆斯毫不吝惜对于东方辰的赞美之词：“东方先生，你简直太棒了！你简直就是天生做演员的人，我想你更应该去好莱坞，哪里才是你该待的地方。”

　　东方辰立即呵呵一笑说道：“导演，谢谢夸奖！主要是你导得好！而且我还是更喜欢我现在的这份职业，我更喜欢踢球！”

　　米歇尔·詹姆斯呵呵笑道：“人各有志，我也不好勉强。不过希望我们下次还有合作的机会，和东方先生合作就是开心！”

　　东方辰也说道：“我和导演合作也很开心，希望我们下次还有合作的机会！”


第183章 这一段魔鬼般的赛程

　　拍摄完广告之后，斯嘉丽·约翰逊就没有在英格兰多呆，她直接飞回了美国。她现在可是要为电影《飞虎出击Ⅱ》的事情而忙碌呢。

　　安妮·斯科特和米歇尔·詹姆斯两人也没有多留，雷厉风行的两人，直接飞回了美国，然后开始剪片和做特效。

　　而东方辰自然是开始训练了和准备比赛了。

　　结束了联赛第二十七轮的比赛，阿森纳队就将进行欧洲冠军联赛淘汰赛第一轮的比赛，他们去客场挑战罗马队。

　　时间进入二月份了，这欧洲冠军联赛的比赛自然也就要打响了。

　　阿森纳队抽签的时候是抽到了罗马队，这次他们要飞去罗马比赛了。

　　这一段时间，阿森纳队的赛程还是很密集的，现实要去到客场挑战罗马队，踢完比赛他们就得回到英格兰，然后隔天参加英格兰足总杯第五圈的比赛，然后周末有联赛要踢，联赛踢完之后隔天又要踢英格兰联赛杯的决赛。

　　这一段时间，阿森纳队的赛程简直太满了，简直堪称是魔鬼赛程啊。

　　东方辰跟随着阿森纳队飞往了意大利罗马，参加这一场欧洲冠军联赛的淘汰赛，这可是东方辰第一次参加这欧洲冠军联赛的淘汰赛。

　　阿森纳队对于这一场比赛可是准备得非常的充分，这一场比赛对于阿森纳队来说非常的重要，他们可是准备在这一年欧洲冠军联赛中有所突破的。

　　这一场比赛，东方辰自然是作为首发前锋直接出场了。

　　比赛一开始，阿森纳队就反客为主疯狂地攻击着罗马队。而罗马队也没有摆出防守反击的架势，他们也是借助主场之利疯狂地攻击着阿森纳队。

　　看得出来，罗马队是真的非常的想在自己的主场拿下阿森纳队，为自己的晋级做好准备。

　　比赛开始之后，双方都获得了几次不错的机会，但是客队的阿森纳队似乎是占据着球场上的主动，这让主场的罗马球迷则是有些担忧。

　　果然，上半场比赛第三十三分钟，阿森纳队的法布雷加斯在中场和罗西基打出漂亮配合，然后他一脚球将足球转移向边路，边路前插的纳斯里接球之后，直接低平球传中。

　　中路跟进的东方辰在梅克斯的贴防之下直接倒地铲射，一脚将足球送进了罗马队的球门，打破了僵局，阿森纳队一球领先。

　　打进这球之后，阿森纳队的球迷则是非常的兴奋，他们看到了将拿下比赛的曙光，他们认为这一场比赛，他们赢定了。

　　不过，在上半场比赛结束的时候，他们没有再次攻破对手的球门。而罗马队也没有获得机会。

　　下半场比赛开始之后没有几分钟，东方辰在距离球门三十五米的位置接到了法布雷加斯的直传球之后，他直接拉球转身，然后一脚狠狠地抽向足球，足球如一道闪电一样飞射向了罗马队的球门，罗马队的门将是鞭长莫及，只能够眼睁睁看着足球飞进罗马队的大门了。

　　二比零，阿森纳队两球领先了罗马队，这让现场罗马球迷是更加的紧张，他们似乎看到了比赛输球的样子。

　　进球的阿森纳队是越来越来劲，疯狂的进攻着，围攻着罗马队。

　　下半场比赛第十一分钟，阿森纳队打出精妙的配合，连续的八次一脚传球之后，禁区里的东方辰直接脚后跟将足球向中路一磕，跟上来的范佩西直接一脚抽射，足球应声入网，三比零。

　　看到这里，所有罗马队的球迷都是仰面叹息，他们知道这一场比赛他们完蛋了，一些罗马队的球迷直起身，提前离开了现场，他们不想看下去了。

　　三球领先之后，阿森纳队的球员们是有些松懈。而罗马队的球员们则似乎是好像找到了状态了一样，一改之前的绵阳本色，成为了饿狼，疯狂地围攻着阿森纳队。

　　在这最后的几十分钟里，罗马队可是掀起了一阵血雨腥风啊，差点没有让阿森纳队难堪。

　　在下半场比赛的第三十七分钟的时候，罗马队的精神领袖绝对核心罗马王子托蒂在禁区前沿突然将足球横敲，跟上来的德罗西直接一脚重炮，足球如出膛的炮弹一般飞进了阿森纳队的大门。

　　这一个进球掀起了罗马队反攻的嚎叫，罗马队立即发动了疯狂的进攻，让阿森纳队的球员们和球迷都是脸色大变。

　　四分钟之后，罗马队卷土重来，这一次德罗西直接投桃报李，他直接送出了一脚漂亮的直塞球，罗马王子托蒂在禁区里接球之后，直接拉球转身起脚射门，动作是一气呵成行云流水，那足球球速很快，阿森纳队的门将什琴斯尼反应不及，足球滚了球门，二比三。

　　罗马队是打疯了，疯狂地围攻着阿森纳队的球门。罗马人是看到了希望，他们不要老命地进攻，就是希望能够扳平比分，甚至是将比分反超。

　　疯狂的罗马人可是让阿森纳队吓得不轻，他们差一点就没有顶住。在比赛加时赛的最后一秒钟，罗马队还获得了一次好机会，可惜罗马王子托蒂的射门直接打在了球门的立柱上，弹出了底线。

　　全场剩下来的罗马球迷则是惋惜不已，他们差一点就扳平了比分，可惜，上帝在最后一刻打了一下盹儿。

　　最终，阿森纳队在客场艰难地战胜了罗马队，拿到了这一场比赛的胜利。

　　这一场比赛可是真的非常的悬，差点阿森纳队就大意失荆州了。结束了这一场比赛之后，阿森纳队立即返回英格兰，为英格兰足总杯的第五轮的比赛做准备了。

　　这个时候，东方辰参演的电影《飞虎出击Ⅱ》的票房情况是非常的好，这《飞虎出击Ⅱ》简直就是金钱收刮机，在全世界范围内疯狂地圈钱，那赚钱的速度让所有人咋舌。

　　现在，《飞虎出击Ⅱ》已经上映了二十多天了，《飞虎出击Ⅱ》在国内的票房已经超过了九亿软妹子币，是的你没有看错，上映仅仅二十天这就圈钱九亿，简直就是妖孽啊。

　　《飞虎出击Ⅱ》在北美和欧洲的圈钱速度也不慢，直接完爆了多部好莱坞电影，令无数电影人目瞪口呆。

　　得知这些消息之后，东方辰自然是非常的满意，非常的兴奋，他也没有想到这部电影竟然能够这么成功，这简直太出乎他的意料了。

　　可惜，东方辰没有太多的时间来消化这个消息，他又要投入到比赛中去了。

　　阿森纳队将去客场挑战英甲联赛的一支球队莱顿东方队，这是英格兰足总杯第五圈的比赛了。

　　这一场比赛阿森纳队的对手实力其实并不是很强，阿森纳队绝对是不会排出主力阵容去对阵莱顿东方队的。但是，东方辰等人还是和阿森纳队一起去到了客场，他们自然不会首发，但是坐在了替补席上，他们随时候命着，一旦出现什么不利的情况，他们立即出场。

　　可是比赛一开始，阿森纳队就非常幸运地取得了一比零的领先优势，阿森纳队也一直保持着这一个优势，这自然就让东方辰等主力安然地坐在替补席上，等待着比赛的结束了。

　　可是，就在大家都以为东方辰将拿下这一场比赛的时候，在比赛的最后一分钟，莱顿东方凭借着一个角球却幸运地扳平了比分，维尔马伦将足球顶进了自家的大门，一比一。

　　最终，阿森纳队在客场和莱顿东方战成了一比一平。

　　足总杯的比赛是一场定胜负，但是没有加时赛和点球。两队打平之后，将会择日补赛，双方交换主场再战。如果还是分不出胜负，就直接进行点球决胜负。

　　阿森纳队和莱顿东方队战平，自然就只有择日在阿森纳队的主场酋长球场重赛了。

　　这一场比赛没有拿下是让阿尔塞纳·温格有些不满意的，这不是给他们后面的比赛增加负担吗？

　　周末的联赛，阿森纳队对阵托特纳姆热刺热刺队，这一场比赛依旧是客场比赛。这一场比赛东方辰自然是首发出场了，虽然隔天他们要参加联赛杯决赛的比赛，但是东方辰还是首发了。

　　不过，这一场比赛，东方辰只踢了半场比赛，在上半场比赛中东方辰没有进球，但是他送出了两次助攻，让阿森纳队二比零领先着托特纳姆热刺队。

　　可是，东方辰下场之后，球场上风云突变，托特纳姆热刺队的前锋罗比·基恩突然爆发，在二十分钟内连入三球，上演了帽子戏法，将比分给反超，这让所有阿森纳人都震惊不已。

　　不过，好在在比赛的最后时刻，阿森纳队的沃尔科特一脚抽射得手，将比分改写成为了三比三，阿森纳队才勉强拿到了一分。

　　这一场比赛结束之后，大家都没有什么心思来关注阿森纳队的这一场比赛，他们都将注意力放在了阿森纳队接下来的一场比赛中。

　　阿森纳队接下来要进行的比赛的是本赛季英格兰联赛杯决赛的比赛，他们的决赛对手则是伯明翰队。

　　在这个时候大家都还没有忘记，前不久阿森纳队在圣安德鲁斯球场四比三绝杀伯明翰队的比赛呢，那一场比赛可是让大家记忆犹新呢。

　　现在两队要再次相遇了，这自然是受到了非常多的关注。而伯明翰队的球迷们则是对这一场比赛期待不已，他们期待着伯明翰队复仇，狠狠地教训一下那该死的冷血怪物东方辰。

　　现在那些过激的伯明翰球迷已经将东方辰当成了死敌，他们正等待着机会狠狠地教训抨击东方辰，现在机会来了，他们立即疯狂地咒骂着东方辰，他们还准备在比赛中给东方辰致命一击。

　　而这个时候，各大媒体也是纷纷报道着这一场比赛，甚至还有很多的足坛专家们都报道着这一场比赛，发表着自己对于这一场比赛的看法。

　　而中国队媒体对于这一场比赛也是非常的关注，这又将是一场中国德比，他们非常低期待着这一场比赛，他们又想看看这一场比赛究竟会发生什么样的故事？


第184章 联赛杯决赛战伯明翰

　　今年英格兰的联赛杯决赛是在新温布利大球场内进行，并不是在阿森纳队的主场或者是伯明翰队的主场进行的，这是中立的球场。

　　但是这球场毕竟是在伦敦，伦敦人还是将这里当成了自己的主场。

　　不过伯明翰距离轮对也并不远，非常多的伯明翰球迷是来到了新温布利大球场，这一场比赛他们是能够过错。

　　许多伯明翰队的球迷心里都憋着一口气呢，他们在看台上拉起了横幅，抨击东方辰的横幅。甚至还有的家伙直接高举了东方辰的画像，东方辰跪下认错的画像。

　　看来上一场比赛，东方辰是将伯明翰队的球迷们得罪惨了啊。

　　现在新温布利大球场内几乎是座无虚席啊，看来大家对于这一场比赛真的是非常的期待啊。今天双方的球迷都来得很多，比赛还没有开始，双方的球迷就已经开始战争了。

　　“观众朋友们，球迷朋友们，大家好！这里是天空体育，我是安迪·格雷，今天我们为大家带来的是本赛季英格兰联赛杯的决赛。”天空体育对英格兰联赛杯的决赛自然是要进行直播的，安迪·格雷同志说道。

　　“球迷朋友们，大家好！我们是马丁·泰勒，今天我们为大家带来的是英格兰联赛杯决赛伯明翰队对阵阿森纳队的比赛。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即说道。

　　“这两队之间的比赛可是非常的吸引人，在本场比赛之前可是吸引了非常多人的关注。这完全是因为东方辰，因为双方上一次的交手！”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“在双方上一次的比赛中，东方辰可是为大家带来了一场惊天动地的比赛啊，在那一场比赛中他不仅上演了帽子戏法，甚至在比赛的最后一秒钟绝杀了自己的老东家伯明翰队，被大家称之为冷血杀手！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　“那一场比赛之后，伯明翰队的球迷一下子很多人叛变了，成为了东方辰的敌人。你看现在看台上可是非常多的伯明翰球迷拉起了对付东方辰的横幅啊！”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“今天伯明翰人是憋着一股子劲儿的，今天他们是来复仇的，是来教训东方辰的，这一场比赛他们一定会全力以赴的！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　“上一场比赛结束之后，伯明翰队是一蹶不振啊，联赛中是连续输球，现在已经深陷降级区了，这一切可以说都是东方辰造成了，今天，伯明翰人就是来报仇的”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“这一场比赛已经是联赛杯的决赛了，我想在这个时候，双方是不会留手，东方辰也不会留手的，今天这一定是一场非常精彩的比赛！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　“好的，现在双方的球员们已经要出场了，我们借助这个时间段来为大家介绍一下今天双方的首发名单。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“首先由我来为大家介绍一下今天伯明翰队的首发名单。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道，“今天霍奇森排出依旧是一个四四二的阵型，和双方上次交手的阵型一样。在门将的位置上依旧是卡斯帕·舒梅切尔！”

　　“在四后卫的位置上则是大卫·墨菲、里奇维尔、詹姆斯·柯林斯和齐姆邦达。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　“这和双方上一次对阵是相比有一个变化，那就是大卫·墨菲出现在了首发阵中，而上一场首发的史蒂芬·凯尔受伤，赛季报销了。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　“而上一场比赛替补出场表现非常不错的中国边后卫张宁鹏则是继续坐在了替补席上等待着机会。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　“伯明翰队今天的中场四人组则是塞巴斯蒂安·拉尔森、巴里·弗格森、寄诚庸和李青龙，这和双方上一次交手时一模一样，没有任何的变。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　“在锋线上的两人则是查马赫和卡洛斯·贝拉，这也没有任何的变化。上一次面对老东家阿森纳队的时候，两人都有着不错的表现，都有进球。不知道这一次，他们的表现如何呢？”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　天空体育的解说员安迪·格雷立即接口说道：“这就是伯明翰队首发名单，接下来我来为大家介绍一下今天阿森纳队的首发名单。”

　　这个时候，天空体育的解说员安迪·格雷理解说道：“今天阿尔塞纳·温格排出的是一个四四二的阵型，这和双方上一次交手的时候是不一样的！”

　　安迪·格雷立即说道：“我想今天阿尔塞纳·温格没有理由再将东方辰给按在替补席上了，所以他这才排出了他们常用的四四四二的阵型吧！”

　　电视机前的球迷也认为安迪·格雷说得有道理，阿森纳队在东方辰在的时候都是排出的是一个四四二的阵型，锋线由东方辰和范佩西搭档。

　　天空体育的解说员安迪·格雷说道：“在这门将的位置上则是有了变化，今天首发的门将是法比安斯基。”

　　“果然阿森纳队现在依旧没有找到一个固定的门将，上一次双方交手的时候首发的是阿穆尼亚，而上一场阿森纳队的比赛首发的门将则是什琴斯尼，而今天则是法比安斯基，看来新赛季阿森纳队要引进一位门将了啊”安迪·格雷说道。

　　天空体育的解说员安迪·格雷继续说道：“在四后卫的位置上，阿森纳队今天也是有了一些变化，这四人是埃布埃、加拉斯、科斯切尔尼和克里希。今天维尔马伦没有出现在首发名单中，也没有出现在替补席上。”

　　“维尔马伦应该是受伤了吧，不然他也应该出现在替补席上的。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“接下来是中场，这中场的四人组则是沃尔科特、法布雷加斯、亚历山大·宋和阿尔沙文。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“这是一个很大的变化，由上一场的三人变成了四人。而今天首发的名单中竟然没有罗西基和纳斯里，这也出乎了大家的预料，今天阿尔沙文首发了则是出乎大家的预料，双方上一次交手的时候，阿尔沙文也首发了，可是表现不理想，不知道今天阿尔沙文会交出什么样的表现呢？”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“接下来则是阿森纳队的锋线了，果然没有出乎我的预料，今天在锋线搭档的正是东方辰和范佩西！”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“这和双方上一次交手的情况也不同，今天东方辰出现在了首发名单中，而不是出现在了替补席上。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　在这个时候，现场那些过激的伯明翰队的球迷听到了东方辰的名字的时候，立即爆发出了一阵嘘声和喝倒彩的声音，甚至还有的家伙直接疯狂地咒骂着东方辰，抨击着东方辰。

　　这让阿森纳队的球迷是非常的不满，他们也疯狂地反击着，和伯明翰队的球迷们一起对骂。

　　“好了，这就是今天双方的首发名单，比赛马上就要开始了。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　就在这个时候，双方的球员们从球员通道里走了出来，走进了球场内。

　　在这个时候，现场的伯明翰球迷看到了东方辰的身影，他们立即爆发出了更加猛烈的嘘声和喝倒彩的声音，甚至还有的家伙直接向着球场内扔硬物，破饮料，来抨击着东方辰。

　　东方辰则是没有任何的表现，直接走进了球场，仿佛是没有听到这些伯明翰球迷的声音一样，他就这么平淡地走进了球场，等待着比赛的开始。

　　“哎呀，这些伯明翰的球迷确实是有些过了啊，他们怎么能够这样对待他们的曾经的英雄呢？这可是他们俱乐部的传奇射手，传奇英雄啊！双方上一次的交手根本就怪不了东方辰，毕竟各为其主，东方辰做的是一点错都没有啊！”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒也说道：“是的！这是职业足球，我不认为上一场比赛东方辰做的有什么错？伯明翰队的球迷确实是有些太不理智了，他们不应该这么对待他们俱乐部的英雄人物啊！”

　　现场的那些过激的伯明翰球迷则是不听你说的这些，他们依旧继续疯狂地咒骂着东方辰，抨击着东方辰。

　　当然也有更多的理智的伯明翰球迷，他们很清楚东方辰所做得一切都是正确的，他们倒是没有说什么？当然，在这个时候，他们自然也不太可能为东方辰欢呼，来欢迎东方辰，毕竟东方辰绝杀了他们伯明翰嘛。

　　就在这个时候，球场上那繁复的赛前仪式已经结束了，双方的球员们已经在自己的位置上站好了，比赛马上就要开始了。

　　这个时候，东方辰是站在中圈里的，也就是说，首先开球的会是阿森纳队。

　　就在这个时候，本场比赛的主裁判布朗立即吹响了上半场比赛开始的哨音。

　　中圈里东方辰立即将足球一点，然后快速地冲进了伯明翰队的半场，速度飞快。中圈里，范佩西也是将足球向后一传，冲进了伯明翰队的半场。

　　“观众朋友们。球迷朋友们，伯明翰队和阿森纳队的英格兰联赛杯决赛正式打响了，首先开球的是身穿着红色球衣白色短裤的阿森纳队，他们从电视的频幕左侧向右侧进攻，而伯明翰队则是身穿着白色上衣蓝色短裤，他们从频幕的右侧向左侧进攻。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。


第185章 火药味十足的比赛

　　主裁判布朗一声哨响，比赛正式开始。

　　首先开球的就是阿森纳队，阿森纳队一上来就发动了猛攻，中路的法布雷加斯直接一脚长传将足球送了前插的东方辰。

　　眼见足球飞过来，东方辰立即转身，用自己的身体倚住身后的伯明翰队防守球员巴里·弗格森。

　　东方辰的身体很强，巴里·弗格森根本就挤不过东方辰。不管巴里·弗格森如此发力使劲，东方辰依旧是纹丝不动。

　　眼见足球落到自己的身前，东方辰直接挺身，用胸部将足球一停，足球立即停在了自己的脚下。

　　“嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘！”眼见东方辰拿球，那些国际的伯明翰球迷立即爆发出一阵凶猛的嘘声，狂嘘东方辰。

　　这些过激的伯明翰球迷可是恨死东方辰了，他们恨不得将东方辰给拖出去给揍一顿，以泄他们的心头之恨。

　　甚至还有一些伯明翰队的球迷直接开嘴大骂，大骂东方辰忘恩负义，还有人直接诅咒东方辰。

　　东方辰此时则是心如铁石，他全身心地投入到了比赛中，根本就不去管这些喊声，刚刚将足球停下来，东方辰直接用自己的右脚脚后跟将足球轻松向后一磕，足球就快速地向后滚出去。

　　“哇哦！漂亮的脚后跟突破，东方辰这球太惊艳了。巴里·弗格森根本就没有想到，他瞬间被过掉了！”天空体育的解说员安迪·格雷立即动地咆哮着。

　　巴里·弗格森正在和东方辰强壮的身体较劲呢，他根本就没有注意到东方辰脚下的动作，那足球就快速地从他的双腿之间滚过，滚向他的身后。

　　同时，东方辰急速急速地转身，直接绕过了巴里·弗格森，追向足球。

　　现场阿森纳队的球迷立即激动不已，他们兴奋地呼喊起来，纷纷力挺东方辰。

　　而那些过激的伯明翰球迷则是更加愤怒，一个个仿佛看着杀复仇人一样，疯狂地抨击着东方辰。

　　东方辰追上足球，伯明翰队的中后卫里奇维尔已经冲了出来，上来拦截东方辰。东方辰没有任何的粘球，直接将足球横向一敲，然后自己急速地插向伯明翰队的禁区。

　　“东方辰传球，范佩西！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即喊道。

　　里奇维尔和詹姆斯·柯林斯眼见东方辰将足球传给了范佩西，而他自己则是急速地插进了禁区，这很显然是要来一个二过一啊。于是，詹姆斯·柯林斯和里奇维尔两人立即向内收，尤其是向东方辰这边靠了靠。

　　范佩西眼见着身前的詹姆斯·柯林斯往回收，他挥动传球的腿突然一抖，该传为扣，轻轻地将足球一扣，微微晃开空当，直接在禁区线上抡腿射门！

　　“范佩西假传真扣，射门！”天空体育的解说员安迪·格雷立即大声地咆哮起来，现场阿森纳队的球迷则是激动不已，立即兴奋地呼喊着。

　　嘣的一声，足球急速地射向了伯明翰队的球门。

　　球门前伯明翰队的守门员卡斯帕·舒梅切尔直接被晃了一下，他急速地侧扑下去，但是还是没有碰到足球。

　　现场伯明翰队的球迷立即爆发出了惊恐的喊声。

　　“哎呀！伯明翰好运啊！范佩西的射门竟然偏出了球门，稍稍偏出！伯明翰队这一次运气十足啊！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　现场伯明翰队的球迷立即如释重负般地发出呼吸声，然后他们立即将热烈的掌声送给了伯明翰队的防守球员们，给予他们鼓励。

　　但是那些过激的伯明翰球迷则是在疯狂地咒骂着东方辰，在他们看来，又是这个该死的忘恩负义的家伙在搞事，这家伙就应该拉出去枪毙，枪毙十分钟。

　　“哇哦！比赛才刚刚开始，阿森纳队就创造了一次非常好的机会，他们一上来就直接猛攻啊，看这节奏，阿森纳队是想要速战速决啊！”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“是的！阿森纳队今天一上来攻得很猛，这对于伯明翰队来说未必不是一个好消息。阿森纳队攻得越猛他们的后防线的空当就越大，这对于伯明翰队来说未必不是机会。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即说道。

　　门球，伯明翰队门将卡斯帕·舒梅切尔一个大脚将足球给送了出来。

　　前场，阿森纳队旧将查马赫高高地跳起来，直接一个头球摆渡将足球摆渡给他的搭档卡洛斯·贝拉！

　　可是，阿森纳队的防守球员们早有预料，科斯切尔尼直接一个上抢，在中路将足球给断了下来，卡洛斯·贝拉根本就没有拿到足球。

　　“漂亮的上抢，科斯切尔尼这球断得漂亮！”天空体育的解说员安迪·格雷赞赏了一下科斯切尔尼。

　　现场阿森纳队的球迷也是将炙热的掌声送给了科斯切尔尼。

　　科斯切尔尼断球之后，立即将球向前带出去两步。伯明翰队的寄诚庸逼上来了，他立即将足球横传，足球快速地滚向了亚历山大·宋的脚下。

　　亚历山大·宋左脚将足球一停，随即右脚将足球向前一塞，足球快速地滚向了前面的法布雷加斯。

　　足球急速地滚向法布雷加斯，伯明翰队的边前卫李青龙急速地冲过来，冲着法布雷加斯就是一个滑铲。

　　“哇哦！李青龙这动作有些大啊，有些冒失了啊，这要是铲不到球铲到人怎么办？”天空体育的解说员安迪·格雷非常的紧张，立即说道。

　　现场阿森纳队的球迷瞬间暴怒，伯明翰队的这群家伙是来踢球的吗？这根本就是来踢人的？这根本就是来角斗的，红牌，主裁判红牌！

　　嘣的一声，李青龙直接连球带人直接一块儿给铲翻在地。

　　现场阿森纳队的球迷立即爆发出了愤怒地咒骂声：“该死的韩国垃圾，你妈的会不会踢球？红牌！该死的韩国佬！该死！”

　　球场内，阿森纳队的球员们也是非常的愤怒。他们立即疯狂地冲了上来，冲向了铲球的李青龙，一个个都是一副要杀人的表情。

　　阿森纳队的球迷们就像是愤怒的魔兽一样，疯狂地冲了上去。

　　“偶呀！果然如我所料，这球是连人带球一起砍倒了，这简直就是砍大树啊！李青龙这一下动作非常的危险，我觉得这是一个不理智的动作，这是要吃牌了，红牌！”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“哇哦！这动作却是有些大了，但是这就红牌的话，有些说不过去，毕竟李青龙还是先铲到了足球，随带将法布雷加斯给带倒了。这动作是很大，这无可厚非，但是我觉得红牌严厉了，应该是张黄牌吧！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即说道。

　　阿森纳队的球员们愤怒地冲向了肇事者李青龙，而伯明翰队的球员们也是疯狂地冲向了李青龙。此时，李青龙的做法让伯明翰队的球员们觉得牛逼不已，他们立即将李青龙这英雄给保护起来，不让阿森纳队的球员们有什么动作。

　　阿森纳队的后腰亚历山大·宋立即疯狂地冲了上去，指着李青龙的鼻子骂道：“你妈的敢下黑脚，信不信老子废了你！韩国佬！”

　　寄诚庸这家伙眼见自己的同胞被围攻，他急速地冲了上来，一把推开亚历山大·宋的手愤怒地咆哮着：“你妈的要挑事儿是不是？老子大韩民国的子民不得怕你，来！”

　　双方的球员们是搅在了一团，场面很混乱。

　　东方辰也冲了过来，可是这个时候，东方辰真不知道该说些什么好？真的，一边是他的队友，一边是他的前队友，东方辰还真没有什么好说的。

　　东方辰只得将两边的人给分开，劝说两边的球员，说道：“这是足球场，一切的事情都放到足球上来说。都给我冷静一点，主裁判已经过来了。”

　　这个时候，现场过激的伯明翰队球迷眼见着东方辰冲了进去，他们觉得东方辰这家伙肯定要对他们伯明翰队不利，他们立即疯狂地咒骂着东方辰，声音非常的响亮。

　　嘟嘟嘟嘟嘟！

　　主裁判布朗口中的哨子立即疯狂地响起来，提醒着双方的球员们，让双方的球员们都赶紧冷静下来。

　　布朗飞速地冲进双方的球员们当中，脸色铁青地将双方的球员们给分开，阴沉着一张两，让双方的球员们分开，走向一边去。

　　眼见着主裁判过来了，双方的球员们这才有所收敛。这个时候，阿森纳队的球员亚历山大·宋立即跑上前去向主裁判施加压力，对布朗说道：“裁判先生，这韩国人故意伤人，应该被红牌罚下，红牌！”

　　阿森纳队的球员们也是疯狂地冲上去，为主主裁判布朗，给主裁判是施加压力，大声地呼喊着：“红牌！主裁判先生，这应该是红牌！”

　　眼见着阿森纳队的球员们围攻着主裁判布朗，伯明翰队的球员们自然知道他们在做什么？伯明翰队的球员们自然不会让阿森纳队的球员们得逞，他们也飞速地冲了上去，给主裁判施加压力。

　　主裁判布朗此时的脑袋非常的疼，这两队的家伙们简直太能闹腾了，闹得他头疼。布朗立即吹响口中的哨子，将两队的球员们给区分开，这球该怎么办，他自己心里早有答案。

　　这个时候，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格反应非常的大，非常的激动，在场边大声地呼喊着，表达着自己的不满，给主裁判施加着压力。

　　第四官员则是紧紧地跟随着阿尔塞纳·温格，不停地警告着阿尔塞纳·温格，让阿尔塞纳·温格冷静下来。

　　“哇哦！这比赛真是让我们大吃一惊，我们没有想到这比赛的气氛竟然会如此火爆，这比赛才刚刚开始不久，这火药味就非常的浓厚，再看双方球员们这动作大得出奇，我想这一场比赛绝对不可能太太平啊！”天空体育的解说员安迪·格雷则是表示了自己的担忧。

　　“确实，这比赛被李青龙这一么下搞起了浓烈的火药味，这接下来的比赛肯定会非常的激烈的。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒也非常认同安迪·格雷的说法。


第186章 不利的事情接二连三

　　主裁判布朗阴沉着一张两，将双方的球员给分开之后，直接走向了犯规的李青龙。

　　这个时候，法布雷加斯已经站起了身，看上去并没有什么太大的问题，还生龙活虎的，几乎没有受到什么影响。

　　现场阿森纳队的球迷立即将雷鸣般的掌声送给了法布雷加斯。而伯明翰队的球迷则是将嘘声送给了法布雷加斯，他们还大声地呼喊着说法布雷加斯假摔，因该被红牌罚下场。

　　主裁判布朗阴沉着一张脸来到李青龙的身前，对李青龙警告道：“注意你的动作，我不希望看见第二次！冷静一点，知道吗？下次，你可没有这么好的好运了。”

　　然后，主裁判布朗示意李青龙推出去，他又转身示意阿森纳队的球员们将任意球往后退一点。

　　“啊！口头警告！这仅仅是口头警告？我的天，布朗今天和哨吹得未免也太松了吧？这样的动作都不给牌，那么接下来伯明翰队的球员们动作将会越来越大，如果比赛朝着这个方向发展下去的话，这比赛可是要崩啊！”天空体育的解说员安迪·格雷立即担忧道。

　　“是啊！这球不给牌确实是说不过去的，这不是给伯明翰队的球员们一个提示么，这样的动作都不给牌，伯明翰队的球员们动作完全还可以再大一些嘛。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒也是有些担忧。

　　“黑哨！黑哨！该死的来及主裁判，你究竟收了对手多少钱？我们知道中国人有钱，你这被金钱收买的败类！”阿森纳队的球迷非常的愤怒，直接疯狂地咒骂着主裁判。

　　而伯明翰队的球迷则是将雷鸣般的掌声送给了布朗，他们认为布朗做出了非常正确的判罚，是一个好裁判。

　　东方辰的眉头紧皱着看着这一切，这绝对不是一个好兆头，如果比赛继续这么发展下去的话，这场比赛很有可能收不了场啊？

　　就在这个时候，主裁判布朗没有给阿森纳队的球员们计较的机会，他直接吹响了发球哨。阿森纳队的球员们只有将不满埋在了心中，同时，他们也想，这动作都不给牌，那么我们是不是应该再来点狠的呢？

　　足球前的法布雷加斯直接一脚弧线球将足球给送进了伯明翰队的禁区。

　　“后点，东方辰！”天空体育的解说员安迪·格雷立即激动地咆哮着，这是一个好机会。

　　现场伯明翰队的球迷则是惊恐无比，那些过激的伯明翰球迷则是立即爆发出了疯狂地咒骂声，咒骂东方辰，希望这能够干扰到东方辰。

　　眼见足球飞向自己，东方辰立即双腿蹬地，高高地跳了起来，准备迎球甩头。

　　“东方辰跳了起来，伯明翰队危险！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒紧张地呼喊道。

　　就在东方辰即将顶到足球的时候，伯明翰队的中后卫里奇维尔直接在东方辰身后跳了起来，身体狠狠地撞向了空中的东方辰。

　　一股大力传来，空中没有任何凭借的东方辰瞬间失去平衡，向前弹了出去，而那足球正好擦着东方辰的头发丝飞过，飞出了另外一边的边线。

　　“犯规了！这是非常明显的背后推人！点球！这是一个点球！伯明翰人这次不冷静啊！里奇维尔犯错了！”天空体育的解说员安迪·格雷立即激动地咆哮着。

　　现场阿森纳队的球迷则是激动地站了起来，大声地呼喊着：“点球！点球！点球！这是一个点球！”

　　“嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘！”现场过激的伯明翰球迷则是立即疯狂地嘘了起来，嘘东方辰这家伙假装欺骗，他们疯狂地咒骂着东方辰这家伙假摔，他们甚至呼吁主裁判将东方辰给罚下场。

　　东方辰一个踉跄，摔倒在了草皮上。

　　阿森纳队的球员们立即纷纷高举起自己的双手，看向主裁判，一个个张大了嘴，虽然没有喊出来，但是谁都看得出来，这是在要点球。

　　而伯明翰队的球员们则是惊恐地盯着主裁判布朗，做出了无辜的动作来，他们不认为这是点球，这球绝对没有犯规，没有！

　　伯明翰队的中后卫里奇维尔是第一时间委屈地走向了主裁判布朗，用眼神示意着主裁判布朗，说自己没有犯规。

　　场边，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格直接跳了起来，冲到场边大声地呼喊着：“点球！”

　　“这……这里奇维尔确实是犯规了，背后推人，很明显的推人，这……这是一个点球！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒此时也这样说道。

　　可是主裁判布朗则是冒天下之大不韪地没有表示，而是伸手示意伯明翰队的球员们去发边线球。

　　“黑哨！黑哨！该死的黑哨！伯明翰的中国人究竟给了你多少钱？你这该死的垃圾，杂碎！”阿森纳队的球迷是气疯了，前排的球迷立即愤怒地向着球场内狂扔东西，如果可以，他们很想一把砸死这该死的主裁判。

　　“偶！不可思议！这球竟然没有犯规？主裁判布朗竟然没有判罚点球？天啦，这怎么可能？这不是真的吧？”天空体育的解说员安迪·格雷都不敢相信眼前的这一切是真的，这未免也太假了吧，这都不犯规？

　　“额……这……这确实有点说不过去了！这是一个犯规，这应该是一个点球！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒此时也如此说道，他也认为主裁判布朗做得有些过了。

　　场边，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格完全是怒了，他立即疯狂地冲着禁区里咆哮着：“你妈的你在干什么？这犯规！这是点球！很明显的点球！你妈的倒地会不会判？会不会？”

　　阿尔塞纳·温格此时就像是愤怒的猛兽一样，张着血淋淋的血盆大口，仿佛要一口将所有人给吞掉了一样。

　　“温格先生，请你冷静一点！注意你的身份，注意你的言辞。否则我会将这一切都记录在比赛报告中去的。”第四官员皱着眉头对阿尔塞纳·温格说道。

　　听到这话，阿尔塞纳·温格是非常的愤怒，他立即转头恶狠狠地冲着第四官员咆哮着：“该冷静的不是我，而是球场上那个穿黄衣服的家伙！他确定他现在究竟在做些什么吗？”

　　第四官员眼看阿尔塞纳·温格的目光越来越冷，他不由得再一次提醒道：“温格先生，请你注意你的言辞，否则我们会请你离开！”

　　阿尔塞纳·温格双目圆睁，瞪大着死鱼眼睛狠狠地盯着第四官员，一副要杀人的样子。

　　而第四官员则是寸步不让，一脸阴沉地盯着阿尔塞纳·温格。

　　球场上，阿森纳队的球员们都不干了，立即疯狂地冲向了主裁判布朗，向布朗诉说着：“这是一个点球，先生！那家伙背后推人了，这是一个点球，点球，点球！你明白了，先生？”

　　东方辰也是非常的激动，他立即飞速地冲到了主裁判布朗的身前说道：“推人了？他在背后推我了，这是一个点球，先生！”

　　布朗则是冷眼看着东方辰等人的表演，然后冷冰冰地说道：“我自己知道该怎么判！我有我的标准，更有我的眼睛，你们赶紧让开，否则我不介意向你们出示黄牌。”

　　东方辰很愤怒，这明显就是一个犯规，而且刚刚布朗的位置很好，他坚信，布朗是看清楚了这球的。东方辰知道，布朗这家伙是在偏袒伯明翰队，这让他非常的愤怒。

　　愤怒的东方辰双目狠狠地瞪着布朗，犀利地询问道：“你确定你看清楚了？”

　　布朗的脸色瞬间黑如锅底，东方辰这家伙竟然敢挑衅他的权威？布朗直接从上衣兜里掏出了一张黄牌，向着东方辰一亮。

　　看着这张黄牌，东方辰蔑视了一眼黄牌，然后直接转身，一口唾沫狠狠地吐在了草皮上。

　　“哈哈哈！干得漂亮！裁判！就这么干！向那该死的中国小子出红牌！红牌！将他罚下去，这家伙就是个垃圾！”那些过激的伯明翰球迷此时非常的兴奋，他们就是乐意看到东方辰被虐。

　　“啊！黄牌！主裁判布朗竟然向着东方辰出示了一张黄牌！这真是……”天空体育的解说员安迪·格雷看到这里都有些无语了。

　　而天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒则是看着慢动作回放，说道：“从慢动作回放来看，这球是个很明显的背后推人，而且当时布朗的位置应该很好，这球他应该看得很清楚才对的。这球，布朗有失公允啊！”

　　本来已经按捺住了愤怒的阿尔塞纳·温格眼见着东方辰获得一张黄牌，他瞬间暴怒，他对第四官员怒目而视，大声地咆哮着：“现在你还确定那家伙清醒着吗？你确定这家伙不是喝了酒来执法比赛的？”

　　听到这话，第四官员直接无视阿尔塞纳·温格冲着耳麦里诉说着这里的情况。

　　主裁判布朗立即吹停了比赛的情况，然后快速地跑向了场边。

　　“偶，场边出现了什么事情？主裁判跑向了场边？”天空体育的解说员安迪·格雷看到这里，他立即说道。

　　“应该是阿尔塞纳·温格做出了什么出格的事情吧？布朗正在想第四官员了解着情况。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　“红牌！偶买噶的！红牌！主裁判布朗竟然向着阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格出示了红牌，他将阿尔塞纳·温格罚上了看台！”天空体育的解说员安迪·格雷非常惊讶地咆哮着。

　　“哇哦！这真是一个出人意料的消息，阿尔塞纳·温格竟然被罚上了看台，这……这布朗在赛后肯定会成为大家讨论的话题。”填空题U呀的解说嘉宾马丁·泰勒如此说道。

　　现场伯明翰队的球迷则是非常的兴奋，一个个激动地跳了起来，兴奋地呼喊着，他们将雷鸣般的掌声送给了本场比赛的主裁判布朗，他们是太喜欢这位主裁判了。


第187章 中国德比又要上演吗

　　现场阿森纳队的球迷是非常的不满，疯狂地咒骂着主裁判：“黑哨！该死的来及裁判，你怎么不去死！你这该死的杂碎！黑哨！黑哨！”

　　阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格瞪大着虎目，狠狠地盯着主裁判布朗，然后冷哼一声，直接转身走上了看台。

　　眼见阿尔塞纳·温格走上了看台，现场伯明翰队的球迷则是非常的激动，非常的兴奋，他们立即兴奋地呼喊着：“欢迎温格教授上看台，我们欢迎你！哈哈哈哈哈！”

　　眼见阿尔塞纳·温格走上了看台上，主裁判布朗这才走回球场，示意伯明翰队的球员们发边线球。

　　伯明翰队的球员们此时心里是战意十足，他们知道这一场比赛他们已经占据着非常大的优势了，是信心十足。

　　伯明翰队的边后卫大卫·墨菲将足球给扔出来，直接扔向了塞巴斯蒂安·拉尔森。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森正抬腿准备停球，他的身后突然滑出来一个人，一个连人带球的伐大树似的铲球就将塞巴斯蒂安·拉尔森给铲翻在地。

　　整个新温布利大球场在那么一瞬间处于寂静之中，现场没有一点声音。

　　报复！

　　所有人心里此时都出现了这样一个想法，阿森纳人这是在报复，赤裸裸地报复！

　　“啊！”天空体育的解说员安迪·格雷看到这里惊叫一声，不知道该说什么好，停顿了好一阵，他才继续说道，“这比赛果然正朝着我们预计的方向在发展，这比赛可悬了啊。”

　　“亚历山大·宋这动作是很大的，虽然他也先碰到了球，但是他直接从身后铲翻了塞巴斯蒂安·拉尔森，这是一个犯规。可以说是一个故意伤人的动作，这应该是个红牌。可是如果这个动作给红牌的话，那么之前李青龙的铲人也应该是红牌。这个时候，布朗应该会感觉到为难了。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　现场主裁判布朗此时心里非常的愤怒，他自然知道亚历山大·宋这家伙这一下是什么意思？他心里恨不得将这家伙给暴揍一顿，这家伙该死！

　　现场伯明翰队的球迷这下是不干了，立即疯狂地咆哮起来：“该死的杂碎！红牌！这家伙是在报复！赤裸裸的报复！红牌！将他罚下去！终身禁赛！终身禁赛！”

　　而阿森纳队的球迷们则是觉得非常的解气，立即将整齐的雷鸣般的掌声送给了亚历山大·宋。

　　而将人铲翻的亚历山大·宋根本就没有去看倒在地上抱着脚打滚的塞巴斯蒂安·拉尔森，而是直接起身，冷酷地朝着草皮吐了一口唾沫，然后转身，向着自己的半场跑去。

　　看到这里，东方辰的心情是非常的复杂的。他自己是不愿意见到这样的场面发生的，因为他和伯明翰队的球员们关系是不错的，这样搞下去的话，以后相处起来就困难了啊。

　　“红牌！红牌！红牌！”伯明翰队的球迷则是在大声地呼喊着，给主裁判布朗施加着压力。

　　而布朗此时心里则是非常的愤怒，这亚历山大·宋简直就是在挑衅，挑衅他的权威。

　　可是，这个时候，布朗还真不敢向亚历山大·宋出示红牌。毕竟刚刚过去不久，李青龙也是同样的动作铲翻了法布雷加斯，刚刚李青龙都没有得牌，现在亚历山大·宋要得牌的话，这赛后可说不过去啊。

　　主裁判布朗立即按捺着自己心中的愤怒，大声地将亚历山大·宋给叫了回来。

　　亚历山大·宋则是冷着一张脸来到了布朗的身前，板着一张脸，瞪着布朗。

　　看着亚历山大·宋的表情，布朗的心里是愤怒不已。如果可以的话，他真不想见到这一张脸，不过现在他还必须要忍受。

　　布朗立即冷冷地警告着亚历山大·宋：“注意你的动作，否则等待你的将会是黄牌，甚至是红牌！”

　　等这家伙说完，亚历山大·宋懒得理会，直接转身，向着后场跑去。

　　布朗心情非常的不爽，心里暗暗地记住了这一茬，这一场比赛，他绝对不会让亚历山大·宋好过，他和亚历山大·宋卯上了。

　　“黑哨！黑哨！你这该死的黑哨！这应该是红牌！红牌！”好嘛，这个时候伯明翰的球迷体会到了刚刚阿森纳队球迷的心情，此时他们是对本场比赛的主裁判布朗非常的不满意，咒骂着主裁判。

　　“哎！现在这一场比赛输要乱套了啊，布朗这一场比赛的执法室有些问题啊。”天空体育的解说员安迪·格雷直言不讳地说道。

　　“是的，布朗的判罚影响到了这一场比赛的进行，希望这一场比赛不要失控的好。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒也是有些担忧了。

　　此时，塞巴斯蒂安·拉尔森被搀扶到场外去了，不过看上去他的伤势不严重，很快就会回到比赛中来了。

　　伯明翰队的寄诚庸并没有一个大脚将足球开出去，而是将足球推给了前面的巴里·弗格森。

　　巴里·弗格森刚刚接住足球，冲上来的沃尔科特直接从后面伸腿将巴里·弗格森给钩翻在地，现场伯明翰队的球迷立即不干了，用嘘声疯狂地讽刺着阿森纳队的球员们。

　　布朗吹响了口中的哨子，示意沃尔科特犯规，伯明翰队继续发后场任意球。

　　巴里·弗格森年纪已经大了，而且之前也是受过很多的伤，这样强度的比赛对于他来说可是有些吃力啊。

　　不过巴里·弗格森这硬汉没有任何的表示，依旧咬牙坚持着。

　　巴里·弗格森直接一个大脚将足球送进了阿森纳队的禁区里，前阿森纳队的前锋查马赫立即高高地跳起来，一头狠狠地盯向足球。

　　可是，足球却被阿森纳队的中后卫加拉斯给抢先了，一头将足球给顶出了禁区。禁区外，伯明翰队的韩国球员寄诚庸冲了上来，直接一脚远射，可惜足球放了高射炮。

　　现场阿森纳队的球迷立即疯狂地讽刺挖苦着伯明翰队的韩国球员寄诚庸，他们嘲笑着寄诚庸。

　　门球，阿森纳队获得门球，法比安斯基直接一个大脚将足球给开了出去，这球找的还是东方辰这一个点。

　　眼见足球飞过来，东方辰直接跳起来，去争顶。可是他还没有跳起来，他就被身后的巴里·弗格森给伸手拉翻在地。

　　嘟！主裁判布朗又吹响了哨子，犯规！

　　阿森纳队获得了一个距离球门三十三米左右的前场直接任意球，虽然距离有些远，但是未必不能够射一脚。

　　可是，法布雷加斯的任意球直接高出了横梁，没有给伯明翰队的球门制造任何的麻烦。

　　这个时候，看台上双方的球迷都在斗气，疯狂地抨击着对方的球员，对方的球迷。而球场上双方的球员们很显然也是在斗气，动作是非常的大，比赛是断断续续，主裁判布朗口中的哨子也是疯狂地想起。

　　这上半场比赛简直是一点都不流畅，几乎几分钟就是一声哨，几分钟就是一声哨，这比赛简直没法看下去了。

　　双方的球员们也是经常地倒地，因为犯规确实是很多。

　　主裁判布朗眼见着这样的情况，他的脸色是非常的难看，他手中的黄牌也是不停地牌发出来，上半场比赛还没有结束，他就出示了六张黄牌了。

　　现场阿森纳队是拿到了四张黄牌，而伯明翰队则是仅仅拿到了三场黄牌。

　　现场比赛的火药味是非常的浓厚，现在双方的球员们是一惊杀红了眼，根本就没有什么心思去比赛了，都在斗气上面了呢。

　　阿森纳队进攻，中路的法布雷加斯直接一脚传球将足球给传到了前面东方辰的脚下，东方辰背身将足球停下来。

　　东方辰一边扛着巴里·弗格森，一边一只脚踩在足球上，来回地左右拉球。突然，东方辰边上的寄诚庸凶猛地滑铲过来，他立即拉球转身。

　　躲过了寄诚庸的传球，然后一个地滚球将足球传向了边路。

　　足球快速地滚向了边路前插上来的沃尔科特，沃尔科特接球之后，立即带球杀向伯明翰队的边路禁区。

　　“沃尔科特！沃尔科特带球上来了，这会是一次好机会吗？”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　眼见着沃尔科特带球上来，伯明翰队的边后卫大卫·墨菲立即冲了上来。

　　眼见大卫·墨菲冲上来，沃尔科特立即将足球横向一敲，带球向中路一走，准备直接过掉大卫·墨菲。

　　本来准备直接伸手拉拽沃尔科特的大卫·墨菲突然眼见沃尔科特变向，他心中一着急，直接一个凶猛地滑铲，铲向了带球的沃尔科特。

　　“哎呀！危险！沃尔科特！”天空体育的解说员安迪·格雷突然惊呼了起来。

　　这是侧目的凶猛滑铲，动作是非常的危险啊，如果沃尔科特没有发觉的话，这一下要是铲实了的话，沃尔科特可是要修养几个月了啊。

　　现场阿森纳队的球迷也是为沃尔科特捏了一把汗。

　　可是，球场上带球的沃尔科特看到了大卫·墨菲的铲球。眼见这铲球来势凶猛，沃尔科特不得不放弃足球，直接跳了起来，准备躲过大卫·墨菲的铲球。

　　沃尔科特这一跳确实躲过了大卫·墨菲的铲球，但是落地的时候，沃尔科特的右脚正好踩在了大卫·墨菲的左脚脚踝上。

　　“啊！”大卫·墨菲立即爆发出了一声痛呼。

　　而踩在大卫·墨菲脚踝上的沃尔科特则是没有料到，身体一晃，差一点摔倒在了草皮上。

　　“偶！受伤了！大卫·墨菲受伤！这一下应该很严重！沃尔科特完全狠狠地踩在大卫·墨菲的脚踝上！”天空体育的解说员安迪·格雷立即紧张地说道。

　　“哇偶！这下可危险了啊！大卫·墨菲的伤刚刚好了不久，现在又受伤了，真是霉运连连啊！如果大卫·墨菲这一下是伤得很厉害的话，伯明翰队就只有换人了，而伯明翰队的替补席上也之后中国后卫中国张可以换，看来联赛杯上的中国德比也要上演了啊。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。


第188章 这是无耻的盗贼行径

　　大卫·墨菲非常痛苦地趟在草皮上，双手捂住面容扭曲的脸。

　　整个新温布利大球场陷入短暂的沉寂，一阵倒吸凉气的呼吸声沉闷地响起，狠狠地敲击着现场所有人的心。

　　“快去看看他怎么了？”场边，伯明翰队的主教练霍奇森冲队医大声地咆哮着。

　　球场上，伯明翰队的球迷反应过来，立即疯狂地咒骂着：“屠夫！你这该死的屠夫！红牌！将他红牌罚下，红牌！你这没有道德的渣滓，你就该被禁赛，全球禁赛！”

　　伯明翰队的球迷们此时是非常的愤怒，一个个因为愤怒而扭曲的面容在摄像机前一一闪现，让现场的伯明翰球迷感同身受。

　　伯明翰队的球员们疯狂地冲了上去，伯明翰队的队长塞巴斯蒂安·拉尔森急速地冲了上来，直接冲向了沃尔科特。

　　“你怎么踢球的？有你这样踢球的吗？太脏了！你简直不配成为一个职业球员！”塞巴斯蒂安·拉尔森双目猩红地瞪着沃尔科特，如果说目光可以杀人的话，沃尔科特已经去秦广王哪里报道了。

　　伯明翰队的球员们也是激动地冲了上来，一个个像护犊子的雄鹰一般，冲了上来，要和沃尔科特不死不休。

　　东方辰和阿森纳队的球员们也急速地冲了上去，东方辰直接一把将沃尔科特拉倒了自己的身后，他立即对伯明翰队的球员们说道：“冷静一点！你们冷静一点！这是一次意外！意外！”

　　如果是在平时的话，伯明翰队的球员们或许还会听东方辰的吧，但是这个时候双方已经杀红眼了，伯明翰队的球员们根本没有理会东方辰，依旧疯狂地数落着沃尔科特。

　　现场伯明翰队的球迷眼见着东方辰竟然冲上来拦截伯明翰队的球员们，包庇肇事者屠夫，伯明翰队的球迷就更加的不满意了，那些过激的伯明翰球迷瞬间认为，东方辰这家伙是完全地叛变了，这家伙现在就是伯明翰队的敌人，最大的敌人。

　　这些过激的伯明翰队球迷又开始疯狂地攻击东方辰了：“你这该死的叛徒！伯明翰队的败类！你应该被钉在绞刑场的耻辱架上！你应该承受道德的审判，你这被恶魔奴役的家伙！兄弟们，干死他！”

　　这些过激的伯明翰球迷是疯狂地抨击着东方辰，这个时候，他们完全将受伤的大卫·墨菲和“肇事者”沃尔科特给抛之脑后了，现在他们就疯狂地专一地攻讦着东方辰。

　　此时，东方辰的注意力全场身后的沃尔科特和激动的伯明翰队球员们身上，根本就没有去注意这些声音。

　　嘟嘟嘟嘟嘟！

　　主裁判布朗疯狂地吹响了口中的哨子，用犀利的目光将双方的球员们给分开，然后他急速地来到了大卫·墨菲的身前，他低头看一眼，就知道很危险。

　　布朗立即挥手示意场边的队医赶紧进场。

　　伯明翰队队医进场的时候，场边伯明翰队的主教练霍奇森立即转头对替补席上喊道：“张，去热身！快！”

　　眼见大卫·墨菲受伤，张宁鹏就感觉到他的机会要来了，他一直紧张地等待着，一听到霍奇森的喊声，他立即蹭起来，脱下外套，跑去场边开始热身了。

　　“哇哦，场边的中国张已经开始热身了，看来这一场比赛的中国德比真的要来到了。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　伯明翰队的队医一冲上去，一看大卫·墨菲的样子，他就知道完蛋了。

　　伯明翰队的队医立即转身，向着场边紧密关注着这里的一切的主教练霍奇森做出了换人的手势。

　　“换人！这下是真的要换人了！大卫·墨菲这一下伤得比较重，看来是没有办法坚持了。将被换上的应该就是中国张了。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒也立即说道。

　　“红牌！红牌！红牌！”看台上伯明翰队的球迷则是大声地呼喊着，正在乡场上的主裁判施加压力。

　　这球怎么能够给红牌呢？就向布朗想要给红牌，他也找不到理由，这球如果真要算犯规的话，也是大卫·墨菲犯规。因为持球人是沃尔科特，沃尔科特突破已经甩掉了大卫·墨菲，但是大卫·墨菲直接从侧后方一个凶猛的滑铲铲过来，他没有铲伤沃尔科特，反而是被仓促躲避的沃尔科特给伤着了。

　　这如果都要给红牌的话？那他布朗肯定会被吊销裁判执照的。

　　眼见着大卫·墨菲被担架抬下去了，布朗不但没有给沃尔科特红牌，反而还给了阿森纳队一个禁区前沿右侧的直接任意球。

　　布朗的意思已经很明显了，那就是大卫·墨菲犯规！

　　现场伯明翰队的球迷立即不干了，一个个凶猛地咆哮着，大声地咒骂着本场比赛的主裁判布朗：“黑哨！你这该死的垃圾，你是怎么获得裁判执照的？难道你是走后门，用钱买的吗？”

　　伯明翰队的球迷是非常的生气，这都不给红牌，竟然还判我们犯规，这简直就是赤裸裸地包庇，黑哨！

　　伯明翰队的球迷们也是非常不满意本场比赛的主裁判布朗，布朗这一下可是弄得猪八戒照镜子里外不是人咯。

　　不管伯明翰队的球迷们怎么反对，这也改变不了布朗的判罚了，任意球，阿森纳队获得了一个大禁区前沿的直接任意球。

　　“机会！这是一个非常好的打破僵局的机会！”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　“是的，现在这情况场面非常的胶着，非常的乱。双方的机会其实都不多，他们将更多的心思都放到了斗气上面，双方今天的动作都很大，而且犯规很频繁，大家几乎没有组织起什么像样的进攻，所以这样的定位球就尤为重要了，这是现在打破比赛僵局的好办法。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒也说道。

　　这一个位置靠右的禁区前沿的直接任意球，几乎是在禁区角上往里一点点，这个位置是非常的不错的，直接任意球进球概率是很大的。

　　伯明翰队的球员们此时是非常的紧张，一个个都在认真严肃地防守着这一个直接任意球。

　　伯明翰队的门将卡斯帕·舒梅切尔此时正在球门右侧的门柱位置观察着人墙的站位，他突然伸手大喊着：“詹姆斯，往这边走一点，走一点！”

　　人墙中的詹姆斯指了一下右边，询问道：“是这边吗？”

　　卡斯帕·舒梅切尔立即点头喊道：“是的，就是这边，整体往这边移动！”

　　此时，东方辰立即来到球前，对正在摆弄足球的法布雷加斯说着什么？

　　“偶！东方辰走出了禁区，他来到了法布雷加斯的身前，似乎是在对法布雷加斯说着些什么？他们是在商量什么秘制的战术吗？”天空体育的解说员安迪·格雷看到这一幕惊异地询问道。

　　全场所有人都是非常的惊讶，他们都不知道东方辰这究竟在搞什么？难道他们在运管酿着惊天的秘密吗？

　　卡斯帕·舒梅切尔此时依旧在球门立柱的右侧指挥着伯明翰队的人墙，伯明翰队的人墙则是一丝不苟地按照着卡斯帕·舒梅切尔的指挥在性动作。

　　突然，和法布雷加斯商量着什么的东方辰直接挥退。一脚踢向了足球。

　　足球急速地从东方辰的脚下飞起，越过了惊慌失措的伯明翰人墙，急速地向着球门的左侧的飞了过去。

　　在球门右门柱的卡斯帕·舒梅切尔根本就没有任何的办法，直接的转头目瞪口呆地盯着那足球飞进了球门。

　　全场所有的球迷都没有反应过来，他们都呆住了，都不知道发生了什么事情？这究竟是怎么了？他们都搞不清楚状况。

　　将足球送进球门的东方辰没有什么反应，反而是法布雷加斯激动地跳了起来，兴奋地在东方辰的后背上挥舞着拳头，庆祝着进球。

　　“偶偶偶！东方辰突然快发任意球，轻松地将足球给送进了伯明翰队的球门，伯明翰队的球员们根本就没有反应过来。”天空体育的解说员安迪·格雷也是震惊地说道。

　　全场所有伯明翰队的球迷都惊呆了，他们真的没有想到，东方辰竟然会来这么一下，他竟然阴了他的前东家！

　　“偶真是没有想打，东方辰竟然快发任意球将足球送进了他老东家的大门，继上一次最后一秒绝杀了伯明翰之后，东方辰再一次在伯明翰人的伤口上撒下一把盐。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒也是震惊地说道。

　　现场阿森纳队的球员们纷纷反应过来，无比激动地冲向了东方辰。他们将东方辰给围在中间，激动地咆哮和欢呼着，庆祝着。

　　而伯明翰队的球员们则是非常的气愤，他们疯狂地冲向了本场比赛的主裁判布朗，这球不能够算，这球绝对不能够算。

　　反应最激烈的就是伯明翰队的守门员卡斯帕·舒梅切尔，他非常激动地冲了出来，疯狂地冲到了本场比赛的主裁判布朗的面前，他极其委屈地咆哮着：“你还没有吹哨呢，先生？你没有吹哨！这球不能够算，绝对不能够算！否则的话，这样影响你的公平公正性，这不是一个进球！”

　　伯明翰队的球员们也是疯狂地冲了上来，将本场比赛的主裁判布朗给团团围住了，他们大声地疯狂地咆哮着，为自己的球队辩解着。

　　场边，伯明翰队的主教练霍奇森也是跳了起来，大声地咆哮着：“这是无耻的盗贼行径，这绝对不是一个进球！这应该是一张红牌，这家伙就不应该出现在球场上，这是毫无道德的进球，这不能够算！”

　　而现场阿森纳队的球迷则是非常的兴奋，一个个都激动地跳了起来，兴奋地呼喊着，为这个精彩的进球而咆哮着，整个新温布利大球场则是乱成一团，所有人的目光都紧紧地投向了站在球场中间的主裁判布朗。

　　“哇哦！此时全场所有人都将目光投向了本场比赛的主裁判布朗，不过我觉得这去没有什么问题，这应该是一个好球！”天空体育的解说员安迪·格雷说道。


第189章 让人怀疑的布朗先生

　　全场所有人都将目光投向了本场比赛的主裁判布朗，等待着他的裁决。

　　嘟嘟嘟！

　　主裁判吹响了口中的哨子，所有人都目光炯炯地盯着本场比赛的裁判布朗，他们的心中各自祈祷着，祈祷着奇迹的发生。

　　布朗阴沉着一张脸将伯明翰队的球员们给驱散开，现场伯明翰队的球迷眼见着布朗那一张阴沉得快滴出水的脸来，顿时生出一股不祥的感觉来，而阿森纳队的球迷则是立即兴奋地欢呼起来。

　　可是，东方辰的脸上则是没有任何的喜色，反而心中满是担忧，因为哨音响起之后，布朗并没有将手指向中场。

　　这说明，布朗没有宣布这个进球有效，没有宣布这进球有效的话，那这球很显然是不算的。

　　在这个时候，天空体育的解说员安迪·格雷也看出了问题，他倒吸一口凉气，然后说道：“怎么？这球不算吗？布朗没有将手指向中圈，反而是走向了东方辰。”

　　现场所有人也发现了异常，他们的双目紧紧地盯着主裁判布朗。

　　场边，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格此时眉头挑了起来，他觉得这球是飞了，他的心情是非常的不爽。

　　果然，布朗来到东方辰的面前，示意这进球无效，然后双目冷冷地盯着东方辰，对东方辰进行着口头警告：“请你注意，东方辰先生，哨音，听我的哨音行事，否则下次我就客气了。”

　　伯明翰队的球迷此时是舒爽不已，一个个都兴奋地尖叫了起来，兴奋地欢呼着，同时他们还不忘讽刺挖苦着机关算尽的东方辰，将东方辰当成了一个逗乐他们的小丑，极尽讽刺之能事，狠狠地抨击贬低着东方辰。

　　“偶！这球竟然不算！我的天，布朗这判罚我真的是醉了！既然不算的话，为什么你第一时间不吹响哨音，示意进球无效呢？为什么要在伯明翰队的球员们围攻之下，时隔了将近一分钟的样子你才吹响哨子说这球无效呢？这做法令人难以理解，同时也让人充满了质疑。不得不说，这一场比赛之后，布朗将会成为最大的话题。”天空体育的解说员安迪·格雷冷冷地说道。

　　很显然，安迪·格雷对于布朗的这判罚也是很不满意的，布朗的反应简直太让人怀疑了，他这做法好像是伯明翰球员指使他吹不算的一样。

　　如果他认为这进球不算的话，他第一时间就应该吹响哨音，示意进球无效，不要无故地拖延这么久。尤其，他还是在伯明翰球员们的围攻之后，才是这进球无效的。这怎么能够不让大家怀疑呢？

　　现场阿森纳队的球迷们是非常的不满，立即疯狂地咆哮着，咒骂着本场比赛的主裁判布朗：“该死的黑哨！你丫的究竟收了伯明翰人多少钱？你这裁判界的败类！败类！黑哨！黑哨！”

　　场边，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格是非常的愤怒，他直接侧身一脚将身边的饮水瓶给踢飞了出去，溅起一阵的水，差点洒到第四官员的身上。

　　“额……这球……这球布朗确实做得有些让人怀疑了。其实按照规则来说，东方辰这球应该是没有什么大问题的，因为之前布朗并没有示意东方辰和法布雷加斯要停他的哨音才能够开球，东方辰这一下是充分地利用了规则，其实这是一个有效的进球的。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒也这样说道。

　　“布朗上前给东方辰了一次口头警告。我想布朗本来是要准备给黄牌的话，如果按他这样吹的话，东方辰确实是应该给一张黄牌警告一下的。但是之前东方辰的身上已经有了一张黄牌，如果这个时候布朗将东方辰给罚下去的话，现场所有阿森纳人都会暴怒，说不得会引起什么暴乱来呢。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　其实，安迪·格雷心里还有一些想法没有说出来，这想法是：“可能布朗也清楚他这个判罚是有问题的，他的心也是有些虚。如果这个时候他将东方辰给罚下场的话，那么赛后这个个事情绝对会被炒得非常的厉害，而布朗的这次令人怀疑的判罚就会被人揪出来，甚至是被无限的放大，那个时候，布朗就倒霉了。”

　　现场阿森纳队的球迷是非常的愤怒，一个个暴怒地向着球场内狂扔硬物，甚至有一种要暴打布朗的冲动。

　　而东方辰的心情也是非常的不好，非常的愤怒，他也有一种想要一拳狠狠地砸在布朗脸上的冲动。但是东方辰忍住了，这里是足球场，不是用拳头能够解决问题的。

　　东方辰双目冷冷地盯着布朗，将所有的怒气都埋藏在心中，冷哼一声，不再去理会布朗，转身离开。

　　而阿森纳队的球员们则是没有东方辰那么好说话，他们疯狂地冲了上来，将布朗给围在中间，大声地咆哮质疑着主裁判布朗，一副古惑仔要打群架的架势，恶狠狠地盯着布朗。

　　布朗冷着一张脸疯狂地吹响着口中的哨子，示意阿森纳队的球员们赶紧滚蛋，否则老子就要出牌了，改进滚蛋，敢惹老子。

　　阿森纳队的球员们气得直咬牙，如果这里不是足球场，他们真想立马崇尚权将布朗揍得他妈妈都不认识。

　　伯明翰队的球员们这很满意，他们立即又回去布置人墙去了。

　　阿森纳队的球员们即便不服气不满意，这又有什么办法？布朗这家伙很明显是不会改变判罚的，他们之后缓缓地退了回去。

　　这一次布朗这家伙来到了法布雷加斯的身前，对着法布雷加斯指了指自己的哨子，示意法布雷加斯要听自己的哨音，然后才能够开球。

　　“你看，这个时候布朗做出了要听哨的动作。之前的时候，布朗根本就没有这个动作，所以东方辰是完美地利用了规则，这个球应该是有效的。可惜布朗没有算。”天空体育的解说员安迪·格雷非常不满意地说道。

　　天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒则是微微苦笑，他也知道，可惜这没有办法，谁叫这一场比赛的主裁判是布朗呢。

　　任意球，阿森纳队这前场的任意球重发。

　　卡斯帕·舒梅切尔这一次依旧是一丝不苟地布置着人墙，他非常谨慎地布置着人墙，他知道阿森纳队的球员们任意球是非常有威胁的，他不会给阿森纳队的球员们人任何机会的。

　　这个时候，东方辰没有走进禁区，而是来到了足球前和法布雷加斯站在了一起。

　　“偶这是什么情况？东方辰没有去到禁区里，而是来到了足球前，他不去进去里抢点，来到足球之前干什么？难道他要来主发这个任意球？”天空体育的解说员安迪·格雷看到这里说道。

　　“之前东方辰可是很少去发任意球的啊，甚至我们都没有怎么见过啊！不知道东方辰这一次是打得什么鬼主意？难道他只是去当一个幌子吗？”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒也是非常的疑惑，有些搞不明白。

　　伯明翰队的球员们也是搞不明白，心中一阵疑惑，东方辰这家伙来到足球前究竟是要搞什么呢？

　　这时候，伯明翰队的球员们已经布置好了人墙，他们严阵以待。

　　而阿森纳队这边，东方辰和法布雷加斯则是站在了球场。法布雷加斯站在了靠边的位置，而东方辰则是站在了足球的正后方。

　　球门前的卡斯帕·舒梅切尔和伯明翰队的人墙看到这样的站位都认为东方辰这家伙应该是幌子，发球的依旧是阿森纳队的中场核心法布雷加斯。

　　这个时候，本场比赛的主裁判布朗左右转头看了看，没有发现什么异常，他就立即吹响了口中的哨子：嘟！

　　哨音一响，全场所有人的目光都不由得紧紧地盯住了足球前的两人。

　　哨音一响，足球正后方的东方辰急速地助跑，冲向了静静躺在草皮上的足球。

　　球门前，伯明翰队的守门员卡斯帕·舒梅切尔眼见着东方辰急速助跑的样子，他心里就坚定了自己的想法：“这绝对是幌子，真正射门的一定是东方辰身后的法布雷加斯。”

　　就在这个时候，站在边上的法布雷加斯也是急速地助跑了，冲向了足球。

　　看到法布雷加斯也突然启动了，卡斯帕·舒梅切尔就更加的坚定了，东方辰这家伙绝对是一个幌子，他只可能从足球上跑过去，然后将射门的机会交给他身后助跑的法布雷加斯。

　　伯明翰队的人墙也看到了同样的情形，他们也瞬间认定了射门的一定是法布雷加斯而不是东方辰。

　　可是，急速冲上来的东方辰并没有从足球上跑过，而是直接抡腿，一脚狠狠地抽向了足球。

　　“射门！射门的是东方辰！东方辰！”天空体育的解说员安迪·格雷也是非常的震惊，他也认为射门的一定是法布雷加斯而不是东方辰呢，哪知道他竟然猜错了啊。

　　“哇哦！是东方辰，射门了！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒也是非常惊讶地咆哮着。

　　伯明翰队的人墙眼见着东方辰起脚射门，他们心中是惊讶无比，他们真没有想到东方辰射门。

　　看到东方辰起脚射门的时候，他们的心里是很慌乱的，没有任何的思考，伯明翰队的人墙几乎是条件反射般地直接双腿一蹬地，直杠杠地跳了起来。

　　可是，等伯明翰队的球员们跳起来的瞬间，他们才发现糟糕了。因为东方辰射出来的并不是一脚弧线球，也不是一个高球，而是一个地滚球。

　　足球就像是草上飞一般的利箭紧贴着草皮急速地飞向伯明翰队的球门。

　　那足球的球速很快，直接从跳起来的他们的脚下飞过，他们只感觉到一阵凉风刮过，他们的眼前就没有了足球的影子。


第190章 阿尔塞纳先生的计划

　　“啊！地滚球！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地呼喊着。

　　他的声音还没有落下，足球就急速地从跳起来的伯明翰人墙脚下飞过去了，速度飞快地飞向了伯明翰队的球门。

　　现场所有伯明翰队的球迷们脸色惨白，因为那球速太快了。

　　球门前，伯明翰队的守门员卡斯帕·舒梅切尔心中大惊失色，他也没有想到东方辰会直接射门。等他反应过来的时候，那足球已经急速地飞射出来了。

　　快！这球速简直太快了，就像是一到白光一样。

　　卡斯帕·舒梅切尔心中是一点信心都没有，不过，他还是急速地侧扑出去。

　　可惜，卡斯帕·舒梅切尔还是慢了，慢了很多很多，他的身体还没有倒下去，足球就已经狠狠地砸进了他身后的球门。

　　“Gooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮起来，兴奋地跳跃起来。

　　安迪·格雷是非常的激动，此时他就是阿森纳的球迷，就是东方辰的球迷，眼见着东方辰将足球给打进球门，他激动得心脏都快跳出来了。

　　现场所有阿森纳队的球迷在这一瞬间都激动地跳了起来，一个个激动地欢呼着，兴奋地尖叫着，咆哮着，挥舞着手中的一切东西，在哪里又蹦又跳，兴奋得不亦乐乎。

　　“球进啦！球进啦！东方辰！是的，又是他！他将足球送进了伯明翰队的球门！东方辰这一球是对布朗的有力回击！狠狠的回击！刚刚那一球你不是不算吗？老子就再进一球，你有本事连这球也不算？”天空体育的解说员安迪·格雷无比激动地咆哮着。

　　进球的东方辰也是非常的激动，此时他的脑海里已经忘掉了那个“你进球了不庆祝好嘛”的标语了，此时他只觉得自己心中被压抑的郁闷和愤怒瞬间得到了宣泄，他激奋不已。

　　东方辰立即转头冲着身边不远处的布朗张开大嘴如猛虎啸聚山林一样疯狂地大喝一声，在布朗的眼前有利地挥舞着自己的拳头，那震慑挑衅的意味不言而喻。

　　此时，布朗则是黑着一张脸，虽然极力忍耐，但是那急速跳动的眉头还是出卖了他的内心，他很愤怒。

　　可是，东方辰却没有理会，直接在布朗的面前兴奋双膝跪地，双拳狠狠地挥向天空，激情地庆祝和欢呼。东方辰就是要将自己的激动快乐和兴奋在布朗的面前展露，让这家伙知道，他东方辰是永远无法阻止的。

　　“哇哦！真是漂亮的大力任意球！伯明翰队的球员们根本就没有预料到，足球紧贴着草皮笔直地飞进了球门的右下角，非常的有力，漂亮！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒此时也是非常的激动。

　　现场伯明翰队的球迷则是非常的不爽，一个个都黑着一张脸，心情非常的复杂。进球的又是东方辰，他们该怎么好呢？

　　而那些过激的伯明翰球迷则是没有任何的心理负担，他们开始疯狂地咒骂着东方辰，将各种恶毒的词语和句子都用到了东方辰的身上，他们恨不得狠狠地将东方辰打入地狱，让他去和恶魔为伍，被恶魔吞噬。

　　“一比零！球场上的僵局终于被打破了，进球的是东方辰，领先的是阿森纳队。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“说句实话，这上半场的比赛一点都不精彩，反而显得有些乏味，让人看得非常的生气。看过这场比赛的人都会觉得，这上半场的主角似乎不是双方的球员，而是本场比赛的主裁判。”天空体育的解说员安迪·格雷对于主裁判布朗是非常的不满意啊。

　　“比赛进行到这里的时候，上半场比赛的已经进入尾声了，这上半场比赛真的是激烈有余而精彩不足，是的，这上半场比赛确实是犯规非常的多，比赛是断断续续的，双方都没有创造什么太多的机会。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　阿森纳队领先了，上半场比赛也即将结束了。

　　伯明翰队的球员们是发动凶猛的攻击，他们是希望能够在上半场比赛结束前将比分给扳回来的。

　　可是，阿森纳队的球员们动作非常的大，直接是横冲直撞拉扯铲，这比赛是断断续续，主裁判布朗的哨音是不时地想起，伯明翰队根本就没有办法组织起有效的进攻。

　　这让伯明翰的球员们和球迷们非常的愤怒和不满意，他们心里是恨透了阿森纳队的球员。可是，伯明翰队的球员们忘记了，这一切都是他们挑起来的。

　　嘟嘟嘟！

　　就在这个时候，本场比赛的主裁判布朗吹响了上半场比赛结束的哨音，阿森纳队一比零领先。

　　这一场比赛不是阿森纳队的球员们踢得不好，是根本就没法踢，这场比赛的主裁判布朗开始的时候判罚尺度很松，导致双方的球员们动作非常的大，让这场比赛变成了拳击比赛了。

　　在中场休息的时候，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格直接提醒着伯明翰队的球员们，这下半场比赛一定要保护好自己，不要出现无畏的伤亡，毕竟现在的联赛对于阿森纳队来说也是非常重要的。

　　当然，阿尔塞纳·温格也向阿森纳队的球员们说道，这下半场的比赛也要强硬起来，也继续上半场这样的风格，这对于阿森纳队来说是一个好事情，毕竟他现在领先着，这越乱越是组织不起有效的进攻对他们阿森纳队是越有利，阿尔塞纳·温格希望延续上半场比赛的风格。

　　当然，阿尔塞纳·温格希望自己的球员们不要受伤。

　　阿尔塞纳·温格还挺着阿森纳队球员们千万不要再进去附近给对手任意球，在这样的比赛中，给这样的任意球是非常的危险的，他们阿森纳队上半场比赛就是利用这样的机会取得进球的。

　　阿森纳队的球员们纷纷表示很清楚，他们一定不会给对手这样的任意球机会的，当然他们也会保护好自己的。

　　而在另外一边，伯明翰队的主教练霍奇森则是非常的严肃，他知道现在的情形对于他们伯明翰队来说是非常的不利，下半场比赛将会非常的困难。但是，这个时候，他们没有退路了，只有进攻。

　　伯明翰队想要卫冕英格兰联赛杯的冠军，他们只有拼了。

　　伯明翰队的主教练霍奇森在中场休息的时候对伯明翰队的球员们说，这下半场比赛一定要全力以赴，比阿森纳队更狠，他们才有机会。

　　伯明翰队的球员们也很清楚他们现在的处境，下半场比赛他们唯有拼命才有机会，否则这联赛杯的决赛到这里就已经结束了。

　　伯明翰队的球员们已经做了拼命的准备。

　　很快，双方下半场比赛开始了，下半场比赛一开始依旧是延续着上半场比赛的节奏。

　　其实，伯明翰队是非常不想延续上半场比赛的节奏的，因为他们要进攻了，他们需要围攻阿森纳队的球门了，他们自然希望比赛流畅一些更好。

　　但是很显然阿森纳队是不会让伯明翰队得逞的，阿森纳队的球员们的动作非常的大，根本就不给伯明翰队将进攻组织起来的机会，伯明翰队几乎是传不了三脚球，阿森纳队的球员们就犯规了，根本就不给你伯明翰人机会。

　　伯明翰队的球员们被阿森纳队这么搞心理憋屈得很，非常的愤怒，他们的动作也自然而然地大了起来，瞬间，这比赛又进入了上半场比赛的节奏，双方直接进入了斗殴的阶段。

　　主裁判布朗这个时候成为了球场上最忙碌的人，他口中的哨子是接二连三地响起，比赛是一断再断，一点连续性都没有。

　　在这一段时间里，布朗同志也是没有手软，下半场比赛才开始十五分钟的样子，这家伙又出示了四张黄牌，这场比赛简直就是发牌比赛啊。

　　“偶！我们看得出来，阿森纳队方面是故意这么做的，他们就是要把比赛将这样的局势上引，这样的话对于他们才最有利。而伯明翰队是想要组织进攻，将更多的精力放入到进攻中去，而不是在斗气上，很显然阿森纳人不让伯明翰入院，伯明翰人急了，这场面是越来越混乱了啊。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　现场伯明翰队的球迷看着这样的比赛他们的心里是非常的着急，非常的紧张，下半场比赛进行了这么久了，他们硬是一脚射门都没有，那这比赛还踢个毛啊，直接认输得了啊。

　　伯明翰队的球迷是恨死了这些该死的阿森纳人，他们自然看得出来阿森纳人的目的，这些该死的家伙故意大动作，不停地犯规，就是不给伯明翰队组织进攻的机会，他们恨透了这些阿森纳队的球员。

　　球场上，阿森纳队犯规，伯明翰队获得了一个后场的任意球。阿森纳队的球员们很聪明，犯规都是在伯明翰队的后场，自己的后场几乎不会犯规，不给伯明翰队任意球的机会。

　　眼看打地面是过不了半场了，伯明翰队立即改变打法，直接长传冲吊，后场直接大脚开出去找前面的球员，利用高空轰炸，这样的成功率是不高，按时这是现在唯一的办法了。

　　后场，寄诚庸大脚长传，足球直接飞向了前场，前场的查马赫高高地跳起来，直接头球摆渡。

　　现在这个位置靠近禁区了，阿森纳队的球员们是不太敢犯规的。拉螺丝·贝拉拿住足球，心里是舒服不已。他知道这个位置阿森纳队的球员们是不敢轻易地犯规，他就频繁地做动作，带球突破，他就是专门去找阿森纳队的犯规，他就要创造任意球。

　　卡洛斯·贝拉这家伙这家伙人身材不高脚下灵活，技术也非常不错，这家伙在阿森纳队的禁区前沿带球突破威胁还是很大的。而且这家伙的目的不是突破，而是在找犯规，这对于他就有利了。

　　阿森纳队的球员们则是有些畏首畏尾，不敢上前去逼抢他，深怕布朗这家伙判犯规。

　　卡洛斯·贝拉找准了这一点，他突然连续两个横向加速变向，直接晃开空当，卡洛斯·贝尔二话不说，直接抡腿远射。


第191章 被击垮的伯明翰人

　　“远射！卡洛斯·贝拉远射！”天空体育的解说员安迪·格雷大声地说道。

　　现场伯明翰队的球迷则是激动地站了起来，双目紧紧地盯着球场内。

　　啪！

　　阿森纳队的守门员法比安斯基腾身单掌将足球给扑出了底线。

　　“漂亮的扑救！漂亮！法比安斯基将卡洛斯·贝拉的射门给扑出了底线，非常的漂亮。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“这是下半场比赛以来伯明翰队获得的最后的一次机会，果然改变战术是有效的。看来，后面伯明翰队是一直要长传冲吊下去了。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　长传冲吊确实是有些效果的，但是这个成功率其实不高的。

　　角球！

　　伯明翰队的边前卫塞巴斯蒂安·拉尔森直接来到角球区，他要来主发这一个角球。

　　伯明翰队的高个子球员几乎全都涌进了阿森纳队的禁区，角球定位球对于现在这个局势是非常的重要的，伯明翰队的球员们自然会全力以赴。

　　阿森纳队对于这个防守自然也是非常的紧密，东方辰也回到了禁区里来参与防守，东方辰紧紧地跟在了詹姆斯·柯林斯的身边。

　　詹姆斯·柯林斯这个大光头的头球能力还是很厉害的，东方辰必须要紧跟着他，否则会出事的。

　　感觉到东方辰紧紧地贴着自己，詹姆斯·柯林斯心里非常的别扭。

　　在这个时候，伯明翰队的塞巴斯蒂安·拉尔森直接一脚弧线球将足球给开进了阿森纳队的禁区，足球笔直地向着詹姆斯·柯林斯这边飞过来。

　　詹姆斯·柯林斯大惊，他立即起跳，可是东方辰率先一步起跳，东方辰直接一个甩头，就将足球给甩出了禁区。

　　足球急速地飞向了大禁区外，足球落到了阿森纳队法布雷加斯的脚下，法布雷加斯直接一个斜传，将足球传向了边路。

　　“反击！阿森纳队的反击来了！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮起来，非常的兴奋。

　　现场所有伯明翰队的球迷们则是异常的紧张起来，一个个都激动地咆哮着：“拦住他！拦住那该死的小子，铲他！铲他！”

　　果然，在伯明翰球迷疯狂的呼喊声中，伯明翰队的球员李青龙直接一个飞速地滑铲狠狠地铲向了带球的沃尔科特。

　　眼见着李青龙凶猛地滑铲过来，沃尔科特抢先一步将足球给向前送了出去，然后跳起来，躲过李青龙的滑铲。

　　但是，沃尔科特还是被李青龙抬起来的腿给挂到了，跳在空中的他直接摔翻在地，现场的阿森纳队球迷立即爆发出了一阵惊人的尖叫声。

　　阿森纳队的球迷非常的愤怒，一个个都愤怒地咒骂着伯明翰队的韩国球员李青龙，他们狠狠地抨击着这该死的家伙。

　　足球急速地滚了出去，正好滚到了前面的范佩西的脚下。

　　伯明翰队的边后卫张宁鹏冲了上来，上来拦截范佩西，这一次他可是冲着犯规来到的，他可不能够让范佩西过去。

　　哪知道，追上足球的范佩西根本就没有继续带球的意思，他直接在距离球门三十八米处的位置直接挥腿吊射。

　　张宁鹏已经疯狂地滑铲过来了，但是他依旧没有铲到足球，反而是将射门的范佩西给带倒了。

　　“吊射！中场吊射！范佩西！”天空体育的解说员安迪·格雷此时非常的激动，他兴奋地咆哮着。

　　现场所有阿森纳队的球迷则是非常紧张，双目紧紧地盯着那空中飞行的足球，心里祈祷着，祈祷着这球飞进伯明翰队的球门。

　　而伯明翰队的球迷则是心情非常的糟糕，一个个都呆呆地盯着那空中飞行的足球。

　　“完蛋了！范佩西直接吊射，这一下卡斯帕·舒梅切尔完蛋了！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即咆哮着。

　　大禁区外，伯明翰队的守门员卡斯帕·舒梅切尔立即飞速地后退，退向球门。

　　可是，那足球的球速非常的快，卡斯帕·舒梅切尔根本就没有任何的机会，足球从他的头上飞过，坠进了他身后的空门。

　　整个新温布利大球场猛然一静，没有一丝声音。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”天空体育的解说员安迪·格雷立即无比兴奋地咆哮起来，他是非常的激动，非常的兴奋。

　　“精彩的进球！经典的进球！阿森纳队的这个进攻简直太漂亮了，完美！荷兰人果然不愧是艺术家庭出身，看他踢球简直太棒了。”天空体育的解说员安迪·格雷非常的激动。

　　现场所有阿森纳队的球迷也反应过来，飞速地欢呼，激动地咆哮起来，很高兴很激动。

　　现场伯明翰队的球迷们则是脸色惨白，这球竟然进了，那么接下来的比赛伯明翰队还有机会吗？伯明翰队的球迷们没有信心。

　　“哇哦！非常不错的远程吊射，范佩西的这一脚射门真心是天外飞仙啊。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒则是迷迷糊糊地说道。

　　进球的范佩西是非常的激动，他立即转身，飞速飞奔，然后直接一个滑跪滑了出去。

　　阿森纳队的球员们是非常的激动，一个个都激动地跳了起来，疯狂地冲到范佩西的面前，大声地欢庆着。

　　场边，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格则是兴奋地挥了一下拳头，他知道这一场比赛他们是拿下了。

　　另外一边，伯明翰队的主教练霍奇森则是双目呆滞，有些没有反应过来。

　　“二比零！阿森纳队扩大了比分，现在他们两球领先了，按照着这样的比赛进程来看，这场比赛，阿森纳队应该是拿下了。”天空体育的解说员安迪·过来给立即说道。

　　天空体育的解说员马丁·泰勒则是立即叹息一声说道：“确实，这个时候阿森纳队再进一球，这对于伯明翰队来说则是一个致命的打击，现在伯明翰队必须要拼命了，否则这场比赛就真的完了。”

　　此时，霍奇森立即冲到场边大声地呼喊着，冲着球场内的伯明翰球员们呼喊着，霍奇森下达了最后最后命令，猛攻了，一往无前地猛攻。

　　伯明翰队的球员们得到了主教练的提醒之后，他们自然爆发出了最后的凶猛，开始义无反顾的猛攻。伯明翰队的球员们是豁出去了，全线压上，而且动作也是非常的大。

　　两球落后之后，伯明翰队的球员们心理状态发生了变化，心态有些失衡了，一个个的动作是越来越大，球场上已经变得不想是足球比赛了，更像是橄榄球比赛了。

　　这个时候布朗才懊恼起来，这都是他酿成的恶果啊。他之前的判罚尺度太松了，这导致这一场比赛双方的动作都非常的大，现在要紧也紧不起来了啊。

　　东方辰在前场刚刚拿球，他还没有来得及做出任何的处理，他瞬间感觉到一股大力从身后传来，即便是东方辰这么强悍的身体，也是被撞翻在地。

　　这让东方辰非常的气愤，这你妈都不是踢球了，简直是踢人啊。

　　不过还好，东方辰还足够理智，他并没有怒气攻心，他淡淡地站了起来，伯明翰队又获得了一个前插的直接任意球。

　　这一次东方辰并没有去到足球前，而是直接杀进了伯明翰队的禁区里，伯明翰队的球员们立即紧跟着东方辰，他们知道东方辰的厉害的。

　　这个时候，阿森纳队的中场核心法布雷加斯直接一脚弧线球将足球给送进了伯明翰队的禁区里。但是足球并没有飞向东方辰，而是飞向了另外一边的范佩西。

　　伯明翰队的防守球员们大惊，他立即转身所有的注意力都放到了范佩西的身上。

　　范佩西眼见足球飞过来，他直接跳起来，直接一个甩头，狠狠地将足球给顶向了伯明翰队的球门。

　　“范佩西头球攻门！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮着。

　　嘣的一声，那足球急速地射向了伯明翰队的球门，这让伯明翰队的球迷们感觉到心中一寒，完蛋了啊。

　　“哎呀！危险！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒突然咆哮起来，电视机前的伯明翰队球迷都被吓了一跳。

　　啪！

　　“哎呀！卡斯帕·舒梅切尔，他扑到了足球，精彩的扑救！”天空体育的解说员安迪·格雷说道，心里有些不乐意。

　　现场所有阿森纳队的球迷眼见这里则是爆发出了一真叹息声。而伯明翰队的球迷则是非常的兴奋，欢呼起来。

　　“偶！还有！还有还有还有！东方辰！”天空体育的解说员安迪·过来给突然又激动地咆哮起来。

　　现场所有阿森纳队的球迷们则是脸色一喜，心中惊喜不已。

　　足球被卡斯帕·舒梅切尔给扑住了，但是并没有飞远，而是直接向着东方辰飞了过去。

　　眼见足球飞过来，东方辰没有任何的犹豫，直接伸腿推射，将足球给推向了大大的空门。足球毫无阻拦地飞进了伯明翰队的球门。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”天空体育的解说员安迪·格雷立即激动地咆哮起来，大声地呼喊着，此时他就是阿森纳队的球迷。

　　“东方辰！梅开二度！东方辰打进了他本场比赛的第二个进球，东方辰打进了第二个进球，伯明翰队完蛋了！伯明翰队完了！阿森纳队是冠军！阿森纳队是冠军！”天空体育的解说员安迪·格雷无比激动地咆哮着。

　　而现场的伯明翰球迷们则是瞬间失去了身体里的最后一丝体力，纷纷跌坐在了座椅上，他们知道完蛋了，他们知道他们伯明翰队是没有机会了，完蛋了。此时他们看着东方辰的身影，心情是非常的复杂。

　　场边，伯明翰队的主教练霍奇森看到这里是双眼一闭，不想再看下去，他也知道完蛋了！本赛季他所追求的竟然在最后一刻付之东流，他的心里非常的不甘心，不甘心！


第192章 六年之后的首个冠军

　　三比零，阿森纳队战胜了伯明翰队，拿到了本赛季英格兰联赛杯的冠军。

　　这可是非常惊人的场面，比赛结束的时候，现场看台上所有阿森纳队的球迷都留下了热泪，激动的热泪。

　　阿森纳队已经六年无冠了，这是阿森纳队2005年夺得英格兰足总杯冠军之后首次夺冠，虽然是一个分量不重的联赛杯冠军，但是这也足以让阿森纳人激动莫名了。

　　阿森纳队的球迷们是激动地落下了他们的热泪，他们等待这一刻已经等待得太久太久了，此时他们终于夺冠了，他们很兴奋很激动。

　　这也是阿森纳队时隔十八年之后再次夺得联赛杯的冠军，阿森纳队的球迷们是兴奋不已。当然阿森纳队的球员们也是激动不已，这么多年的无冠生涯让他们很多人都已经心灰意懒了，甚至很多人都想要离开阿森纳队了，没有想到这个赛季引进了东方辰之后，阿森纳队再次夺冠，这让他们非常的激动，非常的兴奋，同时也坚定了大家留下来的心思。

　　比赛哨音结束的时候，全场所有的阿森纳队球员们都疯狂地冲向了东方辰，将东方辰给围在了中间，大家一起激动地欢庆着。

　　看台上，伯明翰队的球迷们看到这样的情况心情是非常的糟糕，心情是非常的复杂，去年的时候，我们的球员们也是这样疯狂地围住他吧，可是今年……

　　球场上伯明翰队的球员们此时的心情也是非常的复杂，看着那被阿森纳队球员们包围着的东方辰，他们此时真的不知道该说些什么？

　　在去年在前年东方辰则是伯明翰队最伟大的英雄，最伟大的射手。可是紧紧半年多过去，东方辰就成为了他们伯明翰队最大的敌人。

　　上一场比赛，东方辰在最后一秒钟绝杀伯明翰队将伯明翰队推入了降级的泥淖中难以自拔，这一场比赛，东方辰又用一个梅开二度将伯明翰队的联赛杯冠军给剥夺了，他简直就是伯明翰队的死敌嘛。

　　伯明翰队的球员们和球迷们都想不明白，为什么东方辰会这么针对他们伯明翰队？他怎么能够对伯明翰队下得去手呢？东方辰这家伙真的是一个忘恩负义的家伙吗？

　　伯明翰队的球员们盯着东方辰一阵地出神，心思非常的复杂。

　　看台上，某个VIP包厢里，伯明翰队的主席阳嘉诚也是呆呆地盯着球场内被阿森纳队球员们给包围着的东方辰，他此时的心情更加的复杂。

　　在去年夏天，可是他阳嘉诚力主将东方辰给送走的，为的就是不让东方辰抢走他的风头，让伯明翰的球迷忘掉东方辰，让伯明翰队的球迷明白，他阳嘉诚才是伯明翰队的救赎主，他才是伯明翰队的功勋。

　　可是东方辰才离开半年多，现在伯明翰队就被他玩弄成了这样，在这个时候，阳嘉诚的心里也出现一丝的动摇，他真的不如东方辰，东方辰才是伯明翰队最伟大的功勋。

　　看着激动的阿森纳球迷和球员，阳嘉诚的心里也隐隐有些后悔，后悔当初送走了东方辰。或许送走东方辰是阳嘉诚入主伯明翰以来做出的最错误的决定，或许他也将因此而离他那个将伯明翰打造成为一支豪门俱乐部的梦想越来越远。

　　冠军，阿森纳队战胜了伯明翰队获得了联赛杯的冠军，结束了阿森纳队六年无冠的尴尬经历。

　　东方辰成为了本赛季英格兰联赛杯的最佳球员和最佳射手，他再次包揽了这两个奖项。

　　第二天，各大媒体纷纷报道着阿森纳队斩获冠军结束六年无冠的生涯，媒体记者们对于阿森纳队是极尽吹捧之能事，将阿森纳队给吹到天上去了。当然媒体记者们也不忘吹捧东方辰。

　　东方辰可是阿森纳队获得本赛季联赛杯的最大工程，如果没有东方辰，阿森纳队根本无法夺冠，他们将继续他们那尴尬的无冠生涯。

　　这个时候，英格兰的媒体已经将东方辰称之为“冠军专业户”，至从东方辰加盟伯明翰以来，东方辰每年都有所收获，拿到冠军，这家伙离开曼联队这个水坑之后，似乎绝处逢生时来运转了。

　　在伯明翰队的第一个赛季，东方辰帮助伯明翰队夺得联赛英格兰冠军联赛的冠军，帮助伯明翰队升级成功。而第二赛季，东方辰则是帮助伯明翰队迎来了双冠，联赛杯冠军和足总杯冠军。

　　而今年，东方辰刚刚来到阿森纳队半年多，他就帮助阿森纳队夺得了联赛杯的冠军，结束了阿森纳队六年无冠的尴尬生涯。

　　东方辰这家伙如果不是冠军专业户那他是什么？每年都能够拿到冠军，这家伙的命简直太好了。

　　当然媒体记者们也是大肆地赞扬东方辰在这一场比赛的中的表现，在这一场比赛中东方辰再次大义灭亲，狠狠地踩了前东家伯明翰对一把，一个人打进两球将伯明翰队给推入了深渊。

　　东方辰在这一场比赛中的表现是非常的精彩，这让所有媒体记者们都惊呼不已，东方辰简直就是进球机器，这家伙进球简直如探囊取物，太轻松了。

　　而且媒体记者们还称东方辰这家伙有一颗大心脏，越是在重要的比赛中，东方辰的表现越是精彩，这家伙简直就是为大场面而生的。

　　在这个时候，自然是有着非常多的绯闻传出来，皇家马德里、巴塞罗那、拜仁慕尼黑、切尔西等队又坐不住了，媒体纷纷传扬着这些球队誓要引进东方辰的消息。

　　这个时候，英格兰的《太阳报》就报道了，曼城队已经展开了东方辰的争夺攻略了，据说他们现在已经向阿森纳队发起了猛烈地的攻击，而阿森纳队的高层已经有些承受不住曼城队的攻击要投降了。

　　《太阳报》甚至还拍摄到了阿森纳队的高层和曼城队的高层私下会晤的照片，他们声称，东方辰距离离开阿森纳队加盟曼联队的时间已经不远了，阿森纳队将在下个赛季失去东方辰。

　　这个消息出来之后，自然是让阿森纳队的球迷紧张不已。阿森纳队的球迷可是不愿意让东方辰离开，他们将东方辰视作他们阿森纳队重新崛起的基石，他们是不会放东方辰离开的。

　　而伯明翰队的球迷则是乐意看到这个，他们都希望东方辰离开阿森纳队，他们可不想在看到阿森纳队球迷那小人得志的表情了。

　　在这个时候，娱乐媒体上面也是报道着有关于东方辰的消息，当然，他们报道的消息和东方辰梅开二度帮助阿森纳队获得联赛杯冠军没有太大的关系，他们报道的内容则是东方辰主演的电影《飞虎出击Ⅱ》势头凶猛，简直称得上是圈钱机器。

　　现在《飞虎出击Ⅱ》已经上映一个月零五天，快到一个月零一周了。

　　一般的电影上映周期都是一个月左右，当然这周期是对那些票房成绩不错的电影而言，而许多在票房上非常糟糕的电影则是上映没多久就会被直接下画的，有些电影甚至上映一周左右就被下画了。

　　一般票房成绩不错的电影上映的周期都是一个月，如果电影的票房成绩非常不错，而且还有潜力可挖的话，电影上映的期限就会延长，而现在《飞虎出击Ⅱ》的上映期就在被延长中。

　　《飞虎出击Ⅱ》的票房成绩非常的凶猛，简直堪称电影届的大白鲨，狂吸票房，让所有的电影工作者瞠目结舌，他们真的没有想到这样一部枪战片竟然能够狂吸这么多的票房，他们都凌乱了，这事情是真的吗？

　　在国内上映一个月的时间，《飞虎出击Ⅱ》的票房竟然即将达到十亿，这让所有国内的电影人嗔目结舌，纷纷惊呼《飞虎出击Ⅱ》太变态了。

　　前段时间比《飞虎出击Ⅱ》早上映一个月和半个多月的《让子弹飞》和《非诚勿扰Ⅱ》的票房成绩不错，当时这两部戏的票房成绩已经让所有人惊为天人了，但是其中成绩最好的《让子弹飞》的票房也仅仅七亿元而已，而《非诚勿扰Ⅱ》的票房也才五亿多一些，六亿不到。

　　而现在《飞虎出击Ⅱ》的票房竟然达到了十亿，这自然让所有人极度震惊了，他们都不明白《飞虎出击Ⅱ》为什么会这么大的能量？

　　而且这还仅仅是《飞虎出击Ⅱ》的国内票房，现在《飞虎出击Ⅱ》在北美的票房成绩也是非常的不错，超过之前所有的中国电影在北美取得的票房成绩，成为了中国电影在北美上映的票房最高的电影，而且现在《飞虎出击Ⅱ》在北美还没有下画，他们依旧有潜力可挖，《飞虎出击Ⅱ》的北美票房成绩还会有所增加，这让国内电影人是非常的震惊。

　　除了这两个地方，《飞虎出击Ⅱ》在欧洲的票房成绩也是非常的惊人，甚至《飞虎出击Ⅱ》比在北美还要受欢迎，这让国内的电影人真的是无话可说，这《飞虎出击Ⅱ》简直太邪门了。

　　现在全世界的娱乐媒体都在报道这部邪门的《飞虎出击Ⅱ》，而《飞虎出击Ⅱ》的主演东方辰则是自然被无数次的提及，他们都认为这是一个奇迹，一个现役的职业球员主演的一部枪战片竟然能够狂吸这么多的票房，这让所有人都瞠目结舌。

　　现在大家都在关注着《飞虎出击Ⅱ》这部电影，他们都想要看看这部戏最后究竟能够取得什么样的成绩？

　　东方辰在这个时候可是非常的火，他们的知名度甚至都快超过克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西了。

　　而在国内，东方辰现在已经成为了国内的头号体育明星，他已经超过了之前的柳翔、姚名，成为真正的中国体育明星一哥。

　　在这个时候，所有的中国人都为中国有个东方辰而感到无比的自豪，无比的激动。中国人终于在足球这一块上站了起来，他们非常的激动和兴奋。

　　而东方辰则是关注着《飞虎出击Ⅱ》的成绩，他也迫切地想要知道《飞虎出击Ⅱ》的最终票房成绩是多少？


第193章 欧冠联赛八强诞生

　　现在《飞虎出击Ⅱ》还在持续上映中，当然也有可能随时下画，所以这个时候，关注《飞虎出击Ⅱ》的人就特别的多，他们都想要知道《飞虎出击Ⅱ》究竟什么时候下画？《飞虎出击Ⅱ》的票房成绩究竟有多少？

　　虽然阿森纳队已经拿到了联赛杯的冠军，但是联赛并没有结束，阿森纳队也没有停下自己匆忙的脚步，因为赛程真的是太密集了，没得办法。

　　东方辰也没有那么多的精力去关注《飞虎出击Ⅱ》的情况了，他就投入到了比赛中去，先是足总杯比赛第五圈的补赛，阿森纳队在自己的主场迎战莱顿东方队。

　　这一场比赛东方辰没有首发，但是他却坐在了替补席上，等待着机会。

　　不过，比赛一开始，东方辰就知道了他这一场比赛是没有任何的机会了，东方辰也没有想一定要出场比赛，休息一下也很好。

　　比赛一开始之后阿森纳队就掌握了主动，并且很早就打破了僵局，而且上半场比赛结束的时候他就已经三比零领先，这场比赛已经没有任何的悬念了。

　　果然，阿森纳队在自己的主场六比零战胜了莱顿东方队，晋级本赛季英格兰足总杯的第六圈的比赛。

　　足总杯的比赛结束之后，直接进入抽签，这一次阿森纳队运气并不是很好，直接抽到了红魔曼联队。

　　曼联队和东方辰之间可是有着很深的恩怨的，在这个时候，现在阿森纳队又要对阵曼联队了这是球迷们非常乐意看到的事情。

　　东方辰对于这个则是没有太多的注意，踢谁都一样。

　　接下来又是联赛的比赛，阿森纳队在自己的主场迎战桑德兰队，这一场比赛东方辰首发了，可是他并没有取得进球，也没有取得助攻，阿森纳队整队都没有取得进球。

　　阿森纳队在自己的主场和桑德兰队战成了零比零平，阿森纳队现在是两连平了，瞬间被切尔西队给超越了，现在切尔西队领先阿森纳队一分，这让阿尔塞纳·温格心情非常的不好。

　　虽然阿森纳队拿到了联赛杯的冠军，结束了六年无冠的尴尬生涯，但是联赛依旧是阿森纳队最重要的目标。

　　阿尔塞纳·温格非常迫切地想要获得这一个联赛冠军。

　　不过，这个时候，阿森纳队要将注意力放到接下来的欧洲冠军联赛中了，因为接下来要进行的时候本赛季欧洲冠军联赛十六强淘汰赛第二回合的比赛。

　　这一回合的比赛非常的关键，在首回合的比赛中，阿森纳队三比二惊险地战胜了罗马队，但是他们也仅仅领先一球而已，现在他们并没有太大的优势，这一场比赛阿森纳队必须要全力以赴。

　　有一个好消息是，这一场比赛将在阿森纳队的主场进行，他们取得了三个客场进球，这是他们的优势。

　　罗马队提前两天来到了伦敦来适应这里的天气场地，看得出来，他们对于这一场比赛是非常的看重，他们也不想就这么就被淘汰了，他们非常希望能够在客场创造奇迹，干掉阿森纳队晋级本赛季欧洲冠军联赛的八强。

　　这一场比赛，阿森纳队排出了全主力的阵容，当然伤员除外。东方辰自然是出现在了首发的名单中。

　　比赛一开始，阿森纳队并没有收缩防守，阿森纳队并没有因为他们已经领先，而且取得了三个客场进球的优势，而保守。反而阿森纳队还一副落后者的架势，利用自己的主场优势疯狂地围攻罗马队。

　　这是罗马队没有想到的，他们本来已经做好了猛攻阿森纳队的准备，罗马队的主教练就做出了这样的部署的，但是一看到阿森纳队那凶猛的架势，罗马队立即改变策略，开始防守反击。

　　是的，罗马多采取的策略是暂避其锋芒，不去和阿森纳队硬拼，而且罗马队是来自意大利，他们在防守反击上可是很有一手的，他们对自己的防守反击是很有信心的，他们坚信他们能够获得机会，干掉阿森纳队的。

　　罗马队坚信只要阿森纳队疯狂的进攻，他们的后防线就一定会有漏洞，这就是他们的机会。

　　可是，在上半场比赛第十六分钟的时候，阿森纳队就打破了罗马人的美梦。

　　阿森纳队的中场法布雷加斯过人之后，突然将足球传向边路，边路的沃尔科特假装带球突破，突然将足球横传，足球滚到了追上来的法布雷加斯的脚下。

　　法布雷加斯接球之后，他立即一个直塞球，将足球送给了禁区里前插的范佩西，范佩西杀进罗马队的禁区，在德罗西的防守之下，他并没有选择射门，而是突然将足球回敲。

　　中路跟上来的东方辰用强悍的身体挤开了梅克斯之后，直接抡腿，一脚劲射，足球如出膛的炮弹般急速地飞进了罗马队的球门，罗马队的门将多尼是一点办法都没有。

　　一比零，阿森纳队在上半场比赛第十六分钟的时候就打进一球，将比分扩大为四比二，这一下，罗马队竞技的希望就更渺茫了。

　　看到这样的情况，罗马队的主教练是坐不住了，他立即来到场边，大声地提醒着罗马队的球员们，示意罗马队的球员们进攻，如果再不进攻的话，他们罗马队就没有机会了。

　　罗马队立即发动群狼模式，开始了疯狂的进攻，他们希望能够尽快打进一球稳定军心。

　　罗马队大举压上，他们自己的后防线则是露出了太多的空当被阿森纳队给抓住了。

　　中场，法布雷加斯断球之后发现空当，他直接一脚直塞球将足球塞给了前插的东方辰，东方辰倚住梅克斯，然后突然将足球横传，足球滚到了范佩西的脚下。

　　范佩西没有客气，直接抡腿扫射，将足球扫进了罗马队的球门，二比零。

　　这个时候，双方的总比分已经变成了五比二，这个时候，基本已经宣布了罗马队的死刑，他们完蛋了。

　　但是，罗马队并没有放弃，他们继续发动凶猛的进攻，就算输他们也要输得体面。

　　不过他们并没有取得进球，反而是让阿森纳队在最后还取得了一个进球，这个进球是东方辰在前场制造的一个直接任意球，法布雷加斯没有客气，直接一脚弧线球，将足球送进了罗马队的球门，三比零。

　　最终，阿森纳队主场三比零战胜了罗马队，他们以总比分六比二的比分战胜了罗马队晋级了八强。

　　结束了这一场比赛之后，阿森纳队的球员们是非常的兴奋，非常的激动，因为他们晋级了本赛季欧洲冠军联赛的八强，他们在欧洲冠军联赛中就更进一步了。

　　在这个时候，阿森纳队的球员们现在最关心的是他们接下来在欧洲冠军联赛中的对手会是谁。

　　到这个时候，本赛季欧洲冠军联赛十六强的淘汰赛就已经结束了，红黑军团AC米兰竟然出人意料地零比一输给了托特纳姆热刺队，爆出了一个不大不小的冷门。

　　巴伦西亚两回合比赛则是二比四输给了德甲的沙尔克04队，顿涅茨克矿工队则是一比四输给了西班牙的强队巴塞罗那队，法甲里昂队则是一比四输给了西甲强队皇家马德里队。

　　哥本哈根零比二输给了英超强队切尔西队，国际米兰队则是三比三战平拜仁慕尼黑队，但是国际米兰有客场进球数多的优势，他们淘汰了拜仁慕尼黑队。法国的马赛一比二输给了英格兰的曼联队。

　　这样的话本赛季欧洲冠军联赛八强的球队就全部诞生了，他们就是托特纳姆热刺队、沙尔克04队、阿森纳队、巴塞罗那队、皇家马德里队、切尔西队、国际米兰队和曼联队。

　　本赛季欧洲冠军联赛八强中竟然有四支球队是来自英超联赛的球队，这英超联赛简直太犀利，让所有人侧目，最近几年英超联赛的球队确实非常的厉害，几乎每年都是四支球队一起晋级十六强，甚至多次是四支球队一起晋级八强，展现了他们欧洲第一联赛的实力。

　　本赛季，他们依然四强齐聚欧洲冠军联赛八强，展现出了他们超强的实力。

　　而西甲联赛方面依旧是西超联赛双雄，巴塞罗那和皇家马德里都晋级了八强，然后剩下的两强一支球队来自德甲，一支球队来自意大利。

　　看这八强的名单，大家就知道了英超联赛的厉害了。

　　接下来，阿尔塞纳·温格是直接离开了英格兰，他直接飞往了瑞士尼翁，因为他要去参加本赛季欧洲冠军联赛八强的抽签仪式，而东方辰等人则是因为有比赛，他们都没有去到现场，而是在电视机前观看这一次的抽签仪式。

　　进入到八强了，现在抽签仪式就没有任何的回避原则了，也就是不在回避同一小组，也不会回避同足协下的球队，现在已经没有任何的回避原则了，八支球队直接打乱抽枪。

　　东方辰是在电视机前观看的这一次的抽签仪式，这欧洲冠军联赛八强的抽签仪式是有欧足联的秘书长因凡蒂诺主持的，首先，因凡蒂诺是向大家介绍了晋级本赛季欧洲冠军联赛的八支球队，现场播放了这八支球队的介绍片，然后又播放了这八支球队在本届欧洲冠军联赛中的表现集锦。

　　然后，就开始今天的重头戏，开始了今天的抽签。

　　首先抽出来的是下半区的一场比赛，第一个被抽出来的是皇家马德里队，看到这里所有人都是呼吸一滞，谁都不想接着被抽出来，他们都不想和皇家马德里队对阵。

　　而就在这个时候，抽签的嘉宾抽出了一支球队，成为了皇家马德里的对手，而这支球队不是阿森纳队，而是来自英格兰的托特纳姆热刺队，这让阿森纳队的球员和球迷们都呼出了一口气，暗道还好。


第194章 枪手阿森纳队的苦主

　　2010-2011赛季欧洲冠军联赛八强抽签抽出来的第一场比赛的对阵情况是皇家马德里对阵托特纳姆热刺队。

　　这个抽签结果一出来，阿森纳队的球员们和球迷们则是松了一口气，皇家马德里的实力很出色，他们可不想在这个时候碰到皇家马德里队。

　　眼见皇家马德里和托特纳姆热刺队被抽出了，其他的六支球队反而更加的紧张，剩下的球队实力都不差，他们都屏息凝神地盯着抽签。

　　接下来就要抽上半区的第一场比赛了，第一个被抽出来的是来自英超联赛的切尔西队，抽出切尔西之后，剩下的五支球队都非常的紧张，他们都觉得接下来抽出来的会是他们自己。

　　电视机前，东方辰也是紧紧地盯着电视频幕，他也觉得接下来抽到他们阿森纳队的几率是很大的。

　　但是，现实是让东方辰失望了，虽然被重中的球队也是来自英格兰，但是却不是阿森纳，而是曼联队，切尔西队将对阵曼联队。

　　这是英格兰球队的一次内战，到目前为止，四支英超球队已经抽出了三支，接下来就只剩下阿森纳队一支英超球队了。

　　剩下的其他三支球队则是巴塞罗那、沙尔克04和国际米兰，巴塞罗那是西超联赛的强队，而国际米兰则是冠军联赛的卫冕冠军，这两支球队实力都非常的出众，阿森纳人自然是希望能够抽到沙尔克04队。

　　在剩下的几支球队中明显沙尔克04队的实力要差很多，阿森纳队希望能够抽到他们。

　　接下来的这个抽签则是非常的关键了，因为抽出这一场对决之后，另外一场对决也就自然而然地诞生了。

　　剩下四支球队的教练和球迷们都是非常的紧张和激动，他们都紧紧地关注着这一次的抽签。

　　接下来被抽出来的球队是来自西班牙的强队巴塞罗那队，看到这球队出来之后，东方辰的心里不由得一突突。

　　就在这个时候，巴塞罗那队的对手被抽出来了，来自英格兰的阿森纳队。

　　看到这个结果，东方辰心中一叹，看来好运气绝对不会降临到他们的身上啊，阿森纳队没有碰到德甲的矿工，而是碰上了巴塞罗那队，这一场比赛对于阿森纳队是一场非常困难的比赛。

　　这个抽签仪式结束之后，所有人的注意力都放到了阿森纳队和巴塞罗那队这一场比赛中来。因为，枪手对决巴萨，这很可能将成为本赛季欧冠最经典的对决之一。

　　两队的打法都非常的华丽，都是高举着进攻大旗的球队，这两队之间的碰撞将会是华丽攻击足球的对决，这势必会是一场视觉盛宴。

　　这已经不是双方在欧洲冠军联赛中的第一次相遇了，两队最早一次相遇是在1999年欧冠小组赛，当时枪手主场失利，客场一比一和巴萨战平。而最让枪手痛心的一次回忆则发生在2006年的欧冠决赛，在巴黎王子公园球场，尽管亨利领衔的阿森纳领先了长达七十三分钟，但是最终他们还是被两球逆转。

　　那一直是阿森纳人不愿提起的伤痛，至今阿森纳人都是难以释怀。

　　上赛季的欧洲冠军联赛，阿森纳队和巴塞罗那同样在淘汰赛中相遇，而且同样双方是在八强淘汰上中相遇，历史总是惊人的相似啊。

　　上赛季双方在淘汰赛中的交锋至今让人印象深刻，阿森纳队现实在自己的主场二比二逼平了强大的巴塞罗那队，但是在客场阿森纳队确实惨白在了里奥·梅西的脚下，阿根廷人在诺坎普球场上演超级大四喜，四比一战胜了阿森纳队，以六比三的比分淘汰了阿森纳队。

　　巴塞罗那对可以说是阿森纳队的一个苦主了，在双方历史交锋中，阿森纳还从未战胜过巴塞罗那。

　　两队之间的恩怨可谓颇深啊，这一次两队再次相遇，很显然阿森纳队复仇的心思明显，这个赛季他们就是要干掉巴塞罗那队，一雪前耻。

　　但是，现在外界的媒体则是纷纷不看好阿森纳队，毕竟历史战绩中阿森纳队是一次都没有赢过巴塞罗那队，巴塞罗那队就是阿森纳队的克星。

　　不过，外界的媒体对于这一场比赛则是非常的关注，这是一场非常值得期待的比赛。

　　现在巴塞罗那和阿森纳可是本赛季欧洲攻击力最强的两支球队，这两支球队之间的碰撞将是欧洲最强之矛的对决，这自然吸引着大家的目光。

　　截至目前为止，巴塞罗那队已经在本赛季的各项比赛中打入惊人的一百三十二粒粒进球，其中全队有二十二人破门，这样的数据让他们成为了全欧洲进球最多的球队。

　　巴塞罗那队这犀利的攻击可是让无数球队闻风丧胆，也是让无数专家嗔目结舌。巴塞罗那队简直太强了，他们是本届欧洲冠军联赛冠军的最大热门。

　　不过阿森纳队本赛季的攻击实力也非常不俗，他们是本赛季目前为止在欧洲进球数排名第二的球队，仅仅次于巴塞罗那队。到目前为止，阿森纳队本赛季在各项赛事中已经打进了一百零五个进球，效率惊人，他们全队也有十六人实现破门。

　　这两支球队是当今欧洲最锋利的两柄矛，这两队碰撞上，那绝对是火星撞地球，现在所有的球迷们都有些等不及了，他们非常迫切地想要看这一场比赛了。

　　媒体记者和球迷们都清楚，这两支球队要是对战的话，这一定是一场精彩绝伦的对攻战。

　　而且在这个抽签结果出来的时候，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格接受媒体记者采访的时候就说道：“在伦敦的首回合交锋中，我的球队会尝试不断向巴萨施压，尽量争取主队进攻。我们要在主场拿下巴塞罗那，这样第二回合的时候，我们才能够更好地拿下比赛。”

　　阿尔塞纳·温格的意图很明显，主场的比赛阿森纳队一定要拿下。阿尔塞纳·温格强调了进攻，这一场比赛阿森纳队绝对会猛攻而上，不给巴塞罗那任何机会。

　　而巴塞罗那由于本赛季一直势头强劲，按照他们一贯的作风，也将以不变的进攻应对万变的情况。

　　所以，这一场比赛绝对是一场华丽丽的对攻战。到时候，球迷们将会看到本赛季欧洲冠军联赛中最华丽精彩的一场比赛了。

　　除去这个原因，还有一个原因就是两队阵中有着非常多优秀的进攻球员，比如说伊涅斯塔、哈维、梅西、法布雷加斯、纳斯里、沃尔科特和东方辰等等，这些攻击天才在一起对决，这比赛绝对精彩。

　　这一场比赛还有一个地方吸引大家的目光，那就是两队阵中的两位高水平的前锋球员之间的对决，这两位就是巴塞罗那队的当家球星里奥·梅西和阿森纳队的当家前锋东方辰。

　　巴塞罗那方面，梅西至今仍是阿森纳球员的梦魇，他上赛季的大四喜相信至今让经历过那场比赛的枪手球员心寒，本场他依然将是巴萨最有威胁的球员。

　　本赛季目前为止，里奥·梅西在各项赛事中已经打入四十五球，而时间跨入2011年以来，才三个月的时间他就已收获十九个进球，效率惊人。

　　而在阿森纳这边最引人瞩目的高产射手自然就是他们本赛季才引进的超级前锋东方辰了。

　　东方辰转会离开曼联加入伯明翰之后，他就成为了高产射手的代表，在伯明翰队的第一个赛季，东方辰就打进四十多个进球，而进入第二个赛季之后，东方辰更是一发不可收拾，在各项赛事中打进六十多个进球，两个赛季，东方辰在伯明翰队的进球数就破百了，进入了俱乐部的百球名人堂，而东方辰也是唯一一位进入伯明翰俱乐部百球名人堂的球员，被伯明翰球迷称之为俱乐部的传奇射手。

　　本赛季加盟阿森纳队的初期，东方辰陷入了配合危机，前七轮比赛都没有获得进球，陷入了长时间的进球荒，那一段时间引来了非常大的质疑和非议。

　　但是他顶住了压力，瞬间爆发出了超大的能量，在后面的比赛中展现出了惊人的进球效率。

　　本赛季到目前为止，东方辰在各项赛事中的进球数也已经达到了四十二个，而在2011年中他已收获了个二十一个进球，进入新年之后，东方辰的状态是非常的火热啊。

　　这两位射手可是超高产的射手，现在双方在比赛中相遇了，到底谁能够发挥得更好，谁才是射手之王呢？这值得大家非常的期待。

　　现在外界对于巴塞罗那和阿森纳队的对决可是炒得非常的厉害，现在所有人都在关注着这一场比赛，他们都在等待着这一场比赛的到来。

　　在这个时候，阿森纳队就开始在准备着本赛季英格兰足总杯的第六圈的比赛了，也就是八强淘汰赛，阿森纳队在这个时候的对手是红魔曼联队。而这一场比赛将在红魔曼联队的主场进行。

　　阿尔塞纳·温格和阿莱克斯·弗格森结束了欧冠的抽签仪式之后，就马不停蹄地回到了国内，来为这一场比赛而做准备了。

　　双方在英格兰足总杯已经走到了现场，他们自然是不愿意放弃足总杯的，他们也是想要拿到足总杯的冠军的，这一场比赛他们自然是要全力以赴的。

　　当然，东方辰也是不会放弃这一场比赛的，因为对手是曼联，到现在东方辰和曼联队之间的恩怨是越积越深，曼联队球迷和东方辰之间的矛盾也是越来越激烈，在对阵曼联队的比赛的时候，东方辰绝对会全力以赴。

　　而曼联队方面很显然也不会留守，现在东方辰已经让他们曼联队灰头土脸了，他们绝对不会让东方辰逍遥的，这一场比赛，他们将会全力以赴，让东方辰吃吃苦头，他们要报仇，让东方辰知道得罪他们的后果。

　　现在两队都在积极地为这一场比赛做着最后的准备，因为这一场比赛很快就要到来了，这个时候，他们都全身心地投入到比赛的准备中，争取拿下这一场比赛，晋级英格兰联赛杯的半决赛。


第195章 东方辰的主业和副业

　　在阿森纳队和曼联队的足总杯比赛之前的前一天，东方辰主演的电影《飞虎出击Ⅱ》正式下画了，在过去的这一个多月时间里，《飞虎出击Ⅱ》可是创造了一个非常惊人的神话，让全国的电影人嗔目结舌。

　　甚至连好莱坞的某些知名导演也是羡慕不已，《飞虎出击Ⅱ》的票房简直高得惊人，让所有人都惊呼不可思议。

　　《飞虎出击Ⅱ》在国内放映了一个月又十二天，在国内席卷了十五点六亿元的惊人票房，让所有人都晕了，这《飞虎出击Ⅱ》简直太他妈的不是东西了。怎么这票房这么高呢？

　　之前被中国电影媒体人称之为票房奇迹的大片《让子弹飞》也不过才七亿多点票房而已。这《飞虎出击Ⅱ》国内的票房竟然是《让子弹飞》的两倍还多，这简直令人难以置信。

　　所有的电影人都惊呼着不是真的，这绝对是有问题的，这里面一定是掺假了，《飞虎出击Ⅱ》肯定是偷票房了，这绝对不可信。

　　国内的媒体可是吵吵得非常的厉害，他们质疑《飞虎出击Ⅱ》的成绩，甚至还有人疯狂地抨击着《飞虎出击Ⅱ》，说一个踢球的主演的电影竟然能够拿到十五亿的票房，呵呵。谁信啊？你妈真以为大家是傻子啊！

　　国内的媒体吵吵得非常的厉害，对阵《飞虎出击Ⅱ》进行着疯狂的批判和讽刺，当然咒骂得人更多。

　　可是，在这个时候，《飞虎出击Ⅱ》在北美的票房出来了，一亿三千万美元，这你妈瞬间震晕了所有的国内电影媒体人和电影人，这《飞虎出击Ⅱ》瞬间成为了在北美票房最高的中国电影。

　　这个成绩出来之后，瞬间让国内所有的电影媒体人改变了风向，疯狂地夸赞着《飞虎出击Ⅱ》，把《飞虎出击Ⅱ》当成了国民英雄，中国电影这一回也道北美去狠狠地捞了一票。

　　而且，《飞虎出击Ⅱ》这下非常的成功，从欧洲日韩等地也是传来了捷报，《飞虎出击Ⅱ》的票房是各县飘红，让人侧目不已。

　　中国国内的电影人是被《飞虎出击Ⅱ》的惊人成绩给震碎了眼睛，一个个都快成为盲眼人了，他们真心是看不明白，为什么一个踢球的家伙主演的一部片子能够获得这么大的成功，难道这个世界已经变了？

　　这个时候，全世界都在报道着《飞虎出击Ⅱ》，都在报道着东方辰，东方辰这一下是随着《飞虎出击Ⅱ》又是火了一把，现在东方辰绝对是全世界最引人注目的足球运动员。

　　东方辰的风头甚至超过的梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，成为了世界足坛中最独特的那一个。

　　阿森纳队的球迷看到这个消息也是震惊不已，他们没有想到东方辰竟然会这么优秀。同时他们也感觉到无比的自豪，他们的阵中拥有最厉害的东方辰，和足坛最特别的东方辰。

　　这个时候，《飞虎出击Ⅱ》成为全球范围内的最热的一个词，几乎走到哪里都能够听到《飞虎出击Ⅱ》，而参演《飞虎出击Ⅱ》的演员们现在则是非常的火，备受追捧。

　　此前，混迹得非常不如意的米莎·巴顿，被美国媒体称之为精神病人的米莎·巴顿现在可是非常的火，成为了大众追逐的对象，现在无数的电影导演赵上她，无数的广告合同找向她，这处境是发生了翻天覆地的变化。

　　斯嘉丽·约翰逊在好莱坞本来就非常知名，但是参演了《飞虎出击Ⅱ》之后，则是让她更进一步，成为了好莱坞的一线明星，甚至是顶级明星，这让斯嘉丽·约翰逊是非常的兴奋。

　　还有宋承宪等等人，名气是大大的提升，他们商演的出场费，广告的代言费都是大弧度的提升，让他们的事业都又上了一个台阶。

　　这《飞虎出击Ⅱ》简直就是圈钱机器啊，让无数人眼红不已。

　　现在《飞虎出击Ⅱ》的全球总票房成绩也已经出来了二十七点三亿元，票房高得惊人，这个成绩也是让王越等人兴奋不已。

　　在这个时候，王越和徐佳等人再次重申，《飞虎出击Ⅲ》已经立项，他们准备工作已经开始准备很久了，将在不久之后开拍。

　　这个消息一经披露，再次将中国电影圈给搅得昏天黑地，无数的国内一线明星，甚至顶级明星纷纷向着《飞虎出击Ⅲ》剧组靠拢，希望能够加入到《飞虎出击Ⅲ》中来。

　　而大贱师王越现在也是水涨船高，晋身为中国电影票房最高的导演，成为中国电影的名导演，成为了中国导演在好莱坞的一张名片。这个时候，无数的公司和财团都找上大贱师王越，希望大贱师王越能够和他们合拍电影。

　　甚至有一个公司还煽动大贱师王越将《飞虎出击》系列也给带走，他们一起来合拍这个电影。

　　甚至这个时候，还有很多的好莱坞的影星通过斯嘉丽·约翰逊和米莎·巴顿联系到了大贱师王越，希望能够和他合作这下一部电影。

　　反正现在大贱师王越是非常的火，火得一塌糊涂，俨然成为了这一年中国电影圈中最忙碌的导演。

　　当然，这个时候也有很多的国内导演也是联系上了东方辰，他们都邀请东方辰去参演他们即将拍摄的电影。

　　许多人是看出来了，《飞虎出击》犀利能够有这么好的成绩，很大的一部分原因是因为东方辰这家伙在欧洲，乃至全球都有着非常大的知名度，而且这家伙演戏也很不错，只要有一个不算太糟糕的剧本，找东方辰来演重要角色，基本是不会亏本的，而且还有希望大赚。

　　于是乎有很多的国内导演找到了东方辰的经纪人，希望能够邀请东方辰演戏，这已经不是他们第一次联系高琦了。但是，高琦依旧没有同意，这让他们有些愤怒。

　　而在这个时候，许多好莱坞的著名导演也找到了高琦，希望能够邀请东方辰能够参演他们的电影，比如说好莱坞著名的导演詹姆斯·喀卡梅隆就找到了高琦，向东方辰发出了邀请。

　　其实这个时候，高琦是很动心的，他发觉东方辰这家伙演电影其实也很有发展，这家伙现在俨然成为了电影超级巨星。甚至现在又非常多的电影迷看到了东方辰在电影《飞虎出击》系列中的表现之后，成为了他的球迷。

　　高琦觉得东方辰演电影也是一个非常不错的选择，但是高琦很清楚足球在东方辰心中的份量，如果让东方辰选择，东方辰肯定会选择足球，而不是电影的。

　　现在对于东方辰来说，足球才是主业，而电影是副业。高琦现在应该分清楚主次，所以他就回绝了詹姆斯·卡梅隆。

　　这个时候，《飞虎出击Ⅱ》真的是大火特火，但是现在东方辰则是没有什么心思来关注这些东西了，现在他的注意力都放到了即将到来的英格兰足总杯的比赛中去了。

　　在这场比赛之前，许多的媒体记者们都是涌向了伦敦，他们都去采访东方辰。而让东方辰吃惊的时候，这些媒体记者问得最多的竟然不是曼联队的问题，而是有关于《飞虎出击Ⅱ》的问题，这让东方辰也是醉了。

　　当然，东方辰即将再一次对阵曼联队这是一个非常吸引人的话题，自然也是有着非常多的媒体记者们在询问着这一个话题。

　　面对着媒体记者们的提问，东方辰是这样回答得：“这只是一场普通的比赛，我并没有特殊照顾这一场比赛的心思，这一场比赛，我们自然之后一个目的，那就是获得胜利，晋级足总杯比赛的四强，然后拿到冠军，就这么简单。”

　　媒体记者们自然不会放过东方辰，他们立即询问道：“可是东方，这一场比赛的对手是曼联队，红魔曼联队。”

　　听到这样的话，东方辰微微苦笑，然后说道：“我知道是曼联队，但是这又怎样？我还是那句话，这是一场普通的比赛，对于我来说，没有什么特别值得注意的事情，这一场比赛我们阿森纳队一定会拿下的，一定。”

　　这个时候，媒体记者们又提问到了：“可是，之前曼联队的前锋鲁尼已经说了，他才是英超联赛最厉害的前锋，他不认为你有多厉害，他说这一场比赛曼联队会让你毫无表现的，而他将轰碎阿森纳队的球门。”

　　这样的提问东方辰是面对了无处次，每一次他要和曼联队对阵比赛的时候，总是有媒体记者们不停地询问他这个问题。

　　东方辰真心是有些厌倦回答这些问题了，不过东方辰还是回答了：“呵呵！我觉得这没有什么意思，他想怎么说就怎么说吧！我只知道，比赛一切都是靠实力说话的，而不是靠嘴。”

　　听到东方辰如此回答，媒体记者们是非常的高兴，这就是他们想要的答案。

　　当然，东方辰和曼联队之间的比赛从来不缺少话题，但是媒体记者们还是希望能够创造出更多的话题来炒作，以此来吸引更多的人。

　　现在阿森纳队和曼联队的这场比赛可是吸引了非常多的人，虽然这只是一场足总杯的比赛，而且这也并不是在周末进行的，但是现在关注这一场比赛的球迷是非常的多。

　　现在老特拉福德球场的球票已经销售告罄了，也就说，这一场比赛老特拉福德球场将会饱满。而且据媒体记者们了解，现在还有很多的球迷是没有买到球票的呢。

　　这一场比赛受关注的程度竟然这么高，这还是让媒体记者们有些惊讶的。现在这些媒体记者们则是集体涌向了曼彻斯特，他们要在曼彻斯特去了解这一场比赛的消息，甚至他们也将要观看这一场比赛，了解这场比赛的第一手消息，这样他们赛后才有更多的东西可以说。


第196章 再次回到老特拉福德

　　2011年3月13日，英格兰曼彻斯特，小雨。

　　今天的天气并不是特别的好，曼彻斯特下起了小雨，而且整个天空也是阴沉沉的。

　　这天气像极了当初东方辰刚刚穿越过来第一次来到曼彻斯特的时候，阴雨绵绵，没有想到今天确实这样的天气，这仿佛是一个轮回，东方辰又回到了曼彻斯特。

　　这一次东方辰不是曼彻斯特的主人，而是客人。

　　今天，非常多的球迷很早就来到了老特拉福德，他们准备观看着这一场英格兰足总杯的比赛。

　　虽然今天天气不是很好，天上下去了蒙蒙的细雨，这雨并不大，但是却下了很久，一直都没有停，这一点让人很烦。

　　但是即便是这样，这也浇灭不了双方球迷去现场看球的热情。

　　今天，老特拉福德球场可是人山人海人满为患，整个球场是坐满了人，这里已经爆场了。

　　对于这么多球迷的到来，现场的安保人员则是非常的紧张，今天现在的安保人员可是比平时多出一倍。

　　安保人员们也很清楚东方辰和曼联球迷之间的恩怨，前几次东方辰来到老特拉福德球场内都造成了很大的混乱，让球场内的气氛是非常的紧张，有几次都差点失控。

　　今天这里这么多人，球场都饱满了，安保人员自然是要增加的，他们是真的怕出事情，不过即便是这样，安保人员心里还是很紧张，很担忧的。

　　现在距离比赛开始是越来越近了，现场的安保人员都一丝不苟，非常严谨地盯着看台上，心里确实紧张不已。

　　“观众朋友们，球迷朋友们，大家好！这里是天空体育，我是你们熟悉的安迪·格雷，今天我们为大家带来的是本赛季英格兰足总杯第六圈的一场比赛。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　“电视机前和现场的朋友们，大家好！我们是马丁·泰勒，今天我将和我的搭档安迪·格雷一起为大家解说这一场比赛。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即说道。

　　“今天我们为大家带来的是本赛季英格兰足总杯第六圈的一场比赛，对阵的双方是红魔曼联队和枪手阿森纳队。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“这两队之间的比赛在以前也是非常吸引人注意的。但是今天，这一场对决则是因为一个人而显得更加受人的关注，这个人就是东方辰！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　“东方辰和红魔曼联队之间的恩怨我们是不用再说了，这已经是人尽皆知的事情。你们现在看看现场球场内曼联球迷拉得横幅就更明白了。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　现场，曼联队的球迷可是准备非常的充分，他们在看台上拉起了大大的横幅，上面写着“东方辰你这个叛徒不得好死”，而在这横幅之下则是有一副巨画，这巨画上的内容则是东方辰跪在曼联会徽前面忏悔。

　　曼联队的球迷对于东方辰的仇恨有多深，从这里就能够看得出来。

　　“看到这样的场面，东方辰肯定会激发他自己的，我相信这一场比赛东方辰会有着上架的表现的，以往的情况都是这样的。曼联球迷似乎有一点自作孽不可活的意思啊！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　“好的，现在双方的球员们已经要出场了，我们接住这个时间段来为大家介绍一下今天双方的首发名单。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“首先由我来为大家介绍一下今天主队曼联队的首发名单。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒盯着手中的资料解说道。

　　“今天红魔曼联队排出依旧是一个四四一一的阵型，这是红魔曼联队本赛季经常运用的一个阵型，在门将的位置上则是范德萨！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即说道。

　　“在四后卫的位置上则是拉斐尔、菲儿·琼斯、乔纳森·埃文斯和埃弗拉。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　“这个后防线是非常年轻的一个后防线，尤其是这个中后卫的组合，这看上去让人很不放心啊。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒看着曼联队这个后防线非常的担忧。

　　“费迪南德是因为受伤，没有进入本场比赛的大名单，而维迪奇也是因为受伤坐在了替补席上，以备不时之需。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　“曼联队今天的情况并不是很好，伤病很多，接下来我来为大家介绍一下曼联队中场四人组的情况。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　“曼联队首发的四位中场则是安东尼奥·瓦伦西亚、哈格里夫斯、弗莱彻和那你”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　“这中场也是变化很大，和联赛不同，哈格里夫斯和弗莱彻联袂首发了，斯科尔斯因为受伤，没有出现在大名单中，卡里克则是在替补席上待命。”

　　“吉格斯今天则是轮休，赛前并没有传出他受伤的消息，看来今天他是轮换，他坐在了看台上来观看这一场比赛。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即说道。

　　“在前腰的位置上，今天首发的自然是鲁尼，这没有任何的疑问。而在前锋先生今天首发的则是波黑人哲科。”天空体育的解说嘉宾整理了一下手中的资料，说道。

　　“这就是红魔曼联队队首发名单，接下来我来为大家介绍一下今天阿森纳队的首发名单。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　安迪·格雷之前已经看了一遍资料了，他立即说道：“今天阿尔塞纳·温格排出的是一个四四二的阵型！”

　　天空体育的解说员安迪·格雷说道：“在门将的位置上阿森纳队今天又有了变化，今天首发的门将是什琴斯尼。”

　　“到目前为止阿森纳队还没有能够找到固定的一号门将，这个赛季阿森纳队能够在联赛中取得这样的成绩真心是非常的不错了。”安迪·格雷说道。

　　天空体育的解说员安迪·格雷没有停歇，继续说道：“在四后卫的位置上是这样的，两个边路分别是埃萨尼亚和克里希，在中后卫的位置上则是维尔马伦和科斯切尔尼。”

　　“今天埃布埃没有出现在首发的名单中，而加拉斯现在的伤势也还没有好完全，他没有出现在大名单中。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“接下来是中场，这中场的四人组则是沃尔科特、法布雷加斯、亚历山大·宋和纳斯里。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“偶偶偶！阿森纳队的中场是有一个非常大的变化的，今天。很久没有出现在阿森纳队首发名单中的纳斯里今天终于首发了！”天空体育的解说员安迪·格雷惊讶地说道说道。

　　纳斯里和阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格之间的矛盾已经是非常公开化的了，阿尔塞纳·温格一直是将纳斯里给压制在了替补席上，很久大家都没有见到纳斯里出现在阿森纳队的首发名单中，今天纳斯里突然首发，确实是让大家非常的惊讶。

　　“接下来则是阿森纳队的锋线了，这个没有任何的意外，是东方辰和范佩西两个人的组合！”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　现场曼联队的球迷听到解说员念到东方辰的名字，他们立即爆发出了海啸般的嘘声，那声音足以淹没一起。

　　光嘘东方辰，男连队的球迷还觉得不解气，他们又立即疯狂地咒骂着东方辰。他们对于东方辰是充满了浓浓的恨意，在曼联队球迷的心中，东方辰就是死敌，必须狠狠地教训。

　　听着曼联队的球迷咒骂自己球队的球员，阿森纳队的球迷是非常的愤怒，他们立即开始反击，疯狂地嘘着现场曼联队的球迷。

　　这比赛还没有开始呢，双方的球迷们就已经开始了疯狂的教练。

　　“好了，这就是今天双方的首发名单，比赛马上就要开始了。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　就在这个时候，双方的球员们从球员通道里走了出来，走进了球场内。

　　现场曼联队的球迷眼见着东方辰走出球员通道的时候，他们的嘘声更加的凶猛，各种喝倒彩的声音此起彼伏，甚至还有着非常多咒骂东方辰的声音。

　　在来到老特拉福德球场之前，东方辰想到了会有这样的待遇，而且以前他来到老特拉福德球场就遭遇过这样的待遇了，他一点都不惊讶。

　　还是老一套啊，东方辰真想对曼联队的球迷们说一声，你们能不能有点创意，老是整老一套，你们不腻，哥都腻味了。

　　“好的双方的球员们已经从球员通道里走了出来，这场比赛马上就要开始了。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒也是说道，“接下来，他们要进行的是赛前的一些仪式。”

　　现场曼联队的球迷在这个时候也不消停，他们此时疯狂地咒骂着东方辰，而且那声音是越来越大，曼联队的球迷是越来越有劲，仿佛身体里有使不完的劲儿一样。

　　就在这个时候，球场上那繁复的赛前仪式已经结束了，双方的球员们已经在自己的位置上站好了，比赛马上就要开始了。

　　本场比赛的主裁判霍华德则是在球场内观看着自己的手表，对着时间。

　　阿森纳队的前锋东方辰是站在中圈里的，双手叉腰，单脚踩着足球。在他的身边则是他的搭档范佩西。

　　突然，本场比赛的主裁判霍华德立即吹响了上半场比赛开始的哨音。

　　中圈里东方辰立即将足球一踩，然后快速地冲进了曼联队的半场。中圈里，范佩西也直接一个转身，将足球回传，自己也冲进了曼联队队的半场。

　　“观众朋友们。球迷朋友们，曼联队和阿森纳队的英格兰足总杯第六圈的比赛正式打响了，首先开球的是身穿着蓝色球衣白色短裤的阿森纳队，他们从电视的频幕右侧向左侧进攻，而曼联队则是身穿着红色上衣白色短裤，他们从频幕的左侧向右侧进攻。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。


第197章 这是开始复仇的节奏

　　嘟！

　　主裁判霍华德一声哨响，比赛正式开始。

　　曼联队的球迷为了给阿森纳人一个下马威，他们立即大声地高唱起了曼联队的队歌《光荣属于曼联》：

　　『光荣属于曼联！光荣属于曼联！光荣属于曼联！

　　红色军团勇往直前！

　　就像曾经那些“巴斯比的孩子们”一样。

　　我们要让红魔的旗帜高高地飞扬，

　　你将随处亲眼目睹，

　　你将听到人们自豪的歌唱：曼联！曼联！

　　我们是红色的少年，我们前进在通往温布利的路上！

　　温布利！温布利！

　　我们是伟大的曼联，我们前进在通往温布利的路上！

　　77岁的多切蒂这样说，阿特金森83岁的时侯也坚信，全人类都知道我们是谁，

　　所有人将高唱一首歌“女王的血脉”：曼联！曼联！

　　我们是红色的少年，我们前进在通往温布利的路上！

　　温布利！温布利！

　　我们是伟大的曼联，我们前进在通往温布利的路上！

　　光荣属于曼联！光荣属于曼联！光荣属于曼联！

　　红色军团勇往直前！』

　　曼联队的球迷集体高唱着这一首让他们热血沸腾又充满冲劲的歌曲来激励曼联队的球员们，让曼联队从一开始就斗志高昂，凶猛前进，狠狠地教训一下那嚣张的东方辰。

　　曼联队的球迷是非常的痛恨东方辰的，之前东方辰这家伙来到老特拉福德的时候可是次次都让他们难堪，这一次他们一定要好好地教训一下东方辰，让东方辰知道他们曼联队的厉害。

　　比赛一开始，曼联队则是借助主场之利开始凶猛地进攻，他们希望能够解决掉阿森纳队，晋级足总杯赛的半决赛。

　　而阿森纳队方面也是以进攻见长，比赛一开始他们自然也是凶猛的进攻。

　　比赛一开始双方就刺刀见红，疯狂的对攻。

　　比赛从第一分钟开始就很火爆，双方打得非常的激烈，双方的球迷们则是看得非常的过瘾，当然也是非常的担忧。

　　上半场比赛第三分钟的时候，主动曼联队发动进攻，足球直接来到边路的纳尼的脚下。

　　纳尼一接球，阿森纳队的边前卫纳斯里就扑了上去。

　　可是纳尼突然将足球横传，然后他自己加速前进，过掉了纳斯里。

　　曼联队中路的哈格里夫斯直接将足球推还给了前插的纳尼，纳尼接球之后，并没有带球前进，而是直接斜四十五度将足球传中。

　　足球急速地飞进了阿森纳队的禁区，中锋哲科高高地跳起，甩头攻门，可惜足球稍稍偏出。

　　现场曼联队的球迷立即爆发出了一阵惋惜的叹息声，感到非常可惜。

　　阿森纳队随即做出反击，东方辰接到了搭档范佩西的做球之后，他直接在大禁区线上起脚抽射，嘣的一声，足球向炮弹一般射向了曼联队的球门。

　　曼联队的球迷可是吓得不轻，虽然他们非常的痛恨东方辰这家伙，但是他们也不得不承认东方辰这家伙的厉害，他们是担忧不已。

　　足球球速很快，但是擦着球门的横梁飞出了底线。

　　比赛一开始，双方就发动了凶猛的攻击，球场上氛围是火爆不已。而主队曼联队的进攻就更加的凶猛。

　　曼联人现在在冲锋，中场大将弗莱彻这个时候都已经冲入阿森纳队的腹地，现在是他在拿球，他的身前是阿森纳队的法布雷加斯和亚历山大·宋，两人横在弗莱彻的身前，不让弗莱彻前进。

　　拿球的弗莱彻眼见这两人出现在自己的面前，他立即将足球向后一拉，然后直接将足球转移向边路，边路的瓦伦西亚刚刚拿住球，阿森纳队的边前卫纳斯里立即顶了上来，在纳斯里的身后还有阿森纳队的边后卫克里希。眼见这两人顶上来，瓦伦西亚也没有什么好办法，他立即将足球拉回来，一个大脚转移，将足球转移向了另外一边的哈格里夫斯，可是哈格里夫斯还没有拿住足球，一双长腿就滑铲过来了，将足球给铲出边线。

　　东方辰，是东方辰的一个滑铲，将足球给铲出了边线。这立即赢来了阿森纳队球迷炙热的掌声，阿森纳队的球迷立即欢呼起来，将掌声送给了东方辰。

　　边线球，曼联队将边线球给扔了出来，足球快速地落到了边路瓦伦西亚的脚下。

　　瓦伦西亚一接球，阿森纳队的球员们就围上去，他们要压迫曼联队，将曼联队的阵线往回压，不给曼联人任何的机会。

　　可是这很困难，曼联队的实力很强很厉害，为此阿森纳队在防守的时候也只有加大自己的动作，甚至不惜用犯规为代价。

　　好在英超联赛中的主裁判吹罚是比较松的，所以虽然经常犯规，但是并没有拿牌。

　　瓦伦西亚拿球，眼见阿森纳队的边前卫沃尔科特扑上来，他直接将足球横向一拨球，连续地加速，过掉了沃尔科特。

　　“漂亮！漂亮的突破！瓦伦西亚非常不错！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒赞赏着说道。现场曼联队的球迷则是非常的兴奋，将掌声送给了瓦伦西亚。

　　瓦伦西亚速度很快突破犀利，他在边路带球加速，瞬间撕开了阿森纳队的防线，阿森纳队的球迷是大惊失色。

　　就在这个时候，阿森纳队的边后卫萨尼亚直接冲上来，狠狠一撞将瓦伦西亚给撞翻在地。

　　嘟！

　　当值主裁判霍华德立即吹响了口中的哨子，判罚犯规。

　　萨尼亚高就知道自己做了什么，他并没有辩解，直接向后退去，现场曼联队的球迷立即疯狂地咒骂着他。

　　“犯规了！萨尼亚犯规了！位置有些危险啊，萨尼亚是不是有些冒失了！”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　任意球，前场任意球！

　　鲁尼站在了足球前，他双目紧紧地盯了一眼东方辰，心里咆哮着：“这一次获胜的一定是我，一定！”

　　然后，鲁尼俯身下去，摆弄着足球。

　　这个时候，主裁判霍华德走了过来，示意鲁尼要听他的哨音再发球，鲁尼表示明白，霍华德这才离开，示意阿森纳人组织人墙。

　　东方辰走了上来，他站在了阿森纳队的人墙中，帮助阿森纳队来排着人墙。

　　眼见东方辰站如人墙之中，鲁尼双目紧紧地盯了一眼东方辰，心中冷哼一声，双目紧紧地盯着阿森纳队的球门。

　　东方辰根本就没有理会鲁尼，认真地布置着人墙。

　　很快，阿森纳队的人墙布置完毕。

　　主裁判霍华德看了一下禁区里的情况，然后举手示意鲁尼，同时吹响了发球哨：嘟！

　　嘟！

　　一声脆响，鲁尼快地助跑。

　　老特拉福德球场内的所有眼睛，都紧紧地落在了快助跑的鲁尼身上，这个时候，两队的球迷心中都有了期待，非常大的期待。

　　嘣，鲁尼的右脚猛地将皮球抽起。

　　皮球闪电般地飞起，直直地飞向人墙。

　　“鲁尼任意球直接射门！”天空体育的解说员安迪·格雷紧张地咆哮着。

　　人墙中的东方辰一声大呼示意队员们跳起来，阿森纳队的人墙立即起跳。高高跳起东方辰感觉到皮球从他耳边划过的声音，他的心里就凉了。

　　皮球迅地跳起的人墙上飞过，然后急地转弯，直直地飞向球门的左上角，度之快，弧度之大，令人砸舌。

　　虽然判断到了鲁尼是直接射门的，但是什琴斯尼没有想到对方的弧度会如此之大。他在第一时间飞身扑出，他紧咬着牙，拼尽自己的全力去扑救这球，但是他的心里确实一点信心都没有。

　　现场的阿森纳球迷都摒住呼吸，不敢看下去。红魔曼联的球迷则高举着双，准备欢呼了。

　　嘣，皮球直直地打在了什琴斯尼的手上，什琴斯尼心中大喜，他扑住了。

　　“扑住了！什琴斯尼将球扑住了！”天空体育的解说员激动地咆哮着。

　　现场所有阿森纳队的球迷则是立即激动地高举着自己的双手，兴奋地呼喊着。而曼联队的球迷则是爆发出一阵强烈的惋惜声。

　　什琴斯尼身体猛地下落，但是他的脑袋拼命地后仰着，双目紧紧地盯着那飞行的足球。

　　那击中什琴斯尼双手的皮球立即变向，向外偏出一点点，但是他向前的趋势却没有减小，反而是增加了一个前冲力，急速向前窜出去，狠狠地砸在了球门左侧立柱内沿，弹进了球门。

　　嘭，什琴斯尼的身体狠狠地砸在地上，可是这个时候他一点也没有感觉到疼，他的双目又些失神，脸上写满了难以置信。

　　“什琴斯尼扑住了球……偶不！足球砸在了球门立柱内侧飞进了球门，曼联队进球了！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即惊呼起来。

　　“啊！曼联！曼彻斯特联！我们进球了！我们伟大的曼联队！红魔曼联队！”在看到皮球被扑住那一刻，红魔曼联的球迷的心都已经死了。可是，当皮球砸中立柱飞进球门的那一刻，红魔曼联队的球迷突然感觉到，他们从地狱升到了天堂。他们高举着双手，不停地欢呼，不停地呐喊。

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒则是激情地呼喊起来，他能够感觉着他的心脏在急速地跳动着，心情是非常的愉悦，极度的开心。他疯狂的呼喊声煽动着现场的红魔曼联的球迷，他们不停地怒吼。

　　红魔曼联队的球迷也是疯狂地怒吼，不停地怒吼，他们要泄，他们终于攻破了阿森纳队的球门，他们离胜利越来越近了。

　　而阿森纳队的球迷们则开始了无尽的嘘声，让红魔曼联的队员们和球迷们的欢呼声淹没在他们的嘘声中去。阿森纳队的子们不会让他们好过的，他们也不会相信，他们的球队会这样输掉这场比赛的。

　　进球的鲁尼被红魔曼联的队员们围在了中间，红魔曼联的球员都向鲁尼表示祝贺。很显然，红魔曼联的球员也非常兴奋，他们也相信，比赛已经进入他们的轨道，拿下最后比赛将是他们红魔曼联队。

　　狂攻这么久，主场作战的红魔曼联队终于领先了！


第198章 势大力沉的凌空抽射

　　“球进了！是的球进了！曼联队的鲁尼，将足球射进了阿森纳队的球门，一比零！”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“鲁尼的这个直接任意球打得很漂亮，虽然什琴斯尼做出了反应还扑到足球，但是依旧没有能够阻挡住足球进网，鲁尼这球真是漂亮，一比零！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒也立即说道。

　　眼见足球飞进球网，鲁尼非常的激动，非常的兴奋。

　　鲁尼直接猛然向前飞奔，直直地冲向了阿森纳队的人墙，从东方辰的面前冲过去。

　　从东方辰面前冲过去的时候，鲁尼一脸轻蔑地看了一眼东方辰，满满的都是轻视和挑衅。

　　鲁尼就像是一位王者一样蔑视着东方辰，才是他感觉到无比的爽，他等这一天已经等待了很久了，他此时是非常的激动，非常的兴奋，他都快跳起来了。

　　仅仅蔑视了东方辰一眼，鲁尼就不再去看他。

　　鲁尼一边飞奔，一边脱下了自己的球衣，紧紧地拽在手中，疯狂地挥舞着，冲向了曼联队球迷聚集的看台。

　　现场曼联队的球迷是激动不已，一个个兴奋地跳了起来，激动地呼喊着鲁尼的名字，为鲁尼欢呼。

　　同时，曼联队的球迷还疯狂地抨击着东方辰，他们讽刺挖苦着东方辰。

　　在这个时候，曼联队的球迷简直太开心了，他们好久都没有像今天这么开心过来，他们很激动，都兴奋地跳了起来，激动挥舞着双手。

　　哈哈哈，该死的东方！你现在怎么不嚣张了呢？你的狂妄都去哪里了？

　　哼！该死的小子，在我们伟大的红魔曼联队面前，你就是屁，就是一根葱。对于我们红魔曼联队来说，你小子就是一文不值，去死吧！

　　曼联队的球迷很高兴，很兴奋，疯狂地庆祝着。

　　而曼联队的球员们则是疯狂地冲向了进球的鲁尼，将鲁尼紧紧地围在了中间。老特拉福德球场瞬间成为了欢乐的海洋。

　　“上半场比赛第十九分钟，主场作战的曼联队凭借着鲁尼的进球一比零领先了客场作战的阿森纳队。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　此时，比赛已经重新恢复了，阿森纳队立马发动了凶猛的攻击。

　　此时的东方辰表情没有任何的变化，他将所有的注意力都放到了比赛中，根本就没有太怎么受到曼联队球迷的影响。

　　中路法布雷加斯突然送出一脚非常精准的直塞球，足球快速地滚向了前插的东方辰。

　　“漂亮的直塞球，东方辰有机会了！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮着。

　　现场的曼联队球迷虽然疯狂地讽刺着东方辰，但是东方辰一拿球他们还是非常的紧张。

　　眼见足球滚向了东方辰，弗莱彻直接一个倒地滑铲，铲向了东方辰脚下的足球。

　　眼见着足球飞速地飞过来，东方辰直接跳起来，在跳起来的瞬间，他的脚尖轻轻地将足球向上一挑，足球就越过了铲球的弗莱彻的腿。

　　“漂亮！精彩的闪躲！东方辰过掉了弗莱彻！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮着。

　　现场阿森纳队的球迷也是将炙热的掌声送给了东方辰。

　　躲过了弗莱彻的铲球之后，东方辰落地的第一瞬间就直接抡腿，在距离球门三十米的位置起脚远射。

　　“东方辰的远射来了！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮着。

　　现场所有曼联队的球迷眼见着东方辰的动作都是倒吸一口凉气，他们可是知道东方辰远射的厉害的，此时他们是非常的紧张。

　　嘣的一声，足球如出膛的炮弹一般射向了曼联队的球门。

　　球门前曼联队的守门员范德萨心中一惊，急速地腾飞出去，不过他并没有扑到足球。

　　“哎呀！可惜了，足球稍微地偏了一点，东方辰的运气稍微有待奶茶，曼联队这是躲过一劫啊！”天空体育的解说员安迪·格雷立即惋惜道。

　　现场阿森纳队的球迷立即爆发出了一阵极度惋惜的叹息声，这球真心是太可惜了，就差一点点啊。

　　曼联队的球迷则是心有余悸，不过他们立即给曼联队加油打气，希望曼联队能够重振旗鼓，争取再进一球，将比赛给拿下来。

　　取得领先之后，曼联队自然不会就此收手，他们依旧进攻，攻击着阿森纳队的球门。

　　纳尼在左路带球，面对萨尼亚的防守。突然把球往右侧一拨，足球到了跟上来的弗莱彻，后者带了两步后，晃开空当直接一脚三十米的远射！

　　“纳尼将足球横传，服来测跟了上来，偶……远射！”天空体育的解说员安迪·格雷突然咆哮起来。

　　弗莱彻这家伙并不是经常远射的人，而且大家也没有听说过弗莱彻这样的人有一脚远射。所以几乎没有人想到弗莱彻会突然地来一脚远射。以至于弗莱彻射门的时候，他的身边三米范围内都没有人防守。

　　“哇哦！危险！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒也惊呼道。

　　虽然弗莱彻不经常远射，但是他的这一脚远射却是质量极高，这脚远射力道十足，如利箭一般射向阿森纳队的球门。

　　阿森纳队的门将什琴斯尼不敢大意，奋力跃出，将足球托出了横粱。

　　老特拉福德球场内响起了阿森纳队球迷的掌声，当然阿森纳队的球迷当然不是为弗莱彻的远射而喝彩，而是因为什琴斯尼的精彩扑救献出掌声。

　　“注意力集中！见鬼！不要让曼联人这么轻松的远射！”阿森纳门将什琴斯尼从地上一跃而起，向本队的后卫们大声吼道。

　　在刚才，弗莱彻一个简易的后插上，就得到了远射的机会，而阿森纳后卫并没有人上来封堵射门，这让什琴斯尼显得很愤怒；

　　阿森纳队的中卫维尔马伦摆摆手，示意是自己的责任，他朝着门将大喊着，“不会再有下次了！”

　　角球！

　　曼联队的进攻并没有就此终结，他们还有机会，曼联的进攻球员们纷纷涌进阿森纳的禁区，给阿森纳的防线施加压力。

　　此时，阿森纳的后防线压力真的时候很大，其实一个哲科就够他们忙活的，现在还有鲁尼、乔纳森·埃文斯和菲儿·琼斯等人涌进来，阿森纳人的防守压力一下增大了许多，阿森纳的防守球员非常的谨慎。

　　角球区，曼联的中场纳尼伸出右手，高举一根手指，阿森纳的防守球员一下子紧张了起来。

　　嘣！高速助跑的纳尼一脚扪在了足球上，足球急速地飞进了阿森纳的禁区。

　　“曼联队将足球开了出来，阿森纳队的球员们要注意了。”天空体育的解说员安迪·格雷喊道。

　　这球高度不高，但是球速很快——前点！

　　阿森纳的防守球员判断出了落点，纷纷涌向前点。

　　但是，曼联的中锋哲科反应更快，这似乎是曼联人制定的一套角球战术，哲科早早地就冲向了前点。

　　“哎呀！这球危险了！哲科冲向了前点！”天空体育的解说员安迪·格雷则是突然紧张了起来。

　　“漂亮，机会！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒则是大声地呼喊着。

　　危险！前点的哲科根本不用起跳，脑袋直接将足球向身后一蹭。急速跟进上的阿森纳防守球员大惊失色，因为足球正从他们的脑袋上飞过，飞向他们的身后。

　　“啊！”现场所有的阿森纳球迷都紧张了起来，因为这次是真的危险了，非常的危险。

　　现场，曼联队的球迷则是非常的激动，同时双目中是满含着期待。

　　阿森纳的防守球员的注意力都在哲科的身上，眼见这家伙扑向前点，他们也急速地冲了上去。

　　这样，阿森纳禁区中路出现了一个不大不小的空档。而曼联的中场大将鲁尼正好出现在哪里，曼联的球迷立即欢腾起来。

　　而禁区里阿森纳队的球员们则是非常的紧张，一个个都疯狂地扑向了鲁尼。

　　足球急速地飞向了鲁尼，不过这球在急速下坠，等来到鲁尼身前的时候，那高度已经是半高不高的了，而且还非常靠近鲁尼的身体，这让鲁尼根本就没有办法头球攻门。

　　判断出这足球的轨迹，鲁尼早有反应，他直接身体微侧，抬有右脚，单腿直立，在阿森纳队的禁区里来了一个金鸡独立。

　　但那鲁尼空中的另外一条腿则是没有闲着，他急速地抡腿着右腿，急速地横抽向了急速向他飞来的足球。

　　侧身凌空抽射！

　　现场阿森纳队的球迷眼见着鲁尼这一下，瞬间都瞪大了自己的双眼，心中惊呼：危险！

　　嘣！

　　一声巨响，鲁尼抡圆的右腿狠狠地抽中了足球，足球在那么一瞬间在鲁尼的脚下竟然变成了椭圆形。

　　那足球在巨大的形变下爆发出了非常强的能量，那足球急速地飞射出去，就像是一道白色的闪电一样。

　　足球急速地飞向了阿森纳的球门，阿森纳的球门大惊失色。

　　“鲁尼侧身凌空抽射！”天空体育的解说员安迪·格雷则是惊恐地呼喊着。但是现场曼联队的球迷双目中则是闪烁着精光。

　　球门前，阿森纳队的球门远什琴斯尼双目圆睁，这球趟他感觉到非常的棘手，他们根本是一点办法都没有，盖因这球速太快了，他都看不出这足球的轨迹来。

　　嚓！

　　什琴斯尼只觉得自己的眼前白光一闪，一阵风气，然后他的眼前就没有那足球的踪迹。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒此时则是激动地咆哮起来，他俨然就成为红魔曼联队的球迷，激动地呼喊着。

　　“鲁尼！鲁尼势大力沉的凌空抽射攻破了阿森纳队的球门，他梅开二度！他帮助曼联队两球领先了阿森纳队！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒咆哮着。


第199章 震惊四座的超级远射

　　“二比零，曼联队两球领先了，进球的是鲁尼！这是鲁尼本场比赛的第二个进球！第二个进球！曼联队两球领先！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒激动地咆哮着。

　　鲁尼此时是非常的激动，他感觉自己今天终于是扬眉吐气了，他终于在东方辰的面前抬起头来了，这一次，他终于将东方辰给比下去了，他才是最厉害的。

　　鲁尼非常的激动，双目冷酷地盯着东方辰，满满的都是骄傲。

　　此时鲁尼非常的激动，但是他却没有失去冷静，这一次他并没有脱下球衣庆祝。因为进第一个球的时候，鲁尼脱衣庆祝得到了一张黄牌，如果这个时候他再脱衣庆祝的话，他就要被红牌罚下了。

　　鲁尼不傻！

　　鲁尼急速地飞奔，然后直接一个滑跪，傲娇地跪在了曼联队球迷的面前，接受着曼联球迷的顶礼膜拜。

　　“哇哦！今天鲁尼的表现非常的精彩，非常的漂亮！他已经将东方辰给彻底地压下去了，今天东方辰真的是不在状态啊。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即说道。

　　“现在比赛还早呢，才进行二十多分钟而已，现在说这个还早呢。而且我也看出来了，今天东方辰的状态并不差，现在他只不过是在调试中，等东方辰调试过来，这才比赛才是真正的开始呢。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　“呵呵！我怕的是等比赛结束了，他今天还没有调试过来呢！按我说的，这一场比赛曼联队是赢定了。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　现场曼联队的球迷则是立即将炙热的掌声给了马丁·泰勒，这家伙真的是太会说话了，值得鼓励。

　　此时，球场内的阿森纳队球迷脸色则是非常的不好看。这个时候，他们是感觉到了前所未有的凝重，现在比赛进行到这里，对于阿森纳队可以非常的严峻啊。

　　这个时候，对于阿森纳队来说形式是非常不妙啊。

　　阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格这个时候自然是坐不住了，他来到场边指挥着球场内阿森纳队的球员们。

　　阿尔塞纳·温格还给阿森纳队的球员们做着心理辅导，现在的情况并不是特别的糟糕，我们还有的是时间。

　　阿森纳队的球员们都是经验丰富的人，他们此时倒是没有受到太大的影响，他们可没有被曼联队给打崩溃。

　　这个时候，阿森纳队的球员们还是非常的正常的。

　　丢球之后，阿森纳队继续发动着猛烈的攻击。但是在这个时候，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格则是提醒阿森纳队的球员们缓一缓，撤回来防守。

　　现在阿尔塞纳·温格只有一个目的那就是上半场比赛不能够再丢球了，他希望通过中场休息的时候，来对阿森纳队的球员们进行调整一下，他们将总攻放到下半场比赛。

　　听到主教练的安排之后，阿森纳队的球员们是有所收敛的，但是他们依旧有进攻，有威胁到曼联队的球门。

　　但是，这个时候阿森纳队回收了，曼联队的进攻就会更加的凶猛，他们创造的机会也很多，威胁着阿森纳队的球门。

　　现场曼联队的球迷眼见着曼联队的表现他们是激动不已，此时，他们是神气十足，一个个疯狂地调侃着东方辰，羞辱着东方辰。

　　以前你东方辰不是很拽吗？怎么现在不拽了呢？哼！你丫的再给老子神气啊？看老子们曼联队怎么收拾你！

　　此时，曼联队的球迷真的是非常的兴奋和激动，他们疯狂地咆哮着，老特拉福德球场是一片火热。

　　曼联队的进攻则是非常的凶猛，他们疯狂地围攻着阿森纳队的球门。

　　这一次是哈格里夫斯和弗莱彻两人在中路打出了漂亮的配合，连续过掉了两个人，然后哈格里夫斯突然一个反向传球，将足球传给了边路前插的瓦伦西亚。

　　瓦伦西亚冲上来接球，眼见着阿森纳队的边后卫萨尼亚扑上来，他直接连停带过，将足球向中路一扣，然后横向趟球过掉了萨尼亚。

　　两球领先之后，曼联队的球员们很明显的是自信心增强不少，都大胆地看是做动作，踢得更加的放松。

　　这确实是给了阿森纳队很大的打击，阿森纳队的球员们都有点撑不住了的感觉。

　　过掉了萨尼亚之后，瓦伦西亚再度变向，将足球向禁区里一带，杀向阿森纳队的禁区。

　　“进去了！瓦伦西亚禁区了，危险！”天空体育的解说员安迪·格雷咆哮着。

　　阿森纳队的中后卫科斯切尔尼急速地冲出来扑上去，拦截瓦伦西亚。

　　瓦伦西亚直接横向将球一拨，拨给了禁区里的哲科。阿森纳队的球门大惊，可是哲科却没有吃准部位，足球直接滚入了什琴斯尼的怀里。

　　哲科是惋惜不已，双手抱头，一脸的叹息。

　　没有多久，曼联队的进攻又来了，这一次是哈格里夫斯直接后场长传，前场的哲科跳起头球摆渡，中路的鲁尼直接禁区外起脚远射。

　　可惜足球直接高出了横梁，鲁尼错过了帽子戏法的机会。

　　就在这个时候，主裁判吹响了上半场比赛结束的哨音，曼联队二比零领先。

　　现场曼联队的球迷则是非常的兴奋，非常的激动，一个个都兴奋地高唱起了他们曼联队的队歌。此时，他们心里可是很爽，今天东方辰可是被他们压制得死死的，他们心里开心不已啊。

　　不过下半场比赛刚刚一开始，阿森纳队就创造了一次非常好的机会。吓了他们一条。

　　阿森纳队的边后卫突然带球前插，给了曼联人一个措手不及。

　　曼联队的边前卫纳尼眼见如此，他急速地扑了上去，上去拦截克里希。

　　眼见曼联的边前卫纳尼疯狂地扑上来，克里希没有和曼联的边前卫纳尼较劲，直接脚腕向外一撇，将足球捅给了旁边的纳斯里，纳斯里没有停球，直接将足球送向前面。

　　这是一个二过一，两个法国人之间的配合是非常的米奇的，纳尼是一点机会都没有。

　　克里希高速插上，越过了曼联边前卫纳尼，高速地追向足球，继续向前突破。

　　现场阿森纳队的球迷眼见着精彩的配合，他们立即将雷鸣般的掌声送给了纳斯里和克里希。

　　就在大家都以为他会四十五度角传中的时候，他却突然把足球横着扫到了禁区前沿的中路。

　　“横敲！阿森纳队的克里希突然将足球横敲了！”天空体育的解说员安迪·过来给咆哮着。

　　此时在中路等球的是东方辰，现场曼联队的球迷心中一紧。

　　可是东方辰则是没有犹豫，接到球之后直接抡脚远射！

　　足球被他右脚正脚背抽中，嘭的一声飞向球门！

　　“东方辰起脚远射！”天空体育的解说员安迪·格雷心中是满是期待。

　　足球有如出膛炮弹一般，从曼联的中后卫乔纳森·埃文斯的耳边呼啸而过，埃文斯甚至感觉到耳朵被风刮的有点疼。

　　门将范德萨看着足球向他飞来，但是他来不及做出具体扑救的动作，只是条件反射般抬起了手。

　　然后他感到手腕部一痛，足球与他的手部完成了接触……

　　在他的视线里，足球撞在了他抬起来的手上，然后高高跳起，越过了横梁，落到了身后的广告牌上。

　　“东方辰禁区前沿大力远射，力量非常之大……”

　　“东方辰出人预料的跑出了禁区，大力抽射，范德萨都没反应过来，可惜可惜……不过这一脚远射真漂亮！”天空体育的解说员安迪·过来给说道。

　　现场曼联队的球迷则是被吓了一跳，而阿森纳队的球迷则是立即爆发出了一阵惋惜声，可惜啊。

　　角球，阿森纳队获得了角球的机会。

　　东方辰杀进了曼联队的禁区，曼联队的球员们可是非常的紧张，一个个都紧紧地跟着东方辰。

　　就在这个时候，阿森纳队的法布雷加斯直接一脚弧线球将足球给开了出去，足球直接飞进了曼联队的禁区。

　　东方辰如出笼的猛兽一般向前，挣脱曼联队球员们的防守，一个前点甩头攻门，可惜足球稍稍偏出了球门。

　　现场阿森纳队的球迷立即爆发出了炙热的叹息声。

　　门球，范德萨一个大脚将门球给开了出去，直接急速地飞向了阿森纳队的半场。

　　哲科高高跳起来，可是她却没有顶到足球。

　　足球被他身后冲出来的科斯切尔尼的给顶了出来，嘣的一声足球图炮弹一般飞了出来，直接飞向了前场的东方。

　　弗莱彻大惊，他立即扑上去，拦截！不希望东方辰拿球。

　　可是东方辰抢先一步轻轻地将足球向自己身后一挑，他急速地转身，前插。

　　“反击！阿森纳队的快速反击！”天空体育的解说员安迪·格雷咆哮着。

　　弗莱彻大惊，他立即转身，追向东方辰。

　　可是东方辰直接用他强壮的身体狠狠地将弗莱彻向边上一挤，弗莱彻的身体就弹开了。

　　东方辰冲上足球，此时足球正好从东方辰的身前坠落。

　　东方辰抬头看了一眼曼联队的禁区，然后他在距离球门三十六七米的位置直接起脚狠狠地抡向急速下坠的足球。

　　“啊！太令人吃惊了，东方辰直接凌空抽射！”天空体育的解说员安迪·格雷震惊地咆哮着。

　　嘭！一声巨响，东方辰的右腿狠狠地抽中了足球，就像是被抡圆的重锤给砸中一般，足球急如闪电一般地射向了曼联的球门。

　　足球如飓风一般地从菲儿·琼斯的身边划过，差点将菲儿·琼斯的球衣给掀起来了，曼联的球迷脸色猛然惨白。

　　东方辰射出的皮球度非常之快，角度非常之刁，范德萨根本就没有办法，皮球飞进球门，直直地从球门的立柱和横梁下沿飞进了球门，这角度，范德萨就算是神都没有办法扑住的。

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”天空体育的解说员安迪·格雷开始叫嚣了，“球进啦，是的，球进啦，东方辰，进球的是东方辰，漂亮的凌空抽射，漂亮的侧身凌空抽射，恭喜东方辰，恭喜阿森纳队……”

　　“漂亮……完美的射门，漂亮的进球，东方辰的这个进球非常精彩。”天空体育的解说员安迪·格雷也在解说席上激动不已，他们又见证了一个非常精彩的进球。


第200章 突然觉醒的阿森纳队

　　“球进啦！球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”天空体育的解说员安迪·格雷无比激动地咆哮着，声如洪钟。

　　“东方辰！漂亮的进球！难以置信的进球！距离球门将近四十米的直接凌空远射！偶的天啦，这是真的吗？太让人吃惊了！这不是真的吧？”天空体育的解说员安迪·格雷非常激动地呼喊着。

　　现场阿森纳队的球迷则是无比激动地跳跃起来，心情非常的舒爽，一个个就像是大夏天喝了冰镇红茶一样，透心凉倍儿爽！

　　阿森纳队的球迷立即在看台上疯狂地呼喊着东方辰的名字，大声地为东方辰加油助威：“东方辰！东方——辰！伟大的枪王！我们伟大的前锋，伟大的国王！东方辰！”

　　阿森纳队的球迷非常的激动和兴奋，他们挥舞着手中的旗帜，心情非常爽地呼喊着咆哮着，同时他们还刺激着红魔曼联队的球迷们。

　　现场红魔曼联队的球迷眼见着东方辰将足球给打进球门，他们的脸阴沉得都快滴出水来了。他们恶狠狠地瞪着东方辰，心情非常的不爽。

　　上帝你怎么不开眼啊？怎么能够让那个该死的中国人进球呢？怎么能够让他进球？该死的家伙，他怎么配进球？

　　曼联队的球迷立即用海啸一般的嘘声疯狂地嘘着东方辰：“嘘嘘嘘嘘嘘嘘！”

　　曼联队的球迷是非常的痛哼东方辰，此时他们用尽自己身体里的力气疯狂地呼喊咒骂着东方辰，指责着东方辰。

　　曼联队的球迷就像是刚刚从疯人院冲出来的疯子一样，疯狂地抨击着东方辰。东方辰是曼联球迷最不喜欢最不愿意看见的家伙，他们疯狂地咒骂着。

　　进球的东方辰是非常的激动，这进球简直就是天外飞仙啊。进球的那一瞬间，东方辰也没有想到这球能够进，他简直太激动了。

　　东方辰此时的心里根本就没有心思去理会什么曼联球迷什么鲁尼，说句实话，在这个时候，东方辰根本就没有将这些放在心上。

　　东方辰的心里只有那难以置信的进球带来的兴奋和惊喜，东方辰激动地跳了起来，然后飞速地向前奔射出去，就像是出弦的利箭一样。

　　“进球了！阿森纳队的进球了！进球的是东方辰，一比二，阿森纳队扳回一球。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒也说道。

　　就在这个时候，激动的东方辰，疯狂地冲到了场边，直接猛然一跳，跳上了广告牌。

　　东方辰站在广告牌上，张开双臂，骄傲地昂起自己的头颅，仿佛在这一刻全世界都匍匐在他的脚下一样，他神奇十足。

　　“嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘！”曼联队的球迷一下子就火了，他们从来没有见过如此狂妄嚣张的家伙，他们非常的愤怒，疯狂地抨击着东方辰。

　　东方辰直接冷哼一声，高傲地蔑视着曼联队的球迷，仿佛是在说，你们永远都只有仰视哥的份儿！

　　“嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘！”曼联队的球迷可是非常的生气，一个劲儿地狂嘘，仿佛是要用嘘声的海潮将东方辰给淹没一样。

　　眼见着东方辰进球，更是看到了东方辰进球之后那狂妄嚣张的样子，鲁尼的脸色非常的不好看，一双眼睛狠狠地瞪着东方辰，眼睛里满满的都是战意。

　　一比二，阿森纳队扳回一球。

　　这球打进之后，阿森纳队仿佛一瞬间活了过来一样，精气神十足，疯狂地攻击着曼联队的球门。

　　中路法布雷加斯拿住足球，他一个连续扣球就扣过了扑上来的鲁尼，然后他立即将足球传给了边路的纳斯里。

　　拿球之后纳斯里是想要带球突破的，可是曼联队的防守球员上来得很及时，纳斯里没有机会，他就将足球回传给了前进的法布雷加斯。

　　法布雷加斯刚刚一接球，曼联队的中场弗莱彻就扑了上来。法布雷加斯没有给弗莱彻机会，他立即将足球横传，足球从弗莱彻的身边滚过，滚向到了前插的亚历山大·宋的脚下。

　　亚历山大·宋带球前进吸引住了弗莱彻的防守注意力，然后他就将足球横传，足球来到了法布雷加斯的脚下。

　　法布雷加斯顺势将足球向前一拎，带球前插。

　　法布雷加斯在中场来回地穿插跑动，传球接球，他就是窜连着阿森纳队的球员，组织着阿森纳队的进攻，法布雷加斯就是阿森纳队中路的核心进攻组织者。

　　曼联队对于法布雷加斯的防守很上心，但是法布雷加斯依旧能够找到空当，将阿森纳队的球员们窜连起来。

　　所以，这一段阿森纳队的进攻是非常不错的，有起色。

　　曼联队的球迷眼见着这样的情况，他们的眉头是渐渐地紧皱在了一起。

　　“机会！漂亮的直塞球！”天空按体育的解说员安迪·格雷突然咆哮起来。

　　中路，法布雷加斯突然发现空当，直接送出一脚直塞球，足球快速地打穿了曼联队的防线，直接滚向了前场东方辰的脚下。

　　“哇哦！危险！法布雷加斯这球传得漂亮，东方辰可以射门了。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒紧张地喊道。

　　现场曼联队的球迷也是紧张地爆发出了一阵惊呼声。

　　嘣的一声，接球的东方辰轻轻地将中路一拨，然后直接起脚射门，那足球瞬间在东方辰的脚下变成椭球形，然后急速射向了曼联队的球门。

　　“东方辰射门！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮着。

　　现场曼联队的球迷可是被吓得不轻，一个个都有点不敢去看现场的比赛了。

　　啪！

　　足球被侧身飞扑出去的范德萨给扑过正着，足球立即发生变向，弹出了底线。

　　“哇哦！漂亮的扑救！范德萨！精彩的扑救！果然姜还是老的辣！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即说道。

　　角球，阿森纳队获得了角球的机会。

　　东方辰立即杀进了曼联队的禁区，曼联队的球员们可是非常的紧张，曼联队的中后卫乔纳森·埃文斯和弗莱彻两人紧紧地跟着东方辰，将东方辰给卡在了中间，不给东方辰机会。

　　这个时候，阿森纳队的中后卫科斯切尔尼立即跑了上来，来到东方辰的身边，用他强悍的身体将弗莱彻给挤开，弗莱彻是心中不服，他急速地冲了上去，狠狠地挤向科斯切尔尼。

　　就在这个时候，角球区，法布雷加斯一脚弧线球将足球直接轰向了前点。东方辰直接一个闪电蛇形跑位，越过了注意力在球上的乔纳森·埃文斯，飞速地冲向前点。

　　“前点！东方辰来了！”天空体育的解说嘉宾买的马丁·泰勒看着那飞速冲上来的东方辰，极度震惊地咆哮着，同时他的心底里还有些担心。

　　嘣！

　　冲上来的东方辰，迎着足球就是一个狮子甩头，一头将足球给砸向了曼联队球门的进角。

　　“东方辰甩头攻门！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮着。

　　现场阿森纳队的球迷也是非常的激动，有的家伙则是一下子撑了起来，高兴地举着自己的双手。

　　啪，曼联队的范德萨又一次腾飞了出来，手指尖碰到了足球，足球稍微地发生变向，足球就擦着前门柱飞出了底线。

　　“哇哦！神奇的扑救！范德萨！范德萨做出了一次世界级的扑救，完美，简直太完美了。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒激动地咆哮着。

　　现场曼联队的球迷则是非常的兴奋，他们立即兴奋地跳了起来，嘴里大声地呼喊着：“埃德温你最棒！范德萨你就是门神，你就是我们的神，我们的上帝。”

　　球场内曼联队的球员们则是后怕不已。

　　这个时候，场边，曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森立即冲到场边大声地呼喊着：“顶住他！顶住东方辰，别给他们机会，知道吗？”

　　曼联队的球员们也知道东方辰的厉害，刚刚这一下他们可是差一点造成不可饶恕的错误啊。听到主教练阿莱克斯·弗格森的呼喊之后，曼联队的球员们是更加的注重对东方辰的防守了，他们立即上前来，紧紧地跟着东方辰。

　　“角球！又是角球！阿森纳队接连地获得了角球！”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“现在非常的危险，绝对不能够再让阿森纳队获得这样的好机会了，一定要防住了这一次，否则之前所做的都白做了。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒此时则是非常的担心。

　　当然，现在球场内看台上的曼联队球迷则是更加的担忧，他们双目紧紧地盯着东方辰，心中是紧张不已。

　　就在这个时候，角球区的法布雷加斯突然一脚弧线球将足球给送了出来，这一次这个点没有任何的变化，还是前点。

　　足球急速地飞向了前点，但是这一次东方辰则是没有冲向前点，他就站在了原地。

　　这一次他东方辰是幌子，他在为他的队友们制造机会。他站在原地吸引着曼联队防守球员们的注意力，就给他的队友制造了机会。

　　果然，曼联队的乔纳森·埃文斯和弗莱彻两人都站在东方辰的身边没有动，而科斯切尔尼则是急速地冲向了前点，一个人冲向了前点。

　　危险！

　　东方辰身前的乔纳森·埃文斯眼见着科斯切尔尼飞速地冲向前点，他心中一紧，然后急速地冲了上去，他要上去拦截着科斯切尔尼。

　　嘣的一声，急速冲向前点的科斯切尔尼和上一次东方辰一样，直接迎球甩头，来了一个狮子甩头。

　　“科斯切尔尼头球攻门！”天空体育的解说员安迪·格雷此时是无比激动地咆哮起来，他的声音刺激着现场的阿森纳球迷，让阿森纳队的球迷心情更加的激动和激情。

　　嘣，足球急速地飞射向了曼联队的球门进角。

　　球门前，曼联队的守门员范德萨条件般地弹射出去，双手笔直地伸长，封堵着球门。


第201章 双方拉开了直接对轰

　　啪！

　　滕飞出来的范德萨直接一双肉掌狠狠地拍在了足球上。

　　“扑住了！范德赛将足球给扑住了！漂亮！干得漂亮！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒是激动地咆哮着。

　　现场曼联队的球迷也是非常的激动和幸喜，可是她们还没有来得及庆祝，他们的脸色就瞬间垮了下来。

　　“哎呀！足球被范德萨扑住了！多好的机会啊……偶不！还有！还有还有还有！东方辰！”天空体育的解说员安迪·格雷咆哮着。

　　全场所有球迷都看见了，那被范德萨扑出去的足球正急速地弹向了禁区里的东方辰，现场所有曼联队的球迷顿时脸色惨白。

　　眼见足球飞过来，东方辰二话不说，直接倒地铲射。

　　在东方辰的身后，曼联队的防守球员弗莱彻也是第一时间倒地，从东方辰的身后伸出一条长腿来铲向足球。

　　“东方辰倒地铲射！”天空体育的解说员安迪·格雷咆哮着。

　　“弗莱彻倒地解围！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒咆哮着。

　　嘣！

　　一声巨响，双方的球迷都是无比紧张地盯着那足球精灵，心里面是满满的祈祷。

　　嗖的一声，足球急速地射向了那大大的空门。

　　“Gooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”天空体育的解说员安迪·格雷立即激动地咆哮起来，同时他还兴奋地将自己的双手高举过头顶，激动地挥舞着拳头。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”天空体育的解说员安迪·格雷此时非常的激动，非常兴奋地跳跃起来，激动地欢呼着，“东方辰！进球的是东方辰，他在门将机警的倒地补射，将足球铲进了球门，二比二！”

　　整个老特拉福德球场在这一瞬间寂静如坟场。

　　全场所有曼联队的球迷都惊呆了，目瞪口呆，瞪大着双眼，张着嘴，却一丝声音都发不出来了。

　　而阿森纳队的球迷则是非常的激动，非常的兴奋，他们在看台上是又蹦又跳又欢又叫，仿佛这里是他们的阿森纳队的主场一样，他们现在喧宾夺主了。

　　阿森纳队的球迷现在心里是爱死东方辰了，如果不是东方辰，这一场比赛，他们真的是跪了啊。阿森纳队的球迷非常的感激东方辰，他们立即兴奋地高呼起东方辰的名字来：“东方辰！东方辰！东方辰！”

　　这个时候，整个老特拉福德球场都是东方辰的名字。

　　顿时，曼联队的球迷脸色非常的不好看，他们立即疯狂地咒骂起来：“垃圾！该死的垃圾！该死的家伙，该死！”

　　进球的东方辰则是非常的激动，他瞬间从草皮上爬了起来，然后张开双臂，疯狂地冲向场边，就像是滑翔机一样在球场内滑翔。

　　现场阿森纳队的球迷立即对东方辰进行朝拜歌功颂德，现场曼联队的球迷则是对嚣张的东方辰咬牙切齿。

　　“东方辰！梅开二度！东方辰在本场比赛也梅开二度！他帮助阿森纳队追平了比分，二比二！”天空体育的解说员安迪·格雷说道，“同时他也追上了鲁尼，两人都在本场比赛完成了梅开二度的壮举！”

　　球场内，曼联队的前锋鲁尼眼见着东方辰那嚣张的样子，他的心情非常的不爽，非常的不高兴，双目狠狠地瞪着东方辰，心中是怒火滚滚啊。

　　场边，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格则是高举双手，仰天长啸，他是非常的激动，非常非常非常的激动。

　　扳平了比分，阿森纳队扳平了比分。

　　更让阿尔塞纳·温格激动的时候，东方辰和阿森纳队都找回了比赛的节奏，他坚信，比赛继续下去，对于他们阿森纳队来说将是非常的有利。

　　这个时候，阿森纳队的球员们是士气高涨，而曼联队的球员们则是有些慌乱了。不过，曼联队是谁？他们也是经验丰富的球员，紧紧是一瞬间，曼联队的球员们就调整了过来。

　　曼联队的球员们立即发动凶猛的进攻，威胁着阿森纳队的球门。

　　双方在这个时候都进入了状态，双方都展开了凶猛的攻击，这个时候，双方的对攻简直就是白刃战，刺刀肉搏战，非常的激烈和惨烈。

　　曼联队的边前卫纳尼接到了后场范德萨的长传球之后，他直接一个带球内切，晃过了阿森纳队的边后卫，然后他直接一脚弧线球将足球传向了禁区后点。

　　禁区后点的埃丁·哲科直接飞速前插，来了一个鱼跃冲顶。

　　现场所有曼联队的球迷都站了起来，可是足球却稍稍偏出了球门，曼联队无功而返，曼联队的球迷是惋惜不已。

　　阿森纳队的门将什琴斯尼一个大脚将足球给开了出去，前场，东方辰高高跳起，力压曼联队的菲儿·琼斯，一个头球后蹭，将足球蹭给了前插的范佩西。

　　范佩西没有停球直接抡腿凌空抽射，足球如出膛的炮弹一般射向了曼联队的球门，可惜范德萨的反应非常的快，指尖将足球给捅出了底线。

　　“哇哦！神奇的扑救！范德萨今天的状态坚持太好了，如果不是范德萨的话，今天曼联队已经被打成了塞子了吧？”天空体育的解说员安迪·格雷惊呼道。

　　确实，今天范德萨的表现确实非常的出色，如果不是他的话阿森纳队也不会陷入之前那尴尬的境地。

　　角球，阿森纳队再次获得了角球。

　　这一次，阿森纳队的中场法布雷加斯同样将足球开向了前点，前点的维尔马伦直接头球后蹭，中路的东方辰高高跳来，直接一个泰山压顶将足球给砸向曼联队的球门。

　　可惜，足球稍稍高出了横梁，曼联队是逃过一劫。

　　现场曼联队的球迷则是立即爆发出一阵叹息声，刚刚真是吓死他们了，就差一点点啊。

　　双方在球场上是你来我往，对攻得不亦乐乎。现场双方的球迷感觉是既刺激又担心啊。

　　足球直接从左边来到了右边，足球快速地落到了曼联队的球员们瓦伦西亚的脚下。瓦伦西亚直接一个拉球过人，然后直接带着足球内切，杀向阿森纳队的禁区。

　　阿森纳队的中后卫科斯切尔尼急速地扑出来，上来拦截。

　　就在这个时候，科斯切尔尼瞬间将足球横传，足球快速地向着中路滚动，现场曼联队的球迷立即惊喜得跳了起来。

　　“弗莱彻！弗莱彻冲了上来，危险！”天空体育的解说员安迪·格雷立即惊呼起来，现场阿森纳队的球迷也是一阵惊呼。

　　冲上来的弗莱彻二话不说，一脚狠狠地扪中了足球，嘣的一声，足球立即如出膛的炮弹一般急速地射向了阿森纳队的球门。

　　“弗莱彻重炮攻门！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即兴奋地咆哮着。

　　嘣！

　　一声巨响传来，足球狠狠地砸中了阿森纳队的中后卫维尔马伦，足球立即反弹出来，从弗莱彻的身边飞过。

　　“偶！足球打在了维尔马伦的身下，曼联队又错过了一次好机会啊！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒惋惜地说道。

　　“偶机会！反击！阿森纳队的反击，足球反弹到了亚历山大·宋的脚下。”天空体育的解说员安迪·格雷则是突然非常激动地咆哮起来。

　　现场所有阿森纳队的球迷也是立即惊喜地尖叫着，因为他们看见了亚历山大·宋拿住了这个球。

　　反弹出来的足球落到了亚历山大·宋的脚下，曼联队的球员纳尼立即扑上去，拦截亚历山大·宋。

　　亚历山大·宋快速地转身，在那你扑上来之前，他立即将足球向前一送，足球快速地滚到了前面东方辰的脚下。

　　“东方辰！又是东方辰，危险！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即惊呼起来，现场曼联队的球迷也是瞬间脸色大变。

　　足球滚到了东方辰的脚下，东方辰直接拉球转身。

　　可是东方辰刚刚转身过来的时候，他就看见曼联队的防守球员哈格里夫斯急速地扑了上来。

　　东方辰瞬间急速地弹腿，用脚尖将足球向前一捅，然后他自己则是微微向侧边后防一退，他堪堪躲过急速地冲过来的哈格里夫斯。

　　眼见哈格里夫斯从自己的身前飘过，东方辰双腿急速蹬地，猛然一个加速向前射了出去，加速追向足球。

　　“过去了！东方辰过掉了哈格里夫斯！机会，曼联队的机会来了！”天空体育的解说员安迪·格雷此时非常的激动和兴奋，阿森纳队的球迷也是非常的激动，非常的兴奋。

　　过掉哈格里夫斯之后，东方辰飞速地追向足球，大步流星地向前。

　　曼联队的球员们看到非常的紧张，曼联队的防守球员埃弗拉急速地冲了上来，疯狂地冲上来拦截东方辰。

　　眼见埃弗拉冲上来，东方辰直接用自己的右脚外脚背将足球向自己身体的右前锋一撩，然后他自己则是猛然向自己身体的左前方飞速地前插。

　　东方辰和足球瞬间从埃弗拉身体的两个方向分开，埃弗拉心中一阵迷茫闪现。

　　“人球分过！漂亮的人球分过！东方辰过掉了埃弗拉，曼联队危险了。”天空体育的解说员安迪·格雷是非常激动地咆哮着。

　　而此时，现场曼联队的球迷们脸上则是毫无血色，他们的心中更是紧张不已，心脏都快从自己的喉咙里跳出来了。

　　东方辰过掉了埃弗拉，他立即转向，飞速地追向足球。

　　现场曼联队的球迷是紧张到不行，因为东方辰这家伙已经进入到他的射程了，这一下可是非常危险的事情。

　　这个时候，曼联队的防守球员乔纳森·埃文斯则是飞速地冲了出来，上来拦截着东方辰。就算是拦截不住东方辰他也要阻挡住东方辰的射门，甚至是犯规将东方辰给留下来。

　　追上足球之后，东方辰直接抬头瞄了一眼曼联队的球门。

　　东方辰直接无视冲上来的乔纳森·埃文斯，轻轻地将足球向前一趟，然后踏着步点，抡起右腿，狠狠地抽向了足球。

　　“远射！东方辰起脚远射！”天空体育的解说员安迪·格雷咆哮着。


第202章 这形势是急转直下

　　嘣的一声，东方辰的右腿狠狠地抽中了足球。

　　足球立即在东方辰的脚下发生着最大限度的弹性形变，那足球瞬间弹射出去，就像是黑夜里滑过的流星。

　　“远射！东方辰的远射来了！”天空体育的解说嘉宾买的马丁·泰勒立即紧张地咆哮着。

　　现场所有曼联队的球迷则是非常的痛苦，非常的担忧。

　　球速很快，就像是一道闪电，球门前的范德萨根本就来不及扑救，虽然他做出了动作，但是动作才做到一半，足球就飞进了他把守的球门。

　　“Gooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”天空体育的解说员安迪·格雷则是立即激动地咆哮着，他能够感觉到自己的胸腔里有一股澎湃的力量在涌动，仿佛着瞬间要冲破他的胸腔一样。

　　“球进啦！球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”天空体育的解说员安迪·格雷是非常的激动，“东方辰，进球的又是东方辰，还是同样的方式，远射，距离球门三十米开外的一脚世界波！”

　　安迪·格雷真的是太激动了，东方辰这远射世界波视觉效果简直太震撼了，那足球就如一道流光闪现一样，然后足球就飞进了球门，简直美绝了。

　　进球的东方辰此时也很激动，但是并没有像之前那么癫狂。东方辰就站在那里骄傲地高昂着头，睥睨着全场曼联队的球迷，仿佛这里所有的一切都没有被他放在眼里，他才是这个世界上最骄傲的人。

　　阿森纳队的球员们则是非常的激动，非常的疯狂，他们疯狂地冲了上来，一把将东方辰给推翻在理，狠狠地压了上去，来起了叠罗汉。

　　现场曼联队的球迷则是阴沉着一张脸，心里在滴血，这该死的东方辰简直该死了，这样的家伙就应该拉出去枪毙枪毙再枪毙，枪毙他个百八十回的，让他知道知道和他们曼联队作对的下场。

　　曼联队的球迷是恨死了东方辰，一双双眼见恶狠狠地盯着东方辰，就像是一群饥饿的饿狼盯着猎物一般，仿佛下一刻他们就要扑上去，将东方辰给撕个粉碎一样。

　　“太棒的进球了！东方辰这进球简直太震撼了！他的远射简直就像是在踢点球一样。这对于他来说简直太容易了。一旦东方辰进入这个区域，他在这里远射简直是无解的，或许我们可以将这个区域叫住东方区域！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒是失神地说道。

　　是的，东方辰这家伙的远射简直是碉堡了，只要到了这个区域东方辰的远射那是威胁十足，那成功率都快赶上人家发点球了，这家伙在这个区域简直就是变态，就是巴格。

　　场边，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格是非常的激动，他们竟然反超了比分，他很激动。

　　而曼联队的前锋鲁尼则是阴沉着一张脸，毫不掩饰他的愤怒，他就这么冷冷地盯着东方辰，心里非常的不爽。

　　“反超了！阿森纳队将比分反超了！东方辰，东方辰上演了帽子戏法！这个时候，比赛完全倾向了阿森纳队，们曼联队这下是完蛋了。”天空体育的解说员安迪·格雷咆哮着。

　　“曼联队现在的情况是非常的危机，这个时候，他们必须要拿出有效的反击来了，否则这一场比赛他们就完蛋了，这场比赛的胜利就将属于阿森纳队了，他们也将失去晋级足总杯半决赛的机会了。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　“东方辰！神奇的东方辰，他上演了帽子戏法，帮助阿森纳队反超了比分，他简直就是阿森纳的神，只要有他在，阿森纳队就会逢凶化吉。我想这个时候，曼联人一定后悔了，后悔当初将东方辰送走。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　此时曼联人根本就没有这样的想法，他们现在脑海里只有一个想法，那就是疯狂的进攻，争取尽快地将比分给扳回来，然后再度将比分给超出。

　　曼联队豁出去，发动了最为疯狂的惊恐。

　　曼联人很清楚，输一个球也是输。输十个球也是输，在这个时候，摆在他们面前的只有一条路了，那就是进攻，猛攻，不要命地攻。

　　不用阿莱克斯·弗格森的提醒，曼联队就发动了总攻。

　　曼联队的球员们已经豁出去了，一个个都玩命了，曼联队以疯狂起来，还是给阿森纳队制造了一些麻烦的。

　　曼联队在前场打出精妙的配合，哲科和鲁尼之间连续的一脚传球，过掉阿森纳队的防守球员，然后哲科突然一脚传球，将足球传向了边路。

　　边路的瓦伦西亚飞速地冲了上来，接到足球，一个加速下底，摔倒了阿森纳队的防守球员，然后直接一脚弧线球将足球送进了阿森纳队的禁区。

　　前点哲科飞速地前插冲进了阿森纳队的禁区，直接一个冲顶，狠狠地将足球给砸向阿森纳队的球门。

　　“哲科头球攻门！”天空体育解说嘉宾马丁·泰勒激动地咆哮着。

　　可惜足球确实被什琴斯尼给扑出了底线，曼联队获得了角球的机会。曼联队的纳尼去到了角球区，他直接一脚弧线球将足球送到了后点，后点的菲儿·琼斯高高跳起，却将足球顶飞了。

　　阿森纳队门球，什琴斯尼直接一个大脚将足球给开出去，足球急速地飞了出去，急速地飞向了曼联队的大禁区前沿。

　　球速非常的快，东方辰直接倚住了曼联队的中后卫乔纳森·埃文斯，然后他高高地跳起来，一个头球回顶，将足球顶给了跟上来的法布雷加斯。

　　法布雷加斯没有停球，直接将足球向前一挑，足球直接飞向了前插的范佩西。

　　范佩西直接用胸部将足球向前一停，然后直接抡腿射门，足球急速地射向了曼联队的球门，曼联队的守门员范德萨反应不及，足球急速地飞进了曼联队的球门。

　　四比二，阿森纳队又进球了，阿森纳队扩大了比分。

　　看到这里的时候，曼联队的球迷们已经脸无血色了，他们知道这一次曼联队真的是凶多吉少了。

　　曼联队的球迷心情非常的糟糕，一个个都呆呆地盯着球场内。兴奋非常的复杂，难道我们曼联队真的见到东方辰就要输球吗？为什么会这样？为什么？

　　该死的东方辰，都是这该死的家伙！这样的家伙就应该拉出去枪毙，枪毙！

　　曼联队的球迷非常的痛恨东方辰，他们立即将所有的火气都撒在了东方辰的身上，他们疯狂地咒骂着东方辰，讽刺着东方辰，挖苦着东方辰，羞辱着东方辰，他们将一切的不顺心都发泄到了东方辰的身上，东方辰就是他们的出气筒。

　　曼联队球迷呼喊的话可是非常的难听，让东方辰的脸色是越来越阴沉，越来越愤怒，甚至现场的解说员安迪·格雷和解说嘉宾马丁·泰勒都有些听不下去了，他们认为曼联队的球迷们是真的有些过了啊。

　　听着这些骂声，东方辰的双目中喊着巨大的怒气，他疯狂地攻击着曼联队的球门，他要给曼联队的球迷一个教训，狠狠的教训。

　　而曼联队的球员们在这个时候脸色是非常的难看，他们的心态是渐渐地有些失衡了，他们在球场上的动作是越来越大，甚至有的动作是直接冲着人去的，这让现场阿森纳队的主教练和球迷非常的不满，他们疯狂地呼喊着，向着主裁判施加压力。

　　可是主裁判霍华德则是没有什么表示，这让阿森纳队的球迷们更加的不爽，纷纷疯狂地抨击着本场比赛的主裁判。

　　曼联队的球员们到这个时候依旧没有放弃，他们依旧在疯狂的进攻，他们是不会就此接受失利的。

　　现在距离比赛结束之后十分钟的样子，曼联队的球员们全线压上，疯狂的进攻。而鲁尼这家伙也是非常地进攻，他在追求着进球，他必须要进球，他不会输给东方辰的。

　　就在这个时候，哈格里夫斯给禁区前沿的鲁尼送出了一个好球，接球的鲁尼直接一个横向一闪，然后直接在打进前沿来了一脚搓射，搓射球门的远角。

　　阿森纳队的守门员什琴斯尼立即飞射出去，伸长了自己的右手，可是他却没有碰到足球，这让鲁尼和曼联队的球迷惊喜不已。

　　可是，足球最终却擦着远端的立柱外侧飞出了底线，让鲁尼和曼联队的球迷们失望不已。

　　阿森纳队开出门球，东方辰顶到了足球，足球却落到了曼联队的弗莱彻的脚下，服来测立即拿球转身。可是她刚刚转身的时候，他的身前伸出一条腿来，将他脚下的足球给捅掉了。

　　亚历山大·宋，这家伙及时叠上抢，断下了弗莱彻脚下的足球。

　　亚历山大·宋一甩头，躲开弗莱彻的纠缠，然后他直接将足球向前一送，足球滚向了前场的东方辰。

　　东方辰直接背身拿球，但是他却并美誉哦停球，没有给身后的乔纳森·埃文斯机会，他直接将足球横向一拨，范佩西就冲了上来，拿住了足球。

　　范佩西眼见着曼联队的边后卫埃弗拉冲了上来，他突然将足球向边路微微一捅，足球就滚向了埃弗拉的身后。

　　阿森纳队的边路球员沃尔科特急速地冲了上来。

　　沃尔科特的速度飞快，一眨眼就越过了埃弗拉，追上足球，直接内切杀向曼联队的禁区。

　　因为埃弗拉扑向了范佩西，而乔纳森·埃文斯则是紧贴着东方辰，所以沃尔科特这一侧的曼联队禁区非常的空，沃尔科特瞬间杀进了曼联队的禁区。

　　曼联队的门将范德萨眼见危险，他急速地扑了出来。

　　眼见范德萨扑出来，追上足球的沃尔科特直接起脚低射，足球急速地从范德萨的双腿之间滚过，滚进了他身后的球门。

　　五比二，曼联队被虐成狗了。


第203章 弗格森爵士的回忆录

　　五比二，阿森纳队后来居上，虐杀了曼联。

　　主裁判霍华德吹响比赛结束哨音的那一刻，老特拉福德球场一片死寂。

　　所有曼联队的球迷都双目圆睁呆立当场。

　　曼联队的球迷怎么都不会想到，比赛最后竟然会变成这个样子，他们接受不了，真心是接受不了。

　　在曼联队两球领先的时候，曼联队的球迷觉得他们终于扬眉吐气了，能够在东方辰的面前挺直腰杆，能够在东方辰面前抬起头来了。那个时候，曼联队的球迷是幸福不已，是神奇不已。

　　可是这个时候，他们真的神气不起来了。

　　曼联队的球迷一个个就像是被霜打了的茄子一样，毫无精神。甚至还显得非常的糟糕。

　　看着疯狂在老特拉福德球场内欢庆的阿森纳球员们，曼联队的球迷们心中在滴血啊。尤其是看着那阿森纳队的九号东方辰那兴奋的样子，他们的牙根直痒痒，恨不得扑上去狠狠地撕咬东方辰一口。

　　而曼联队的球员们则是太不起头来，同时他们的心里也是非常的痛苦。

　　对于东方辰，曼联队的球员们可以说是非常的了解，了解到不行。他们是知道东方辰的实力的，可是谁都没有想到这家伙竟然在离开曼联队之后完成了咸鱼翻身。

　　东方辰还在曼联队的时候，曼联队的球员们都看不起东方辰。在他们的眼里，东方辰和他们是不一样的，他们曼联队是负责踢球的球，而东方辰在曼联队是负责作秀的。

　　曼联队的球员们自然看不起东方辰，也没有将东方辰归拢在他们曼联队中，所以东方辰才会被边缘化，以至于直到他离开的时候，他在曼联队也没有一个朋友。

　　可是，他们真的没有想到，这个他们之前极其看不起的家伙竟然在离开曼联队之后咸鱼翻身，瞬间实力保障数倍。更让他们没有想到的是，难过的是，这家伙竟然在每次对阵曼联队的时候，都爆发出无穷的力量，狠狠地羞辱着曼联队，羞辱着他们。

　　曼联队的球员们对此是非常的不爽，很愤怒。他们每一次遭遇到东方辰的时候，他们都想要狠狠地教训东方辰，让东方辰知道他们曼联队的厉害。可是，每一次他们都反被东方辰羞辱。

　　这一次，曼联队的球员们都认为他们要完成他们很久以来的梦想的了，可是最终却被东方辰狠狠的羞辱，这让曼联队的球员们脸上更加的难堪。

　　此时，鲁尼盯着东方辰的双眼都已经快要喷火了。

　　鲁尼此时的心情是最糟糕的一个，今天他看到了羞辱东方辰的希望，当他完成梅开二度，帮助球队两球领先的时候，他认为这一次他们赢定了，他狠狠地将东方辰踩在了脚下。

　　那个时候，鲁尼是非常的愉悦，非常的傲娇的。

　　可是最后，曼联队却被对手连入五球，血腥地屠杀，狠狠的羞辱，这让鲁尼都快抬不起头来了。

　　尤其是，东方辰这家伙在后面的比赛中竟然上演了帽子戏法，曼联队之所以被血腥屠杀正是因为东方辰这家伙的突然爆发。

　　又一次，曼联队被东方辰这家伙给狠狠地羞辱了。

　　又一次，他韦恩·鲁尼输给了东方辰这个他曾经没有放在眼里的家伙。

　　鲁尼的心都在滴血，这个时候如果鲁尼懂中国文化，如果鲁尼看过中国古典四大名著的话，他肯定会拍着胸膛感慨一句：“既生尼何生辰啊！”然后，鲁尼抱着坛子吐血三升。

　　比赛结束了，曼联队被阿森纳队绝杀了。

　　曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森此时没有上前去安慰自己的球员们，他的双眼则是紧紧地盯着那身穿着阿森纳队蓝色九号球衣的东方辰的背影。

　　看着那高大的背影，阿莱克斯·弗格森陷入了长久的回忆。

　　在这个时候，阿莱克斯·弗格森想到了自己初次看见东方辰的时候。

　　阿莱克斯·弗格森初次见到东方辰的时候是在电视机里，他看见了曼联球探发来的东方辰的视频。

　　说句实话，看上第一眼的时候，阿莱克斯·弗格森就不认为东方辰能够在曼联队有什么成就？

　　东方辰潜力是有，但是想要在曼联队有所作为，这几乎是不可能的事情。不过，当时曼联队要开发中国市场，而东方辰则是阿莱克斯·弗格森唯一能够看上的年轻中国球员。

　　所以，当初曼联队就出手就引进了东方辰。

　　当然，阿莱克斯·弗格森也是希望东方辰能够学到一些东西的。但是东方辰的性格成为了他人生的最大缺陷，阿莱克斯·弗格森就更不看好东方辰了。

　　了解东方辰的性格之后，阿莱克斯·弗格森就基本宣判了东方辰死刑。

　　后来，终于在2008年的那个夏天，阿莱克斯·弗格森将东方辰加入了挂牌名单，将东方辰给送走了。

　　在哪个时候，阿莱克斯·弗格森觉得他已经和东方辰是陌路人生了，他们将不会再有任何的牵连了。

　　可是让阿莱克斯·弗格森没有想到的是，这竟然成为了他噩梦的开始。

　　东方辰离开曼联加盟伯明翰之后，仿佛瞬间变成了另外一个人一样，在英冠联赛中表现非常的出色，被英格兰媒体热捧。

　　那个时候，阿莱克斯·弗格森则是笑认为英格兰的媒体夸大其词了。

　　可是，后来东方辰用他的实力让阿莱克斯·弗格森目瞪口呆。更让他没有想到的时候，伯明翰重返英超，东方辰开始了的他的凶猛反击。

　　从东方辰重返英超联赛以来，每一次他面对曼联队的时候都有着超惊人的发挥，狠狠地蹂躏着曼联队，羞辱着曼联队。

　　今天，在老特拉福德球场内，东方辰再一次完虐曼联队，展现出了他超强的个人实力。

　　阿莱克斯·弗格森心中一阵的叹息，说句实话，他真的没有想到，东方辰有一天竟然会成长得如此强大。

　　后悔，浓浓地悔意涌上了心头，让阿莱克斯·弗格森无限怅然。

　　阿莱克斯·弗格森已经很清楚地知道，放走东方辰这将是他职业生涯末期最大的污点。如果可以重来一次的话，他绝对是不会放走东方辰的。

　　比赛已经结束了，阿莱克斯·弗格森缓缓地走向了他曾经的弟子——东方辰。

　　东方辰很早就看见了阿莱克斯·弗格森向着自己走来。

　　对于阿莱克斯·弗格森东方辰没有什么特别的看法，他对于阿莱克斯·弗格森没有痛恨，也没有感激，说句实话，现在的东方辰和阿莱克斯·弗格森没有什么太多的关系和恩怨。

　　东方辰平静地看着阿莱克斯·弗格森走过来，他非常坦然地面对着阿莱克斯·弗格森。

　　而阿莱克斯·弗格森却没有东方辰表现出的那么坦然。看着东方辰，阿莱克斯·弗格森心中是一片唏嘘，正所谓三十年河东，三十年河西，宁欺白头翁，莫欺少年穷啊！

　　阿莱克斯·弗格森盯着眼前平静坦然的东方辰，他的心里总有一种沧海桑田的感觉。曼联队已经不是以前的曼联了，弗格森已经不是以前的弗格森了，东方辰也不是以前的东方辰了。

　　阿莱克斯·弗格森微微一笑，向着东方辰伸出了自己的右手，说道：“恭喜你，东方！你能够有今天，我很高兴。”

　　东方辰也微微一笑，坦然接受了阿莱克斯·弗格森的赞扬，说道：“谢谢！”

　　阿莱克斯·弗格森不以为忤，笑呵呵地说道：“怎么样？有没有想过回曼联队来？你可是知道的，我是非常看好你的！”

　　东方辰当然是知道的，曼联队这一两年可是一直在联系他的经纪人高琦，表露出他们曼联队要想将东方辰带回曼联队的意思。阿莱克斯·弗格森也是多次联系高琦，希望能够将东方辰带回曼联队去的。

　　不过，东方辰还是没有想到，阿莱克斯·弗格森竟然会在这个地点这个时间这个场合下提出这个邀请，东方辰是有些吃惊的。

　　不过，东方辰并没有什么心动，他能够感觉到阿莱克斯·弗格森对他自己的看重的。但是他真的不能够回曼联，他对曼联没有什么特殊的眷恋。

　　东方辰看了一眼坦然的阿莱克斯·弗格森，他微微低下头，不去看阿莱克斯·弗格森的眼睛。然后，抬头瞄了瞄看上台曼联队的球迷，东方辰又低头嘿嘿一笑说道：“你觉得，这样的情况，我还能够返回曼联吗？”

　　听到东方辰的话，阿莱克斯·弗格森立即转头看向了老特拉福德球场的看台。

　　老特拉福德球场的看台上，曼联队的球迷拉起各种诋毁咒骂东方辰的横幅，各种指责侮辱东方辰的话让阿莱克斯·弗格森都有些看不下去。

　　还有此时依旧坚守在老特拉福德球场内的曼联队的球迷则是情绪非常激动地痛骂着东方辰，他们的声音非常的响亮，以至于阿莱克斯·弗格森听得非常清楚，曼联队的球迷再喊什么？

　　阿莱克斯·弗格森微微皱眉，心沉入谷底，在这个时候，他真有点埋怨这些曼联队的球迷，这做得简直太过了。

　　不过，这个时候阿莱克斯·弗格森已经明白了，东方辰是拒绝回曼联队的。即便是没有这些过激的曼联队的过激反应，东方辰也是不愿意回曼联队的，这些仅仅是东方辰的一些借口而已。

　　阿莱克斯·弗格森双目紧紧地盯着东方辰，看着东方辰脸上那毅然决然的表情，阿莱克斯·弗格森是一阵摇头，然后叹息一声，说道：“是啊，这样的情况怎么回头呢？”

　　听着阿莱克斯·弗格森的话，东方辰是一阵沉默，不知道该说什么好。

　　阿莱克斯·弗格森也是无言，叹息一声，他伸手拍了拍东方辰的肩，然后直接转身，大步向着球员通道走去。

　　看着阿莱克斯·弗格森的背影，东方辰的脸上是一片的平静。


第204章 弗格森爵士挖的好坑

　　“国王东方重返老特拉福德，演帽子戏法再屠杀红魔曼联！”英格兰《太阳报》则是用了这样的标题来报道阿森纳队和曼联队的这场足总杯的比赛。

　　在《太阳报》的报道中，他们是这样写道的：

　　『在昨日，英格兰足总杯的八强淘汰赛继续进行，红魔曼联队在自己的主场老特拉福德球场迎战阿森纳队，这是国王东方辰再一次返回老特拉福德比赛，在这场比赛中，东方辰上演帽子戏法，帮助阿森纳队五比二血腥屠杀红魔曼联队。

　　这场比赛，最大的看点其实就是阿森纳队阵中的国王东方重返老特拉福德球场对阵曼联队。

　　国王东方和曼联队之间的恩怨早已经是人尽皆知了，而在这之前，东方辰在面临曼联队的比赛的时候，他总是有着非常惊艳的表现，每次他都获得胜利，并且狠狠地羞辱红魔曼联队。

　　而大家都想知道，这一次东方辰是否会延续之前的强势表现。又或者是红魔曼联队一雪前耻呢？

　　这场比赛在比赛开始之前就备受期待，无数人的目光都聚焦到了这一场焦点之战上来。

　　比赛开始之后，主场作战的红魔曼联队率先发难，他们心中憋着一股劲儿，他们要狠狠地教训东方辰，报一箭之仇。

　　在赛前曼联队的前锋鲁尼就表示过，在这一场比赛他一定会狠狠地教训东方辰，让东方辰知道他们曼联队的厉害。

　　果然，比赛开始之后，曼联队的前锋鲁尼表现得非常出色，直接梅开二度，帮助曼联队两球领先阿森纳队，几乎奠定胜局了。

　　在这个时候，几乎所有曼联人都认为他们赢定了，他们这一次终于狠狠地将国王东方辰踩在脚下，报了之前的一箭之仇。

　　可是比赛风云突变，曼联队球迷最痛恨的东方辰竟然突然爆发，接连打进三球上演帽子戏法，将比分反超，直接将曼联队的球迷从天堂拉了下来，打下黑暗的地狱，让曼联队的球迷生不如死。

　　这还没有完，在后面的比赛中，阿森纳队并没有收手，而是继续疯狂的进攻，围攻着曼联队的球门，并且在后面的比赛中，再次打进两球，以五比二的比分血腥屠杀红魔曼联队，昂首挺近本赛季英格兰足总杯的四强。

　　在这一场比赛中，东方辰再一次延续了他之前惊人的表现，再一次狠狠地羞辱了曼联队。在这个时候，曼联人是否后悔？后悔当初将东方辰给放走呢？

　　曼联人是否后悔我们不知道，但是我们知道阿森纳人绝对非常的开心，国王东方绝对是他们本赛季做得最超值的一笔交易，或许未来，国王东方将会成为抢手的抢王之王。』

　　《太阳报》的这则报道出来之后，阿森纳队的球迷是非常的高兴，非常的激动，东方辰确实他们这个赛季，甚至这几年以来做出的最高值最满意的一笔交易，他们现在可是非常热爱东方辰。

　　眼见着各大媒体纷纷称赞东方辰，阿森纳队的球迷自然是非常的高兴和自豪。

　　“国王东方再次绝杀红魔曼联，弗格森爵士亲劝中国前锋回归！”英格兰的《泰晤士报》则是用这样的标题来报道了这一场比赛。在他们的报道中是这样写道的：『昨日，本赛季英格兰足总杯的八强淘汰赛正是进行，红魔曼联队在自己的主场迎战枪手阿森纳队。不过，曼联队在鲁尼先进两球的情况下竟然被枪手逆转大屠杀。

　　昨日这场比赛，国王东方辰再一次重返老特拉福德球场，这一场比赛倍受人们关注。但是比赛一开始吸引人们注意的不是东方辰，而是曼联队的鲁尼。

　　鲁尼在上半场比赛前半段表现非常出色，梅开二度，帮助曼联队取得领先。但是这之后比赛的风向突变，枪手突然崛起，国王东方瞬间发力，连续打进三球上演帽子戏法，将比分反超。

　　之后，阿森纳队再接再厉，再入两球，最终阿森纳队五比二逆转曼联队，血洗老特拉福德球场。

　　在这场比赛中，前曼联队球员东方辰表现非常出色，他继续延续他在对曼联队的比赛中有着惊人表现得势头，在这一场比赛中再次狠狠教训曼联队，完成帽子戏法，表现非常的抢眼。

　　在比赛结束之后，红魔曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森紧紧地抓住东方辰的双手，和东方辰亲谈。劝说东方辰离开阿森纳队重返红魔曼联队。

　　大家都知道。红魔曼联队是东方辰登陆英超联赛的第一家俱乐部，也是东方辰目前在英格兰待得最久的一家俱乐部。东方辰对于这里肯定是有感情的。

　　而且大家都知道，中国人非常的重感情。而且，红魔曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森对于东方辰是非常的看重，他已经连续多次表示希望能够引进东方辰了。

　　现在阿莱克斯·弗格森当面劝说东方辰，东方辰岂能不动心？

　　据本报记者了解，东方辰现在已经有了松动的意思，或许在不久的将来，你们就火看见东方辰重返老特拉福德球场身披红魔曼联队的球衣为曼联队征战了。』

　　《泰晤士报》的报道一出来之后，阿森纳队的球迷是立即紧张起来，因为《泰晤士报》的标题下面可是有一副大大的图片，那图片上的内容正是赛后阿莱克斯·弗格森双手紧握东方辰双手的样子。

　　看到这个，阿森纳队的球迷们是心情非常的糟糕，他们可是恨死了该死的《泰晤士报》，这简直就是在造谣。东方辰是不会离开他们阿森纳队的，东方辰将会终老阿森纳队。

　　但是，阿森纳队的球迷们还是有些担心的，必进阿莱克斯·弗格森在赛后面谈东方辰的事情是真的。许多阿森纳队的球迷们当时在现场都看到了，但是他们都不知道当时东方辰和阿莱克斯·弗格森都谈了什么？不过他们看见了，当时两人谈论了很长的一段时间啊。

　　现在在看着《泰晤士报》的这报道，阿森纳队的球迷们心中难免会有一些怀疑的，此时他的心情非常的糟糕。

　　而曼联队的球迷对此也是非常的不满意，他们认为《泰晤士报》简直就是在胡扯，这是对他们红魔曼联队的侮辱。他们红魔曼联队才不会招入东方辰这样的叛徒球员呢，他们不稀罕东方辰加盟曼联队。

　　是的，有一些红魔曼联队坚决地反对东方辰重返红魔曼联队，他们不想看见东方辰身披红魔曼联队球衣的样子，他们接受不了这个。

　　当然，更多的红魔曼联队的球迷则是希望东方辰能够重返红魔曼联队，对于东方辰的时候，红魔曼联队的球迷们是非常的清楚，如果东方辰重返曼联队的话，曼联队的实力可是会大涨很大一截的。

　　阿森纳队方面听到这样的传言之后，自然是不会高兴。阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格则是非常的不爽，东方辰才加盟阿森纳队不过半个多赛季而已，东方辰怎么会离开？

　　阿尔塞纳·温格真心是太佩服这些媒体记者们了，真不知道这些家伙是怎么想的？在这个时候，他阿森纳队会像个傻子一样的将东方辰给送走吗？当然不会。

　　阿尔塞纳·温格心里很清楚，东方辰是哪里都不回去，他的未来就在阿森纳队。所以对于这样没有营养的流言，阿尔塞纳·温格是不去理会，甚至都没有召开新闻发布会的意思。

　　眼见阿森纳队方面没有站出破除这个流言，顿时越来越多的媒体记者们加入到了这个流言的炒作中来。他们都觉得或许阿森纳队还真是有这方面的打算呢，不然的话，阿森纳队怎么不站出来澄清这些流言呢？

　　于是，东方辰即将离开阿森纳队重返曼联队的消息是越传越响，越传越真，心在外界都传出了东方辰将在这个赛季结束之后，以九千万欧元的价格转会红魔曼联队，红魔曼联队将会给东方辰开出二十万英镑的周薪，东方辰将会和红魔曼联队签约五年的合同。

　　是的，现在外界将这事情传得真的是非常的逼真，甚至连这些合同的细节他们都给弄了出来，仿佛这件事情已经板上钉钉了，是实打实的真事情一样。

　　看到出现这样的炒作的时候，阿森纳队的球迷是有些心慌的，他们最初也是不相信这个流言的。但是现在这流言是越传越真，而且阿森纳队方面也没有站出来澄清，这让他们非常的紧张，让他们不得不相信啊。

　　阿森纳队的球迷们立即反应，开始在阿森纳队的广网上流言，表达着他们此时的看法，他们呼吁阿森纳队不能够让东方辰离开，东方辰是阿森纳队崛起的基石，一定要将东方辰给留下来。

　　而这个时候，那些过激的曼联球迷也是渐渐地相信了这个事情，他们立即站出来反对，甚至他们还开始了游行，来反对曼联队引进东方辰，向着曼联队示威呢。

　　这件事情是越闹越不像话了，阿尔塞纳·温格也觉得这不得不站出来说明了，如果站出来澄清的话，说不得这事情最终会闹成什么样子呢？说不得会对阿森纳队造成非常大的麻烦呢？

　　所以，阿森纳队方面立即召开了新闻发布会，他们澄清了东方辰要转会的传言，在新闻发布会上他们再三强调，东方辰该刚刚加盟阿森纳队，阿森纳队绝对是不会放走东方辰的，东方辰的未来在阿森纳队，东方辰是阿森纳队重返巅峰的基石。

　　而且，东方辰也出席了这一次的新闻发布会，他在新闻发布会上也澄清了，他说在赛后，他和阿莱克斯·弗格森爵士紧紧是叙叙旧，根本就没有谈论什么转会的事情。

　　东方辰当着记者的面说道：“我东方辰的未来坑顶是在阿森纳队，现在我没有转会的打算，我将继续留在阿森纳队。”


第205章 英超联赛现在的形势

　　新闻发布会之后，这事情才得到了环节，阿森纳队的球迷们才放心下来。

　　不过从这件事情可以看出来现在东方辰在阿森纳队球迷心中的位置，东方辰现在已经彻底征服了阿森纳队的球迷啊。

　　现在阿森纳队则是在为接下来的联赛做着准备，接下来的一场联赛，阿森纳队将去到客场挑战西布罗姆维奇队。

　　今天，是阿森纳队在去客场前最后一次在科尔尼训练基地训练。

　　阿尔塞纳·温格拿着战术板站在场边，双目紧紧地盯着球场内，观察着球场上的情况。

　　此时，阿森纳队正在进行着一场队内分组训练赛。这是阿尔塞纳·温格在试验队西布罗姆维奇队的战术打法，他时不时地吹停训练赛，走进球场内去和阿森纳队的球员们讲解战术。

　　这和平时的训练分组赛还真是有些不一样，阿森纳队的球员们都是非常的认真。

　　阿森纳队的球员们都非常清楚阿尔塞纳·温格的行事风格，在做正事的时候，阿尔塞纳·温格是一丝不苟非常的严谨，他绝对不允许任何人有所懈怠。

　　阿森纳队的球员们自然不会去触阿尔塞纳·温格的眉头，一个个都非常的认真。

　　此时，东方辰则是站在场边，仔细地盯着阿尔塞纳·温格手中的战术板，聆听着阿尔塞纳·温格的战术布置。

　　阿尔塞纳·温格则是一边在战术板上画着线路，一边向东方辰讲解着：“这里！你一定要注意这一条线路，这是西布罗姆维奇后防线最薄弱的环节，下一场比赛，你就注意打这一个点知道吗？”

　　东方辰一边擦着额间的汗水，一边点头说道：“放心吧，头儿，我们知道了！”

　　阿尔塞纳·温格眼见东方辰明白了，他立即收起战术板，说道：“好！明白就好！接下来我们着重练习这个，好了准备开始。”

　　阿尔塞纳·温格又对其他的阿森纳队的球员们讲解了一下这个打法，然后这分组训练赛再次开始。

　　东方辰身披着代表着球队主力的黄色训练衫，瞬间投入到了训练之中。

　　这个分组是主力一队，替补球员一个队，主力球员们替补球员之间的实力差距很明显，替补队方面是很难能够招架得住主力队员的进攻。所以，在防守中防守球员们的动作是有些大的，只有这样他们才能够勉强地防住主力队。

　　就在这个时候，中场的法布雷加斯突然送出一脚精妙的直塞球，将足球送到了禁区线上的东方辰的脚下。

　　阿森纳队替补队的中后卫科斯切尔尼迎面上来，东方辰直接一个横向拉球，加速前进，就要甩掉科斯切尔尼了。

　　就在这个时候，科斯切尔尼突然伸出一脚捅向东方辰脚下的足球。

　　嘣的一声，科斯切尔尼球没有通道，却一脚踢在了东方辰的脚踝上。

　　一股巨力传来，然后是撕裂般的疼痛感传来，东方辰的身体瞬间失去平衡，非常痛苦地倒在了地上。

　　“嘶啊！”倒地的东方辰一声痛呼，面部表情非常的痛苦。

　　眼见着东方辰痛苦倒地，场边的阿尔塞纳·温格先是一愣，似乎没有反应过来。一会儿他反应过来之后，立即狠狠地挥了一下手臂，喊道：“偶谢特！”

　　什琴斯尼上前来看了一眼倒地的东方辰，他立即转身大声地喊道：“队医！”

　　阿尔塞纳·温格是非常关心东方辰的伤情，他立即喊道：“队医！上，赶紧上去看看！”

　　喊着，阿尔塞纳·温格也急速地冲了上去，上前去关注着东方辰受伤的情况。

　　东方辰对于现在的阿森纳队来说可是非常的重要，在这个关键的时刻，东方辰可是不能够有一点闪失啊。

　　眼见东方辰受伤，阿森纳队的球员们都是有些担忧，他们都紧张地盯着倒在地上的东方辰。

　　此时，东方辰的面部表情已经没有之前那么扭曲了，但是队医则是一点都没有放松警惕。

　　阿森纳队的队医立即询问道：“伊斯特，感觉怎么样？伤到什么地方了？”

　　躺在草皮上的东方辰大呼出一口气，忍着疼说道：“脚踝！脚踝的位置很疼，撕裂般地疼。”

　　一听东方辰这话，阿森纳队的队医心里一咯噔，难道这伤势非常的严重？

　　阿森纳队的队医立即仔细地给东方辰检查起来，他非常的严肃认真。这让旁边的阿森纳队的球员们是紧张不已，现场的气氛也是非常的诡异。

　　阿尔塞纳·温格则是阴沉着一张脸站在一边，关切地关注着东方辰的情况。

　　东方辰强忍着疼痛，对队医说道：“怎么样？伤势严重吗？”

　　阿森纳队的队医仔细检查了一下，然后松了一口气，伤情没有他想象的严重。阿森纳队的队医听到东方辰的询问之后，他立即说道：“还好，并没有想象的严重，你也不用担心，这是小伤，不会有太大的影响的。”

　　听到阿森纳队队医的话，东方辰终于是松了一口气，他紧张的心是冷静下来了。

　　这个时候，阿尔塞纳·温格也听到了队医的话，他悬着的心也落了下来。不过，他还是上前询问着阿森纳队的队医，了解着东方辰的伤情。

　　阿尔塞纳·温格询问道：“那么队医这对于下一场联赛有没有什么影响？”

　　队医立即转身对阿尔塞纳·温格说道：“这一次的伤并不是特别的严重，但是也不轻。”

　　听到这话，阿尔塞纳·温格的心又悬了起来，心里是非常的紧张。

　　阿森纳队的队医立即说道：“后天的比赛你就不要想了，伊斯特肯定是参加不了了。而且伊斯特将会休息至少半个月的时间。当然这只是要修养，修养好之后，不会有什么后遗症，所以问题并不是很严重。如果科斯切尔尼用的力再大一些的话，说不得伊斯特会躺上半年一年的。”

　　听到队医如此说，阿尔塞纳·温格的悬着的心算是平复了。这算是不幸中的万幸了，紧紧是修养半个多月这可以接受。

　　虽然问题并不是特别的严重，但是阿森纳队方面并没有小视这个问题，还是将东方辰送去了医院进行全面的检查，很快，医院方面得出结论和阿森纳队队医的结论一样，伤情并不严重，修养半个多月就好了。

　　第二天，英格兰的各大媒体纷纷报道，东方辰在训练中受伤，将无缘周末和西布罗姆维奇队的比赛，据说东方辰是脚踝处受伤，将会修养一个月左右的样子。

　　阿森纳队的对手得知了这个消息之后都是松了一口气，东方辰这家伙受伤了对于他们来说可是好消息啊。现在感觉最深的应该是西布罗姆维奇，阿森纳队没有了东方辰他们的攻击力将会下降很多，这对于他们来说绝对是非常有利的消息。

　　为了更好的恢复，东方辰这些天都要呆在医院里，在医院里有专业户是的陪护，和专业医生的护养，这对于东方辰的恢复是有好处的，所以，虽然医院的味道并不是好闻，但是东方辰还是留在了医院。

　　周末的时候，东方辰在医院里观看了阿森纳队在客场和西布罗姆维奇队的比赛。

　　这一场比赛中，阿森纳队没有了东方辰这攻击的犀利程度明显有所下降，但是阿森纳队的实力还是明显比西布罗姆维奇队要强。但是西布罗姆维奇队现在距离降级区并不是很远，他们依旧有降级的危险，西布罗姆维奇现在誓死保级，他们踢得非常的顽强。

　　其实大家都很清楚，到赛季末的时候，保级球队可是比排名靠前的球队更难踢，因为保级球队要报命，他们要和你拼命。

　　而这个时候，阿森纳队则是在为自己的联赛冠军而奋斗，他们自然也是想要战胜西布罗姆维奇队，拿到三分，继续紧逼前面的切尔西队的。

　　阿森纳队的表现还是很不错的，上半场比赛的第三十八分钟的时候，阿森纳队凭借着法布雷加斯的直接任意球破门，一球领先了西布罗姆维奇队。而下半场比赛刚刚开始的时候，沃尔科特又打进一球，阿森纳队两球领先，几乎已经奠定胜局了。

　　可是比赛竟然在最后时刻风云突变，主场作战的西布罗姆维奇队突然爆发，在比赛结束前连入两球，将比分给扳平，阿森纳队不得不遗憾地接受平局。最终阿森纳队在客场和西布罗姆维奇队战成了二比二平。

　　英超联赛第三十轮比赛结束，排名英超联赛榜首的则是蓝军切尔西队，他们的积分是六十三分。而排名联赛第二的则是枪手阿森纳队，他们的积分是五十九分。

　　在这个时候，切尔西队已经将分差给拉大到了四分。虽然现在联赛还剩下最后的八轮比赛，时间还长，阿森纳队也还有机会。但是，这个差距看上去不大，其实是很有难度的。

　　到这个时候，很明显切尔西队也是要玩命的，在这个时候他们肯定不会给身后的阿森纳队任何机会的，他们一定会连胜下去，拿到联赛冠军的。

　　所以，现在的情况对于阿森纳队是非常严峻的，而在这个死后东方辰又受伤了，这对于阿森纳队就更加的不利了。

　　现在排名联赛第三的则是红魔曼联队，曼联队的积分是五十七分，他们也仅仅落后阿森纳队两分而已，说不得什么时候，曼联队就超越了阿森纳队了呢，现场的形式是非常的严峻啊。

　　排名联赛第四的球队则是曼联队的同城球队曼城队，他们的积分是五十三分，落后曼联队四分，落后阿森纳队六分，两队之间的差距是两场球，其实差距也并不是很大。

　　不过曼城队想要追上阿森纳队这是有些不现实的，不过曼城队很显然已经没有夺冠的希望，本赛季曼城队的目标就是拿到下赛季的欧洲冠军联赛的资格，所以，现在他们的目标就是保住联赛第四的位置就行了。


第206章 是该找个女朋友了

　　联赛三十轮比赛结束，英超联赛进入短暂的休整，国际比赛日已经来到了。

　　但是这个时候，东方辰受伤，东方辰在医院疗养，所以这一次东方辰就不会回国去参加国家队的集训和比赛了。

　　在这之前国家队本来是征召了东方辰的，不过，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格对此非常的不满意，东方辰对于阿森纳队来说是非常的重要，为了踢一两场友谊赛，这用得让东方辰这么劳民伤财吗？

　　阿尔塞纳·温格很显然是不想让东方辰回中国去参加中国队的友谊赛的，这样会东方辰太累了，对阿森纳队后面的联赛会有很大的影响的。之前阿森纳队方面一直在和中国足协扯皮，不想放东方辰。

　　不过，现在好了，东方辰受伤了，哪里也去不了，就在英格兰养伤。

　　这个时候，听说东方辰受伤了，东方辰的母亲李蔚如则是放下手头的工作，直接飞到了英格兰过来照顾东方辰。

　　对于李蔚如的到来，东方辰是很高兴的，毕竟他很少时间去陪自己的母亲，现在他们有时间待在一起，这是很不错的一件事情。

　　这些日子以来，都是李蔚如在照顾着东方辰。

　　东方辰为了不让自己的母亲那么累，所以他就坚持在医院养伤，这里有医生和护士在，李蔚如要轻松一些。

　　不过，高琦来到了英格兰，同时还带来了东方辰的专职医生和专职护士，几遍是回到家里，也累不着李蔚如，所以东方辰这才离开医院，回到了家里。

　　其实，东方辰感觉到他自己的伤情并不是很严重，现在恢复得也很不错，用不了多长时间他就能够重返球场了。

　　不过，东方辰的专职医生还是提醒东方辰要小心，一定不能够大意，否则出现一些问题的话，后面会很麻烦的。

　　东方辰的专职医生提醒东方辰，如果这个位置的伤势以后反复复发的话，那么这对于东方辰的职业生涯是有着很大的影响的，甚至会提前终结东方辰的职业生涯，这个位置的伤势绝对不能够小觑，一定要养到完全好之后，才能够恢复训练。

　　李蔚如在身边也是劝说着东方辰不要着急，一切以伤势为重。

　　东方辰也不是那种不知轻重的人，很乐意地接受了专职医生的建议，好好地养伤，绝对不盲目复出。

　　不过，一天天滴就坐在家里养伤这确实是有些无聊的。但是，没有办法必须要这样。

　　而这天，一位意外的客人到访了。

　　眼见着身前身穿着紧身黑皮衣和紧身牛仔裤的约翰逊·斯嘉丽，东方辰则是非常的震惊，说句实话，除了在电影里，东方辰还很少见斯嘉丽·约翰逊这么穿呢，这和以前斯嘉丽·约翰逊的风格完全不搭啊。

　　这一身行头将她那完美的曲线展露无疑，引人犯罪。而那清爽的马尾则是给人一种干练精气神很足的劲头。

　　看着斯嘉丽·约翰逊的样子，东方辰则是有些惊讶：“今天怎么这副造型，这和你之前的造型很不一样啊。”

　　斯嘉丽·约翰逊微微一笑说道：“最近我不是在忙拍戏么？听说你受伤了，我这不直接飞奔了过来么？这是我戏里的造型，怎么样？”

　　说着，斯嘉丽·约翰逊还在东方辰的身前凹了一个非常性感诱人的造型，将她那完美的曲线展示得淋漓尽致。

　　东方辰知道斯嘉丽·约翰逊这是在转移他的视线，她听说东方辰受伤第一时间就放下工作跑到英格兰来探望东方辰，她怕东方辰会太感动，所以用她性感的身材转移东方辰的视线，跳到下一个话题。

　　东方辰自然不会让斯嘉丽·约翰逊的良苦用心白费，他说道：“诶！你知不知道你这是在诱人犯罪诶？”

　　斯嘉丽·约翰逊双目魅惑地盯着东方辰，说道：“是吗？我怎么没见到你有想要犯罪的冲动呢？你放心大胆地来吧，我不会追究你责任的！”

　　说完，斯嘉丽·约翰逊还不忘向东方辰抛了一个媚眼，极尽魅惑之能事，仿佛就是要东方辰把持不住一样。

　　就是媚眼一电，东方辰的心脏还真是猛然加速，跳得很快。

　　说句实话，斯嘉丽·约翰逊张得还是很漂亮的，而且身材非常的棒，该大的地方大，该翘的地方翘，简直就是性感天使。

　　看着这样的美女在自己的身前搔首弄姿媚眼频传，东方辰这血气方刚的大小伙真心是有些把持不住。

　　而且，在东方辰的心里确实对斯嘉丽·约翰逊还是有那么一点特殊的心思。

　　东方辰和斯嘉丽·约翰逊也认识了很长时间了，而且两人之间还有过多次的合作，东方辰觉得斯嘉丽·约翰逊还是不错的，心里有一点点感觉。

　　而且，东方辰也觉得斯嘉丽·约翰逊应该对他也是有一些感觉的，不然的话这次他受伤，为什么斯嘉丽·约翰逊一听说就马不停蹄地跑过来了呢？

　　可是有感觉是一回事，正要上手则是另外一回事，现在两人根本就没有到哪一步呢。

　　眼见着斯嘉丽·约翰逊秀目中赤裸裸的挑逗，东方辰立马假装咳嗽，一阵的掩饰。东方辰真的没有想到，自己调戏对手不成，反而被对手给调戏了，真是流年不利啊。

　　看着东方辰家拙劣的演技，斯嘉丽·约翰孙是既好笑又有些莫名地失落。

　　斯嘉丽·约翰逊一阵迷茫，我在失落什么？为什么我有失落的感觉呢？一想到这里，斯嘉丽·约翰逊不自主地抬头瞄了一眼东方辰，心里想到：“是因为我爱上他了吗？”

　　一双妙目紧紧地盯东方辰，斯嘉丽·约翰逊则是有些微微失神。不过，她瞬间被东方辰那拙劣的掩饰给气着了。

　　斯嘉丽·约翰逊立即没好气给了东方辰一秀拳，说道：“好了，别装了！你这装得一条太假了，不知道王导演怎么看上你的，你演技也太差了。”

　　东方辰则是一阵白眼，立即说道：“诶！你今天到底是来干什么的？难道你大老远地跑过来就是为了打击我，讽刺我的演技的吗？”

　　斯嘉丽·约翰逊咯咯咯一笑，挑衅道：“对啊！我就是来打击你的，怎么的？”

　　东方辰则是一阵无奈道：“我还能怎么的？我只有硬着头皮上你打击呗！”

　　斯嘉丽·约翰逊秀目闪现一丝神光，脸上挂着淡淡的笑意，娇柔地说道：“这还差不多。”

　　斯嘉丽·约翰逊看了一眼东方辰的伤势，然后说道：“诶，你的伤怎么样？严重吗？”

　　东方辰摇头道：“没事！医生说了，并不是很严重，半个月的样子就能够好了。”

　　听到东方辰如此说，斯嘉丽·约翰逊这才松了一口气，她立即关切地说道：“你以后小心点，别那么拼行不行，一切已经身体为重们，好吗？”

　　东方辰心中一暖，说道：“放心吧，我自己的身体我知道，我会注意的。”

　　斯嘉丽·约翰逊又说道：“诶！听王导演说了，《飞虎出击Ⅲ》已经立项，而且准备工作已经开始了，这件事你听说了吗？”

　　东方辰自然是知道这个消息的，前一段时间，大贱师王越和腾讯方面的徐佳可是多次打电话找到东方辰，邀请东方辰出演《飞虎出击Ⅲ》呢。

　　东方辰点了点头，说道：“嗯，这件事我知道，他们和我说过！”

　　眼见东方辰知道，斯嘉丽·约翰逊立即说道：“他们找到了我，希望我能够出演这部戏，你觉得怎样？”

　　东方辰想了一下，立即说道：“嗯！我觉得这部戏还是不错的，第一部和第二部的成绩都很不错，他们已经累积了一定的人脉和观众基础，只要这第三部的剧本不是太烂，应该会有很不错的效果的。”

　　斯嘉丽·约翰逊之前也是这样考虑的，眼见东方辰也认同，她是放心不少。她又询问道：“那你呢？他们有找你吗？”

　　东方辰点了点头说道：“是的，他们很早以前就找到了我，希望我能够继续出演《飞虎出击Ⅲ》的男一号。”

　　这没有出乎斯嘉丽·约翰逊的意料，她早就想到了。她看了东方辰一眼，然后说道：“那你是怎样考虑的？你会参演这部戏吗？”

　　东方辰并没有第一时间回答这个问题，他靠在了床背上，想了一阵，然后说啊哦：“现在还没有决定，你知道的，我的主业是足球。足球是我的事业，演戏现在是我的爱好。我现在并没有那么多的时间，我也不知道这个赛季结束之后我有没有太多的时间，不知道到时候能不能参演。”

　　斯嘉丽·约翰逊知道东方辰工作的特性，听到东方辰如此说，斯嘉丽·约翰逊的双目中则是隐隐透露出一丝失望。

　　东方辰没有看到这些，但是他继续说道：“不过，我对于这部戏还是很感兴趣的，如果有时间的话，我想我是一定会参演这部戏的。”

　　听到这话，斯嘉丽·约翰逊双目的失望瞬间隐去，她点了点头，表示明白。同时她也能够理解东方辰，毕竟东方辰的主业很特殊。而且现在东方辰可是大忙人，他身上可是有很多的广告合同，而且还有一些慈善要做的，她也知道东方辰的时间不是很多。

　　斯嘉丽·约翰逊又说道：“这一次我准备去中国一趟，和王导演他们上演一下《飞虎出击Ⅲ》的事情，然后做出最后的决定。”

　　东方辰立即说道：“《飞虎出击Ⅲ》应该是不错的，而且大贱师他们人其实也很不错，我觉得这个没有什么问题，你就安心地和他们合作吧。”

　　斯嘉丽·约翰逊的一双秀目紧紧地盯着东方辰，然后坚定地点了点头。

　　斯嘉丽·约翰逊在英格兰是待了几天的时间，这几天她都陪在东方辰的身边，这倒是让东方辰不那么无聊了。当然，这些李蔚如也是看在眼里，她觉得东方辰也是时候该找个女朋友了。


第207章 被逼上绝路的枪手

　　斯嘉丽·约翰逊飞去中国了，东方辰的日子又变得无聊起来了。

　　不过还好，这个时候国际比赛日也快过去了，阿森纳队的球员们都慢慢地回到英格兰了，英超联赛的比赛也要重燃战火了。

　　而且这个时候，东方辰的恢复是非常的好，专职医生说距离东方辰正式伤愈的时间已经不远了，这让东方辰充满了期待。

　　很快，英超联赛重燃战火，重新集结的阿森纳队在自己的主场迎战布莱克本队。

　　布莱克本队的实力确实不怎么样强，但是他们现在却距离降级区非常的近，稍有不慎他们就要掉入降级区，他们也是要为保级而战的，保级球队不是很好打，就像之前的西布罗姆维奇一样。

　　现在布莱克本队排在英超联赛积分榜的第十三位，看上去距离降级区十八位是有一定的距离的。但是，他们领先英超联赛十八位的狼队紧紧一分。

　　是的，排名十三位的布莱克本队紧紧领先排名十八位的狼队一分，五个名次只差一分，这竞争真的是太激烈了，这保级的形式则是非常的严峻。

　　排名十三的布莱克本队的积分现在是三十三分，但是和他积分相同的则是有三支球队，他们分别是阿斯顿维拉、布莱克浦和西布罗姆维奇，而排名第十七的西汉姆联则是和排名第十八的狼队积分相同，他们是三十二分。

　　所以，现在英超来年赛的保级形势是非常的严峻，布莱克本队现在就是保级球队中的一支，现在他们是为了保级而拼命了。

　　面对这样的保级球队，对于阿森纳队来说则是一个非常难搞的事情。而且他们球队中的许多主力都刚刚参加完国家队的比赛回来，疲劳积累是很大的，这会影响到他们的发挥。

　　果不其然，在这一场比赛中，阿森纳队的球员们都有些不在状态，明显是受到了国家队比赛的影响。

　　东方辰这一天也坐在了看台上观看阿森纳队的这场比赛，但是阿森纳队在这场比赛中的表现是非常的不好，他们创造的机会不多，甚至都比不上他妈的对手布莱克本队。

　　如果不是布莱克本队的球员们射术不精的话，阿森纳队很有可能直接丢球输给对手，遭遇一场败绩啊。

　　最终这一场比赛，阿森纳队是主场零比零逼平了布莱克本队，布莱克本人如愿地在酋长球场拿到了积分。

　　在这一轮比赛中，切尔西队是战平了，他们只拿到了一分，他们的积分是六十四分。而红魔曼联队则是客场四比二大胜西汉姆联队，拿到了三分。这一下，红魔曼联队则是和阿森纳队积分相同了，但是阿森纳队净胜球有优势，暂且排名英超联赛第二。

　　好险啊，阿森纳队差一点就丢掉了英超联赛第二的位置，这可是让阿尔塞纳·温格吓得不轻。

　　在比赛结束之后，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格说道：“本场比赛我们阿森纳队是阵容不完善，而且球员们参加了国家队的比赛，球员们的身体状况都不在一个最佳的状态，所以没有拿下这一场比赛。”

　　当然，阿尔塞纳·温格还专门提到了东方辰：“这一场比赛，我们阵中没有伊斯特，这对于我们的进攻影响非常的大。不过，伊斯特的伤势恢复得不错，我想用不了多久，伊斯特就会重返我们的主力阵容了。”

　　下一周，阿森纳队将会迎来一周双赛，周中，阿森纳队将会奔赴西班牙，参加本赛季欧洲冠军联赛八强淘汰赛的比赛，他们将对阵巴塞罗那队，周末在客场对阵布莱克浦。

　　巴塞罗那队的实力可是很强的，在之前的交手记录中，阿森纳队是从来没有赢过球的，而且在上个赛季，双方也是有过交手的，在欧洲冠军联赛的比赛中也是有过相遇的，但是阿森纳队还是被对手给淘汰了。

　　这一场比赛对于阿森纳队来说是非常的重要，他们提前了两天飞往西班牙巴塞罗那队，从这里可以看出阿森纳队方面对于这一场比赛是非常的看重的，他们必须要拿下这一场比赛，结束那尴尬的记录。

　　这一次，东方辰则是没有跟随着阿森纳队去到了西班牙，因为东方辰现在在养伤，他留在了英格兰，留在了伦敦，他将在电视机前观看着这一场比赛。

　　这欧冠八强淘汰赛，这可是非常重要的比赛，主队巴塞罗那队对于这一场比赛自然也是非常的看重，他们对于这一场比赛只有一个要求，那就是获胜。

　　而且巴塞罗那队的球员们还希望能够在第一回合中就大比分战胜阿森纳队，将比赛的悬念杀死，让第二回合比赛变成垃圾时间。

　　这双方首回合的时候，阿森纳队的东方辰受伤，不会出现在阿森纳队的比赛名单中，这是他们巴塞罗那队感到阿森纳队的好机会。

　　而在双方第二回合的比赛中，谁知道东方辰会不会伤愈直接出现在比赛的首发名单中呢？

　　所以，巴塞罗那队方面自然是希望能够在比赛的第一回合中就解决战斗，不给阿森纳队任何的希望和机会，让东方辰回来也没有丝毫的办法。

　　当然，这一次把巴塞罗那队也并不是全主力出场，他们中场的伊涅斯塔是受伤无缘本次比赛，而哈维则是累积黄牌停赛，也没有出现在这一场比赛中，这对于阿森纳队则是一个很好的消息。

　　比赛开始之后，主场作战的巴塞罗那队瞬间占据了球场上的主动，开始猛攻着阿森纳队的球门。

　　而在上半场比赛第十分钟的时候，主场作战的巴塞罗那队就攻破了阿森纳队的球门，巴塞罗那队在阿森纳队的禁区前沿打出了一连窜的精妙配合，他们连续不间断地传球撕开了阿森纳队的防线，最终布茨克茨一脚横传，将足球传给了杀进来的梅西。

　　小跳蚤身材矮小，但是他身体灵活，脚下频率快，他直接起脚推射，抢在了加拉斯的伸脚之前，将足球推进了球门，一比零。

　　谁都没有想到阿森纳队丢球竟然来得这么的快，他们都有些惊讶。当然也有更多的人则是认为阿森纳队这次又完蛋了，他们还是越不过巴塞罗那队这道坎，看来巴塞罗那队果然是阿森纳队最大的苦主啊。

　　比赛继续进行，巴塞罗那队是完全掌握了球场上的主动。而阿森纳队则是疲于防守，而且他们就算是有了反击的机会，其实对于巴塞罗那队的威胁也并不是很大。

　　上半场比赛第二十六分钟的时候，巴塞罗那队再度进球，这次进球的依旧是阿根廷人梅西，梅西的一脚直接任意球攻破了阿森纳队的球门，将比分扩大到了二比零。

　　之后阿森纳队的进攻反击去到了一定的效果，威胁之渐渐地增大了。而且在上半场比赛结束前，范佩西打进一球，将比分扳回一分，这也让阿森纳队看到了希望。

　　可是下半场比赛开始之后，布茨克茨和梅西两人瞬间轰灭了阿森纳人的希望。现实布茨克茨的一脚重炮轰门攻破了阿森纳队的球门，然后梅西禁区里铲射完成帽子戏法，最后，布茨克茨在禁区里检漏打进一球，梅开二度。

　　最终，阿森纳队在西班牙遭遇了一场惨败，一比五，这比分基本葬送了阿森纳队晋级的希望，这让阿森纳队的球迷们是痛苦不已。

　　在电视机前的东方辰看到这样的比分的时候，他也是一阵吃惊，他没有想到阿森纳队竟然会输得如此惨烈，他的心情是非常的糟糕。

　　在接下来的几天里，东方辰的心情都不是很好。阿森纳队的球员们心情也不是很好，在这个时候周末联赛开打，阿森纳队客场三比一战胜了布莱克浦，结束了接连不胜的尴尬，也盯住了来自于身后曼联队的压力。

　　在这一轮比赛结束之后，东方辰的伤情终于是好了，现在东方辰已经跟随着阿森纳队在训练了，在训练中，东方辰展现出来的状态还是不错的，这似乎又让阿森纳队的球迷看到了希望。

　　现在阿森纳队的球迷都在为接下来开的一场比赛做准备，这就是本赛季欧洲冠军联赛八强淘汰赛的第二回合的比赛，阿森纳队将在自己的主场伦敦的酋长球场迎战巴塞罗那队。

　　在双方首回合的比赛中，巴塞罗那队是五比一大比分战胜了阿森纳队，可以说巴塞罗那队基本已经两只脚都踏进欧冠联赛四强了。但是在这个时候，阿森纳队的东方辰伤愈复出，这让阿森纳队的球迷和球员们都重拾信心。

　　阿森纳队的球员范佩西在赛前接受媒体记者们采访的时候，他说道：“伊斯特的及时复出这会给我们阿森纳队非常大的动力，而且我们的攻击实力将会上升一大截，我们有信心战胜巴塞罗那，拿到晋级的门票。”

　　法布雷加斯也接受了媒体记者们的采访，他说道：“伊斯特及时复出，这对于我们阿森纳队来说真的是太重要了。这对于我们阿森纳队是一个非常大的帮助，虽然我们现在落后得比较多，但是我认为我们还是非常有机会的，我们会晋级欧洲冠军联赛的四强的，一定。”

　　阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格也说道：“巴塞罗那队很强大，现在他们也占据说很大的优势，但是这并不是说我们阿森纳队就没有机会了。之前我们阿森纳队阵容不整，现在伊斯特伤愈复出，我们阿森纳队的实力将会上升很大的一个档次，我们有信心战胜巴塞罗那队，晋级欧洲冠军联赛的四强。”

　　伤愈复出的东方辰也接受了媒体记者们的采访，他说道：“休赛一段时间了，我的伤已经养好了，而且我最近的状态也很不错。虽然我们和巴塞罗那队之间的分差有些大，但是我不认为我们没有机会，甚至我认为我们有很大的可能会晋级欧冠四强的。”


第208章 欧冠联赛的生死大战

　　东方辰伤愈复出了，巴塞罗那人也是得到了消息，但是他们对于这个则是一点都不担心，他们都认为即便是东方辰复出对他们也影响不大，晋级的依旧是他们巴塞罗那队。

　　巴塞罗那队的主教练瓜迪奥拉在接受媒体记者们采访的时候他就说道：“东方辰的实力确实很厉害，他们对于我们巴塞罗那队来说确实是一个很大的威胁。但是我现在领先了很多，而且我们的实力依旧在阿森纳队之上，所以我不认为阿森纳队会有什么机会，这一场比赛获胜的依旧是我们巴塞罗那。”

　　巴塞罗那队的中场哈维在接受媒体记者们采访的时候是这样说道的：“东方辰的复出对于阿森纳队来说绝对是一个好消息，他们的实力也将加强。但是，我还是认为他们和我们之间还是有着很大的实力差距。即便是东方辰复出，阿森纳队也挽回不了败局，晋级欧洲冠军联赛四强的一定是我们巴塞罗那，我们很有信心。”

　　巴塞罗那队的前锋梅西也接受了媒体记者的采访，他是如此说道的：“东方辰的实力还是有的，他的复出肯定会对阿森纳队有所帮助，这对于我们来说是不利的消息。但是，我们不认为阿森纳队能够战胜我们，我们对于这一场比赛很有信心，我们认为获胜的一定是巴塞罗那，一定是。”

　　虽然巴塞罗那人都似乎表明了东方辰的实力不错，但是很明显，他们都还是看不上东方辰和阿森纳队，他们认为阿森纳队根本就不是他们的对手，这一场比赛，他们依旧会大比分获胜。

　　巴塞罗那队这傲慢的态度可是让阿森纳队的球迷非常的生气，阿森纳队的球迷心里都憋着火，在这一场比赛中，他们都要狠狠地教训一下巴塞罗那队的球员，让他们知道知道阿森纳队的厉害。

　　当然，阿森纳队的球迷现在也知道球队的情况非常的困难，他们都将希望寄托在了东方辰的身上，希望东方辰能够帮助阿森纳队走出困境，绝地反击，创造奇迹。

　　阿森纳队的球员们都纷纷地涌向了自己的主场伦敦的球场上，他们要在这里去为阿森纳队加油助威。

　　本赛季欧洲冠军联赛八强淘汰赛第二回合，巴塞罗那对阵阿森纳队的比赛将在伦敦的酋长球场进行。

　　西班牙距离伦敦可是有一段距离的，很远。但是还是有很多的巴塞罗那队球迷来到客场，到现场来为巴塞罗那队加油助威。

　　现在伦敦酋长球场内几乎是座无虚席啊，这里已经是人山人海，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣了。

　　“观众朋友们，球迷朋友们，大家好！这里是天空体育，我是安迪·格雷，今天我们为大家带来的是本赛季欧洲冠军联赛八强淘汰赛第二回合的一场比赛。”对于本赛季的欧洲冠军联赛天空体育是全程直播的。

　　“球迷朋友们，大家好！我们是马丁·泰勒，今天我们为大家带来的是欧冠联赛淘汰上阿森纳队对阵巴塞罗那队的第二回合比赛。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即说道。

　　“在双方首回合的比赛中，阿森纳队是以一比五的比分输给了对手，这对于阿森纳队来说几乎是毁灭性的打击，他们想要晋级四强真的是太困难了！”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“不过上一轮比赛中，阿森纳队并没有他们队内的头号射手东方辰，东方辰受伤了。不过今天，东方辰伤愈复出，这对于阿森纳队来说绝对是振奋人心的消息！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒也说道。

　　“这一场比赛，阵容齐整的阿森纳队一定会爆发出了强大的能量，虽然首回合一比五落后，但是这一场比赛阿森纳队未必会输。”天空体育的解说员安迪·格雷则是给阿森纳队加油打气。

　　“是的，赛前阿森纳队的球员们是信心满满，这一场比赛他们一定会全力以赴，争取拿下对手，晋级欧冠四强的！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒也给阿森纳队加油鼓劲。

　　“好的，现在双方的球员们已经要出场了，我们借助这个时间段来为大家介绍一下今天双方的首发名单。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“首先由我来为大家介绍一下今天客队巴塞罗那队的首发名单。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道，“今天瓜迪奥拉排出是一个四三三的阵型，和双方上次交手的阵型一样。在门将的位置上则是巴尔德斯！”

　　“在四后卫的位置上则是阿比达尔、普约尔、皮克和马克斯维尔。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　“今天巴塞罗那队的后防线和双方上一次交手的时候有了变化，上一次巴塞罗那队的队长普约尔伤停，没有出现在大名单中，今天他出现在了首发的名单中。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　“巴塞罗那队今天的中场三人组则是布茨克茨、哈维和伊涅斯塔，这个中场的变化可是非常的大啊。哈维和伊涅斯塔两人都出现在了首发名单中，双方首回合比赛的时候哈维停赛，伊涅斯塔伤停。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　“看得出来，今天巴塞罗那队阵容非常的齐整，他的实力可是不容小觑啊。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒感慨道，心里也有些小担忧。

　　“在锋线上的三人则是博扬、大卫·比利亚和梅西，这三人的组合没有任何的变化。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒看着手中的资料说道。

　　天空体育的解说员安迪·格雷眼见马丁·泰勒介绍完巴塞罗那对的首发名单，他立即说道：“这就是巴塞罗那队首发名单，接下来我来为大家介绍一下今天主队阿森纳队的首发名单。”

　　安迪·格雷看了下手中的资料说道：“今天阿尔塞纳·温格排出的是一个四四二的阵型，这是阿森纳队主要的阵型！”

　　天空体育的解说员安迪·格雷说道：“在这门将的位置上阿森纳队始终是不稳定，今天首发的门将是阿穆尼亚。”

　　天空体育的解说员安迪·格雷继续说道：“在四后卫的位置上则是萨尼亚、维尔马伦、科斯切尔尼和克里希。”

　　“今天阿森纳队的后防线也是发生了很大的变化，和双方首回合比赛不一样，那就是埃布埃和加拉斯两人坐在了替补席上，顶替他们出现在首发的则是萨尼亚和科斯切尔尼。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“接下来是中场，这中场的四人组则是沃尔科特、法布雷加斯、亚历山大·宋和阿尔沙文。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“是的，阿尔沙文今天出现在了首发名单中，这也是一个变化。而罗西基今天则是坐在了替补席上，等待着机会。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“接下来则是阿森纳队的锋线了，果然伤愈复出的东方辰是出现在了首发的名单中，今天阿森纳队的锋线是东方辰和范佩西！”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“这和双方上一次交手的情况不同，今天东方辰出现在了首发名单中，这也是东方辰伤愈复出之后第一次出现在大家的视线中，不知道今天东方辰的表现如何？是否如他自己所说的那样，他的状态很不错呢？我们拭目以待。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　现场阿森纳队的球迷听到东方辰的名字之后，他们立即爆发出了炙热的欢呼声，他们用欢呼声和掌声迎接着东方辰的复出。

　　“好了，这就是今天双方的首发名单，比赛马上就要开始了。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　就在这个时候，双方的球员们从球员通道里走了出来，走进了球场内。

　　球场内，阿森纳队球迷们的掌声是越来越响亮。同时，现场的阿森纳队球迷则是疯狂地呼喊着东方辰的名字，那声音非常的响亮，让远道而来的巴塞罗那球迷也是吓了一跳。

　　听着阿森纳队球迷们激动的呼喊声，东方辰心中是非常的感激，他很感谢这些阿森纳球迷们的爱戴。他下定决心一定要用优秀的表现来回报这些可爱的球迷。

　　“哇哦！看得出来，阿森纳队的球迷是非常的关心东方辰。东方辰这一伤愈复出，阿森纳队的球迷瞬间是底气十足，他们在用热烈的掌声欢迎着东方辰啊！”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒也说道：“阿森纳队的球迷是一如既往的热情，不过希望东方辰这一场比赛能够有好的表现，别让阿森纳队的球迷们失望啊！”

　　双方的球员们走进了球场，在球场内战成一排，然后要进行奏国歌的仪式，奏双方国家的国歌。然后则是一起的握手换旗仪式，最后才是挑边仪式。

　　没过对手，球场上那繁复的赛前仪式已经结束了，双方的球员们已经在自己的位置上站好了，比赛马上就要开始了。

　　客场作战的巴塞罗那队的前锋大卫·比利亚和中场哈维站在了中圈里，开来，今天首先开球的会是巴塞罗那队。

　　就在这个时候，本场比赛的主裁判吹响了上半场比赛开始的哨音。

　　中圈里大卫·比利亚轻轻将足球一点，他就飞速地冲进了阿森纳队的禁区。而哈维则是突然将足球一扫，将足球直接送向了边路。

　　“观众朋友们，球迷朋友们，巴塞罗那队和阿森纳队的欧洲冠军联赛八强淘汰赛第二回合比赛正式打响，首先开球的是身穿着红蓝间条衫球的巴塞罗那队，他们从电视的频幕左侧向右侧进攻，而主队阿森纳队则是身穿着蓝色球衣，他们从频幕的右侧向左侧进攻。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。


第209章 是闪电战的开启模式

　　比赛正式开始，首先开球的是客队巴塞罗那队。

　　巴塞罗那队没有来什么奇奇怪怪的，一上来就展开了攻击。他们也根本就没有想过自己现在已经是五比一大比分领先了，这第二回合要以防守为主，然后确保晋级。

　　一上来，巴塞罗那队就展开了凶猛的攻击。

　　足球滚向边路之后，布茨克茨冲上来，立即带球高速前进，杀向阿森纳队的半场。

　　阿森纳队的边前卫阿尔沙文立即上来防守，可是，就在这个时候布茨克茨突然将足球向边路一个拉球过人，准备过掉阿尔沙文。

　　阿尔沙文果然上当，扑上去拦截。

　　就在这个时候，向边路拉球过人的布茨克茨突然将足球横传，足球滚到了跟上来的哈维脚下。

　　哈维刚刚接球，东方辰就贴了上去，紧紧地贴着哈维，用强壮的身体死死地挤着哈维。

　　哈维的身体是他的弱项，东方辰这庞然大物使劲地挤着他的身体，他的身体就像是一片汪洋中的一夜扁舟一样，随着惊天巨浪浮浮沉沉，仿佛下一刻就要船翻人灭了一样。

　　哈维紧咬着牙，心里是惊恐不已，东方辰这家伙未免也太强大了吧。

　　哈维不愿意和东方辰纠缠，直接摇晃着身体，拼死将足球向边路一送，足球再次滚到了布茨克茨的脚下。

　　而哈维的身体则是瞬间失去平衡，狠狠地摔在地上。

　　远道而来的巴塞罗那球迷立即给主裁判施压，示意东方辰犯规了，要给东方辰黄牌警告。

　　本场比赛的主裁判是看到了东方辰的动作，但是他认为这是合理冲撞，东方辰根本就没有犯规。

　　足球滚到布茨克茨的脚下，他立即假装加速下底。在吸引了阿尔沙文的防守之后，他突然一脚弧线球将足球转移向了另外一边。

　　沃尔科特和伊涅斯塔两人急速地冲向了那飞来的足球，两人互不相让，来势汹汹，大有一副球是我的架势。

　　现场的球迷眼见两人如此拼都吃呀咧嘴，两人这速度很开，冲击力肯定很强大，但是两人互不相让，这要是撞在一起，那肯定是两败俱伤啊。

　　可是，就在这个时候，冲上来的伊涅斯塔没有拿球的意思，而是突然蹬出一脚，将拿飞过来的足球狠狠一蹬，给传了出去。

　　“哇哦！伊涅斯塔快了一步，漂亮！漂亮的传球！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒突然大喊着。

　　伊涅斯塔确实是快了那么一点点，将足球给蹬出去之后，伊涅斯塔和沃尔科特两人狠狠地撞在了一起，两人的身体都是打了一个圈，然后摔倒在了球场上。

　　但是足球却飞到了巴塞罗那队前锋里奥·梅西的脚下。

　　“危险！阿森纳队危险了～！”天空体育的解说员安迪·格雷咆哮着。

　　这个时候，没有人去关注伊涅斯塔和沃尔科特两人受没受伤，他们的注意力都在梅西的身上。

　　梅西这家伙实力很强，歪号小跳蚤，脚下的急速很强，而且身材矮小灵活，脚下触球的频率很快，很难以防守。而且梅西这家伙人和球结合得非常的好，绝对是一个非常难以对付的家伙。

　　阿森纳队的防守球员科斯切尔尼是如临大敌，他双目紧紧地盯着梅西脚下的足球。

　　就在这个时候，梅西的右脚抬了起来，来回左右快速地在足球的两侧来回摆弄，仿佛每一下都要变相突破一样，看得科斯切尔尼是满头大汗，心中惊骇不已。

　　就在科斯切尔尼不从下手的时候，梅西的右腿突然踢了足球，直接一个弹射。

　　“哇哦！梅西射门！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒惊异地尖叫起来，他真没有想到，梅西竟然会突然起脚射门，这简直太令人吃惊了。

　　现场所有的球迷也没有想到梅西竟然会突然起脚射门，他们都以为梅西这家伙会突破呢。

　　这个时候，被晃晕的科斯切尔尼也认为梅西会突破，他一直在等着梅西突破，可是哪知道梅西突然在极小的空间里起脚弹射，科斯切尔尼根本就没有反应过来，足球就快速地从他的双腿之间飞射而出，直接飞向了阿森纳队的球门。

　　梅西射门的空间很小，摆腿的弧度不大，所以突然性很强，但是球速并不是特别的快。

　　但是，阿森纳队的守门员阿穆尼亚被科斯切尔尼给挡住了视线，他根本就没有看见梅西起脚射门，等那足球飞射出来的时候，他才看清楚，他才知道梅西起脚射门了。

　　阿穆尼亚第一时间做出反应，侧身飞扑扑救，但是依然来不及，足球直接飞进了阿森纳队的球门。

　　“Gooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”巴塞罗那体育的解说员激动地咆哮起来，那声音非常的长，尾音一直拖着，久久都不停歇。

　　“梅西！进球的是里奥·梅西！梅西梅西梅西梅西！”现场巴塞罗那的球迷立即大声地呼喊着，为他们的英雄加油助威呐喊，一个个是非常的激动，都兴奋地跳跃了起来。

　　而现场阿森纳队的球迷则是一脸的茫然，他们真的没有想到巴塞罗那队竟然拿会在比赛刚刚开始的就取得进球，巴塞罗那队的进球来得太快了，他们根本就没有反应过来。

　　“球进啦！比赛刚刚开始一分钟，客场作战的巴塞罗那队就攻破了阿森纳队的球门，他们将总比分扩大到了六比一。这是一个难以逾越的比分，阿森纳队的处境是越来越困难了。”天空体育的解说员安迪·格雷此时则是为阿森纳队担忧不已。

　　东方辰看着自家球门里跳跃着的足球，他也是一阵愣神，他也没有想到，这个失球竟然会来得如此的早，他被惊住了。

　　当然，东方辰也看出来了，梅西这家伙果然名不虚传，这家伙不仅技术出色，足球智商也高得惊人，这样的对手是非常难以对付的。

　　现在就一比六了，东方辰也感觉到了非常大的压力，此时他自己也产生了怀疑，现在阿森纳队还有机会吗？

　　场边，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格看到这样的比分的时候，他也是一阵的沉默，他没有想到，比赛会变成这个样子，他们都还没有摸到球，他们的城门就失守了，这对于他们来说简直是糟糕透顶了。

　　阿尔塞纳·温格知道，这一下对于阿森纳队来说就更加的困难了。在后面的比赛中，阿森纳队至少要打进五球而且不能够让巴塞罗那队再进球，阿森纳队才能够确保不输球。

　　是的，你没有听错，即便是完成上面的任务，阿森纳队也仅仅是不输球而已，两人战成平局，然后进入加时赛。

　　这个任务是非常的艰难，而且对手还是强大的巴塞罗那队。

　　巴塞罗那队的攻击实力可是现今欧洲足坛攻击力最强的球队，而且他们的强大不仅仅表现于这一点，他们的强大在于控球，巴塞罗那队的控球是非常惊人的，如果巴塞罗那人要想将足球控制在自己的脚下，这个世界还真没有多少球队能够比得上他们。

　　巴塞罗那队一旦长时间控球，消耗比赛时间，那么这对于阿森纳队就更加的不利了，这让阿尔塞纳·温格非常的担忧。

　　比赛才刚刚开始，阿森纳队就陷入了几乎是万劫不复的境地，这对于东方辰和阿森纳队来说是一个天大的打击。

　　但是，东方辰并没有被打垮，东方辰很快地将这个失球从脑海里给赶了出去。

　　现在比赛才刚刚开始，阿森纳队有的是时间，有几乎整场比赛的时间，阿森纳队还有时间去改变比赛的结果，东方辰为什么要动摇自己的信心呢？东方辰心里还是很有信心能够战胜巴塞罗那队的。

　　东方辰立即向着阿森纳队的球员们挥手，向上挥手，示意阿森纳队的球员们都振作起来，现在比赛才刚刚开始，现在不是意志消沉的时候，他们有的是时间，有的是机会。

　　不过，阿森纳队的球员们的反应并不强烈，巴塞罗那队的这个进球确实给阿森纳队的球员们打击很大。

　　东方辰知道，这个时候言语并不能够唤醒阿森纳队，他必须要用行动去唤醒阿森纳队的球员，他要用自己的行动给予阿森纳队球员们信心，让阿森纳队的球门相信，他们能够扳平比分，甚至反超比分。

　　东方辰回到了中圈里，他单脚踩着足球，并没有第一时间开球，而是对着身边的范佩西说道：“罗宾，开球之后，不要回传，将球传给我！”

　　听到东方辰的话，范佩西微微一愣，他没有想到东方辰会突然对他说这样的话。不过，他很快反应过来，看到了东方辰双目中的坚定，他立即点了点头，说道：“虽然我不知道你要做什么，但是好的！”

　　东方辰伸手拍了一下范佩西的肩膀，然后轻轻地碰了一下足球，而他并没有快速地冲进巴塞罗那队的半场。

　　中圈里的范佩西也轻轻地碰了一下足球，这足球却纹丝未动，仿佛没有人碰过他一样。

　　现场的所有球迷都傻眼了，你妈你们这是开球了还是没有开球啊？

　　巴塞罗那队的球员们也是一阵疑惑，甚至还有直接看向了本场比赛的主裁判，他们想要看看主裁判是怎么判断的。

　　而就在这个时候，东方辰突然将足球向自己的身前一钩，加速带球杀向了巴塞罗那队的半场。

　　“偶开球了！阿森纳队并没有将足球回传，而是东方辰突然带球前进，他要干什么？”天空体育的解说员安迪·格雷看到这里也是惊讶不已，他弄不清楚东方辰究竟要搞什么？

　　现场所有的球迷也都没有搞清楚东方辰要干什么？这太反常了。

　　巴塞罗那队的球员们是一阵的愣神，但是很快他们反应过来，纷纷地冲向了带球的东方辰。

　　东方辰带球前进，他就看见了巴塞罗那队的前锋大卫·比利亚飞速地冲了上来，笔直地冲向了他。


第210章 外星人开始攻占地球

　　大卫·比利亚飞速地冲了上来，面如严峻，势头很猛。

　　东方辰则是没有被吓到，他的心里算计着自己和大卫·比利亚之间的距离。眼见大卫·比利亚要冲到自己身前的时候，带球的东方辰的左肩突然下沉，向左晃。

　　大卫·比利亚双目一亮，东方辰这家伙是要向左突破了，也就是向自己的右侧突破。大卫·比利亚立即横向移动自己的身体和中心，上去拦截东方辰。

　　可是，就在这个时候，左肩往下沉的东方辰却用右脚的外脚背轻轻地将足球向自己身体的又向前一撩，足球快速地向着东方辰的右前方飞出去。

　　同时，东方辰快速地拉回自己的身体，猛然向右变向加速追向足球。

　　“漂亮！东方辰左晃右突过掉了大卫·比利亚，漂亮的突破！”天空体育的解说员安迪·格雷是非常的激动，他立即激动地呼喊着。

　　现场阿森纳队的球迷也是很高兴，立即将雷鸣般的掌声送给了东方辰。

　　不过，这个时候巴塞罗那队的梅西冲了上来，梅西这家伙的速度很快，飞速地追向了足球。

　　而且，大家似乎发现东方辰这球撩得有点大，东方辰似乎追不上足球了。

　　现场阿森纳队的球迷都为东方辰捏把汗，而梅西则是心中得意道：“东方辰，你的表演到此结束了。”

　　梅西猛然加速冲向了足球，他并不像大脚破坏，而是向将足球给断下带球。

　　突然，速度很快的东方辰仿佛二次加速了一样，东方辰的速度再次提升，瞬间冲到足球前。

　　两人几乎是同时来到足球前，现场所有的球迷都大惊失色，他们都被东方辰的突然加速给震惊了，这家伙怎么突然这么快？

　　“好快！东方辰竟然再次加速，天啦！这家伙的身体究竟是什么构造？我的天，他怎么冲上来的？”巴塞罗那体育的解说员看到这里则是瞠目结舌，他们真心想不明白，东方辰究竟是怎么完成这一下的。

　　冲到足球前的梅西也是大惊，他也没有想到东方辰竟然会这么快。

　　里奥·梅西脚下有些慌乱了，他准备是想带球离开的，可是这个时候东方辰突然冲了上来，他下意识一晃，慌乱地出脚破坏足球。

　　可是，有一只脚明显快过了他。

　　嘣！急速冲上来的东方辰抢先伸出一腿，轻轻地将足球向右前方一捅，而他自己则是快速地向着左前方加速而过。

　　“人球分过！漂亮！极致速度的完美体现！漂亮惊人的完美人球分过！东方辰简直太炫酷了！干得漂亮！”天空体育的解说员安迪·格雷是非常的激动，非常的兴奋。

　　现场阿森纳队的球迷则是更加的兴奋，他们此时感觉到自己的身体里有一股热量在涌动，让他们的整个身体都沸腾了。

　　梅西则是一脸的错愕，他真没有想到东方辰竟然会突然加速，震惊不已。

　　东方辰急速地越过梅西，快速地转向，疯狂地追向了向前滚出去的足球。追上足球之后，东方辰急速带球前进。

　　“漂亮！一瞬间东方辰就连过两人，干得漂亮！太提振士气了！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒是这样说道的。

　　巴塞罗那队的中场哈维眼见梅西也被过掉，他急速地扑了上来，上来拦截东方辰。同时，边路的伊涅斯塔也立即扑了上来，两人从两个方向急速地冲向了东方辰，上去夹防东方辰。

　　“哇哦！这下危险了！前面只有东方辰一个人，哈维和伊涅斯塔两人夹防了过来，危险！难道阿森纳队的这次进攻到这里就要结束了吗？”天空体育的解说员安迪·格雷突然紧张起来。

　　现场看台上阿森纳队的球迷看到这里也是非常的担忧，心跳瞬间加速。他们都为东方辰感到担忧，心里是紧张不已。

　　不过，这个时候，阿森纳队的球迷们还是整齐地为东方辰加油助威：“过他！东方过他！第三个！过掉第三个！来一个连过五人，千里走单骑！”

　　而现场巴塞罗那队的球迷也是大声地呼喊着，给巴塞罗那队加油助威：“拦住他！拦住那该死的家伙！一定要拦住他！一定要！”

　　带球的东方辰眼见着哈维和伊涅斯塔两人急速地冲向了他，要来夹防他，东方辰的眉头也是一皱，他也觉得这下麻烦了。

　　带球的东方辰突然降速，同时，他的眼角余光一直在左右地瞟，看看有没有人跟上来。

　　可惜，东方辰并没有发现队友，这个时候，他一个人突击到了最前面。这个时候，他没有帮手，只有靠自己。

　　眼见没有队友跟上，东方辰一咬牙，决定自己来。

　　东方辰加速缓缓地带球前进，他的双目紧紧地盯着从自己的身体的左右两个方向冲上来的哈维和伊涅斯塔，他在思索着用什么样的突破方式，来突破哈维·和伊内斯塔两人的联合防守。

　　东方辰带球的速度减慢了，但是哈维和伊涅斯塔两人冲上来的速度可不慢，两人很快就要冲到东方辰的身前了。

　　现场巴塞罗那队的球迷则是非常的兴奋，非常的激动，他们觉得这一下东方辰是插翅难逃了，他们终于环节了这次危机了。

　　而阿森纳队的球迷则是觉得失落不已。

　　可是带球的东方辰却看着冲上来的哈维和伊涅斯塔两人身体之间的空隙双目精光一闪，他找到了突破口。

　　在哈维和伊涅斯塔两人即将扑到自己身前的时候，东方辰突然狠狠地将足球向前推出去，足球快速地从哈维和伊涅斯塔两人身体之间的空当滚过了过去，滚向两人的身后。

　　哈维和伊涅斯塔两人大惊，他们突然明白了东方辰要干什么，他们两人目瞪口呆，同时急速地向中间靠拢，来一个关门防守，将东方辰给关在大门之外，给他来一个球过人不过。

　　“啊！东方辰要强行突破了，偶不，哈维和伊涅斯塔两人反应很快，两人来了一个关门，东方辰很难过去……”天空体育的解说员安迪·格雷直摇头，他认为东方辰这个选择是最糟糕的选择。

　　现场所有阿森纳队的球迷也觉得这希望渺茫，一个个都不停地摇头。

　　东方辰却异常的坚定，在将足球踢出去的瞬间，东方辰猛然加速，向前冲出去，他就像是一颗出膛的子弹急速地射了出去。

　　东方辰看见了哈维和伊涅斯塔两人急速地向中间靠拢，来一个关门防守。

　　但是，东方辰义无反顾地冲了上去，就像是一杆锋利的标枪急速地射了出去，射向了哈维和伊涅斯塔两人身体之间的那一道缝隙。

　　眼见东方辰迅猛的来事，哈维和伊涅斯塔两人却是有过那么短暂的失神和怀疑。不过，当他们即将关闭大门的时候，他们心中的怀疑瞬间消散，他们认为东方辰完蛋了，东方辰没有机会了。

　　可是，就在哈维和伊涅斯塔两人即将关门的时候，急速冲上来的东方辰狠狠地撞在哈维和伊涅斯塔两人的肩上，一股大力传来，哈维和伊内斯塔两人瞬间感觉到了巨大的冲击力，他们两人的身体瞬时间被冲开。

　　哈维和伊涅斯塔两人平静的面容瞬间变得无比的惊讶，进而变得无比的惊恐。

　　哈维和伊涅斯塔两人都惊呆了，他们没有想到东方辰这家伙竟然抓住了两人即将关闭大门的这一丝缝隙，瞬间瓦解到了两人的关门防守，他们被震懵了。

　　东方辰冲上去的时候，哈维和伊内斯塔两人的身体之间只有二十厘米左右的缝隙了。可是，就是这二十厘米左右的缝隙让东方辰绝处逢生，东方辰就像是一支出弦的利箭，瞬间穿透了哈维和伊涅斯塔两人的防守。

　　东方辰瞬间高速从哈维和伊涅斯塔两人的身体之间穿过去，追向足球。

　　整个伦敦酋长球场一片死寂，球场所有人在这个时候搜没有发出一丝声音，仿佛鸟尽人绝，万籁俱寂。

　　所有人都被东方辰带来的那令人震撼的表现震惊得无话可说，一个个都惊呆了，目瞪口呆。

　　现场所有人都用看外星人的目光盯着东方辰，满脸的难以置信。

　　“偶买噶的！这是什么？东方辰做了什么？天啦，他竟然从哈维和伊涅斯塔两人身体的缝隙里穿了过去，天啦，哈维和伊涅斯塔两人将没有关住门，这不是真的吧？”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒则是极度震惊地咆哮着。

　　“偶天！我们看到了什么？我在这有一刻方仿佛看到了罗纳尔多，看到了那个外星人重现地球的瞬间。上帝啊，东方辰竟然复制了外星人罗纳尔多那旷世绝今的一幕。我的乖乖，他是怎么做到的？”天空体育的解说员安迪·格雷也是极度震惊地咆哮着。

　　现场所有球迷则更是震惊不已，双目中满是难以置信。

　　场边，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格看到这一幕也是目瞪口呆，他可没有想到东方辰竟然会完成这样令人震撼的一幕。在这个时候，阿尔塞纳·温格终于明白了当初霍奇森的处境，这个时候，阿尔塞纳·温格也爽手舞足蹈，大声地呼喊着：“这是外星人降临地球了吗？这是外星人来了吗？”

　　另外一边，巴塞罗那队的主教练瓜迪奥拉看到这一幕则是非常的震惊，他没有想到在他还能够看到这样令人震撼的一幕。他一直以为这个世界上就之后那个叫住罗纳尔多的人能够完成这一幕。

　　今天，他在现场观看到了一个叫住东方辰的中国人完成了这令人极度震惊得一幕，他惊呆了。

　　里奥·梅西看到这一幕也是瞠目结舌，他无论如何都没有想到，东方辰竟然会完成这样的一幕，他完全被震懵了。

　　哈维和伊涅斯塔两人就更不用说，此时两人的脑袋里则是一片浆糊，甚至都有些弄不明白他们现在身处何处了？


第211章 精气神恢复的阿森纳

　　全场都被东方辰这旷世绝今的一幕给惊呆了。

　　但是，东方辰却没有呆住，他飞速地冲向了足球，冲向了巴塞罗那队的禁区。

　　“防守！拦住那该死的家伙！别让他继续逞威了！”场边，巴塞罗那队的主教练瓜迪奥拉瞬间反应过来，疯狂地冲着球场内大声地呼喊着。

　　此时瓜迪奥拉是非常的紧张和担忧，因为球场上的巴塞罗那球员们都呆住了，就像是一尊尊雕像一样。这可是非常危险的，他必须要提醒巴塞罗那队的球员们。

　　听到呐喊声，巴塞罗那队的球员们瞬间反应过来，他们立即法相了东方辰正带球冲了上来。

　　巴塞罗那的球员们瞬间陷入短时间的慌乱，然后他们立即缓过来，立即投入到防守中去，各自站好自己的位置，不让东方辰有机可乘。

　　这个时候，巴塞罗那队的中后卫皮克则是往往地向前顶出来，上来拦截东方辰。

　　东方辰直接无视顶出来的皮克，他飞速地助跑，双目紧紧地盯着向前滚动的足球，他的心里算计着距离，脚下步伐不乱，极有节奏地冲向了足球。

　　在即将追上足球的时候，东方辰突然抬眼瞄了一下巴塞罗那队的球门，然后追上足球的他瞬间拔腿抽射。

　　李惠堂式重炮轰门！

　　东方辰这李惠堂式重炮轰门动作的频率非常的快，而且摆腿的弧度非常的小，大家根本就看不出来东方辰在加速跑动的过程中有远射的迹象，这就是李惠堂式重炮轰门最厉害的地方。

　　嘣的一声，东方辰的右腿狠狠地抽中了足球，足球立即如闪电一般射了出去，速度飞快。

　　“啊！射门了！东方辰起脚远射！”天空体育的解说员安迪·格雷都没有反应过来，等足球飞出来的时候，他才知道东方辰起脚远射了。

　　全场所有的球迷第一时间都没有反应过来，等着足球飞出来的时候，他们才反应过来。

　　冲出来的皮克反应也是慢了一拍，足球飞出来他才知道东方辰起脚射门了。他根本就没有冲出去拦截的机会，他只能够立即侧身，用自己的身体去堵炮眼。

　　可惜，足球根本就没有碰到他，那足球就像是一道闪电一般瞬间从他的身边飞过，急速地射向了巴塞罗那队的球门。

　　“啊！危险！”巴塞罗那体育的解说员这反应就更慢了，这个时候才惊呼起来危险。

　　球门前，巴塞罗那队的门将巴尔德斯的反应很明显也是慢了一拍，东方辰这远射动作简直太隐秘了，没得办法，第一时间他没有判断出来。

　　而且这球速非常的快，角度也很刁。再加上巴尔德斯的身高确实并不是很高，尽管他急速地扑了出去，但是他依旧没有能够碰到足球。

　　足球急速地从他的身边飞过，砸进了他身后的球门。

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”天空体育的解说员安迪·格雷是立即激动地咆哮起来，声音非常的响亮，而是悠久绵长。

　　现场阿森纳队的球迷们则是瞬间跳了起来，双手激动地举过头顶，兴奋地挥舞着。更多的阿森纳球迷则是激动地呼喊着：“东方辰Goal！东方辰Goal！东方辰！东方辰Gooooooooooooal……”

　　阿森纳队的球迷此时是非常的兴奋，非常的激动，他们恨不得立马冲进球场内，在球场内去飞奔，去和阿森纳队的球员们一起疯狂的庆祝。

　　“球进啦！球进啦！一比一！东方辰扳平了比分！扳平了比分！”天空体育的解说员马丁·泰勒也是激动地咆哮着。

　　“东方辰这进球简直太厉害了，这进球简直太精彩了。这是一个旷古烁今的进球。这一个让人心尖发颤的进球！这是一个精彩到极致的进球！这是一个艺术到极致的进球！神奇的东方辰，神奇的进球！”天空体育的解说员安迪·格雷此时激动地怕咆哮着。

　　进球的东方辰也是非常的激动，他兴奋地轰击出双拳，来了一套组合拳。

　　谁说我们阿森纳队就没有机会了？谁说我们阿森纳队一定输定了？谁说我们阿森纳队一定被淘汰？

　　东方辰此时战意盎然，俨然天地间一战神。

　　阿森纳队的球员们都激动地冲了上来，来到了东方辰的变，团团地将东方辰给围住了，一个个激动地拥抱着东方辰，大声地欢庆着。

　　东方辰这时候转身对阿森纳队的球员们说道：“都打气精神来，我们还有时间，我们有的是机会，有的是机会！”

　　如果之前东方辰这么说，阿森纳队的球员们或许还不会相信，但是这个时候，阿森纳队的球员们一个个都情绪激动，一个个也是战意十足。

　　阿森纳队的球员们的精气神瞬间回来，这让东方辰是非常的满意。

　　“球进了！在巴塞罗那队打进这球之后两分钟后，主队阿森纳队也打进一球，将本场比赛的比分给扳平了。”天空体育的解说员安迪·格雷则是非常的激动和兴奋，激动地挥舞着自己的拳头。

　　“哇哦！这真是一场不正常的比赛，两队在比赛刚刚开始三分钟的时间里就各自打进一球，场上比分是一比一，这真是一场惊人难以琢磨的比赛。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即说道。

　　而这个时候，球场内和电视机前的巴塞罗那队的球迷则还沉寂在刚刚的哪一个失球当中，东方辰这一球给巴塞罗那人带来了非常强烈的冲击。

　　东方辰这一球让巴塞罗那队的球迷们想到了罗纳尔多，当年罗纳尔多身披着巴塞罗那队的球衣的时候，他也打进过一粒类似这样的进球，这一进球被足球迷们奉为经典，也是罗纳尔多外星人得名的一球。

　　现在真是三十年河东三十年河西，巴塞罗那队现在是将这些东西还回去。果然，出来混迟早是要还的啊。

　　东方辰这一球进球可是给巴塞罗那人带来了很强的冲击，他们很长的一段时间里都没有回过神来。

　　而阿森纳队的球员们此时则是情绪高涨，一个个都像是战神附体一样，疯狂地围攻着巴塞罗那队，想要取得更多的进球。

　　当然巴塞罗那队也并不是一味挨打，他们的进攻还是很有威胁的，因为他们的阵中有一个阿根廷人梅西。

　　梅西在这场比赛中非常的活跃，现在这个时候依旧像比赛刚刚开始的时候那么活跃，仿佛他没有受到东方辰这个进球的影响一样。

　　巴塞罗那队的球员们似乎也发现了这一点，所以他们都将足球交到梅西的脚下，让梅西来组织进攻，来进攻阿森纳队。

　　足球被哈维送到了梅西的脚下，梅西的速度很快，很快来到阿森纳队的禁区前沿。阿森纳队的防守球员们立即贴上去防守，不给梅西空当。

　　可是在这个时候梅西却没有任何的压力，他在禁区里是来回转移辗转腾挪，简直就是见缝插针，晃得阿森纳队的防守球员们是晕头转向。

　　突然，在禁区里的梅西发现空当，直接一脚横传，将足球传到边路插上来的布茨克茨，布茨克茨冲上来就是一脚重炮轰门，狠狠地将足球给轰向了阿森纳队的球门。

　　可惜布茨克茨打得太正了，足球直接滚进了阿穆尼亚的怀里。

　　阿穆尼亚抱着足球，直接跑出来，然后一个大力手抛球，将足球给送到了边路沃尔科特的脚下。

　　沃尔科特的速度很快，拿球之后，他急速地带球前进，疯狂地冲向巴塞罗那队的半场。

　　巴塞罗那队的中场防守球员哈维立即扑上去拦截，沃尔科特直接一个向边路变向加速就甩掉了哈维，他急速地冲向巴塞罗那队的禁区。

　　巴塞罗那队的边后卫马克斯维尔急速地扑了上来，上来拦截沃尔科特。

　　沃尔科特眼见有人上来拦截，他立即将足球横传，足球滚到了法布雷加斯的脚下。

　　法布雷加斯出自于拉玛西亚青训营，他和巴塞罗那队之间有着深厚的感情，而且最近一两年法布雷加斯和巴塞罗那队之间的绯闻可是传得非常的频繁，法布雷加斯甚至差一点加盟了巴塞罗那队。

　　不过，今天法布雷加斯是作为巴塞罗那队的对手，他全身心地投入到了比赛中去，这个时候他就是巴塞罗那队的敌人。

　　接到足球之后，法布雷加斯直接送出一脚过顶长传，足球越过了巴塞罗那后卫皮克的头顶，急速地向前飞射出去。

　　“东方辰！东方辰飞速前插，他越过了皮克，他追向了足球，机会！”天空体育的解说员安迪·格雷突然激动地咆哮着。

　　“法布雷加斯过顶长传，皮克在回追。偶不，东方辰，他过去了，危险！这下我们危险了！”巴塞罗那体育的解说员此时非常的紧张和担忧，他大声地呼喊起来。

　　现场的巴塞罗那球迷也看到了东方辰快速地超越了巴塞罗那队的防线，急速地追向了足球。

　　“单刀了！东方辰单刀了！机会！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒是激动地咆哮起来，现场所有的阿森纳球迷也是激动地呼喊起来，非常的激动。

　　“冲冲冲！东方辰冲垮巴塞罗那的防线，将足球送进对手球门！”阿森纳队的球迷激动地给东方辰加油助威，大声地呼喊着。

　　东方辰的速度很快，直接超越了皮克飞速地追向足球。

　　球门前，巴塞罗那队的守门员巴尔德斯心中一惊，急速地冲了出来，疯狂地扑向了足球，他想要在东方辰之前，将足球给扑出去。

　　“巴尔德斯冲出来，他冲向了足球，东方辰还有机会吗？”天空体育的解说员安迪·格雷非常的紧张。

　　“东方辰！东方辰碰到了足球，他横向一趟，空门了！阿森纳队绝佳的机会！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒激动地咆哮着。

　　是的，东方辰抢先一步碰到了足球，他顺势横向一趟，过掉了扑出来的巴尔德斯，直接面对空门。

　　所有巴塞罗那队的球迷都绝望地闭上了双眼，他们知道完蛋了。

　　东方辰没有任何的怜悯之心，轻轻一推，将足球送进了空门，二比一。


第212章 就是这致命的一招

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”天空体育的解说安迪·格雷立即激动地跳了起来，兴奋地呼喊着。

　　现场阿森纳队的球迷也是激动地欢呼起来，嘴里激动地呼喊着：“东方辰！东方辰！东方——辰！”

　　阿森纳队的球迷是非常的兴奋和激动，东方辰今天的表现简直太厉害了，这比赛开始没有多久就直接梅开二度，帮助阿森纳队打进两球，阿森纳队的球迷简直太崇拜东方辰了。

　　现场阿森纳队的球迷则是兴奋地挥舞着东方辰的海报画像，激动地整齐地呼喊着东方辰的名字，在这个时候，东方辰就是阿森纳队球迷心目中的国王。

　　现场巴塞罗那队的球迷则是一阵心悸，东方辰这家伙今天看上去状态很好啊，一点都看不出来是刚刚伤愈复出啊，在这个时候巴塞罗那队的球迷们心中似乎隐隐有些担忧起来。

　　球场内巴塞罗那队的球员们双目紧紧地盯着张开双臂庆祝的东方辰，他们的心里也是一惊，他们也没有想到东方辰今天会有如此精彩的表现。

　　“哇哦！谁能够想到东方辰今天是刚刚伤愈复出呢？东方辰的状态简直太好了，所以我说，阿森纳队未必没有机会，巴塞罗那人必须要警惕起来啊。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　比赛重新开始，巴塞罗那队的球员们明显是要警惕很多，他们对于东方辰的防守也严密了很多，但是似乎效果并不是很好。

　　不过巴塞罗那现在确实将足球牢牢地控制在自己的脚下，来回地倒球拉球，寻找着空当。

　　突然，中场的哈维发现空当，直接一脚直塞球，将足球送到了前场梅西的脚下。梅西接球之后立即轻微地向中路一扣，可闪开了空当，直接起脚抽射，嘣的一声足球急速地飞进了阿穆尼亚的怀里。

　　现场巴塞罗那球迷立即爆发出一阵失落的叹息声。

　　场边，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格则是大声地呼喊着：“跟进他，别给他空当！”

　　阿森纳队的防守球员们听到喊声立即转头向场边的阿尔塞纳·温格示意，下一次绝对不会出现这样的事情了。

　　阿穆尼亚一个大甩将足球给扔了出去，可是足球在阿森纳队没有传几脚就掉了，巴塞罗那队继续控球倒球。

　　眼见着巴塞罗那队的打法，阿尔塞纳·温格示意阿森纳队的球员们加强前场的逼抢。

　　这时候，中路的哈维突然将足球传向边路，传给边路背身的伊涅斯塔。

　　范佩西迅速地压上，在伊涅斯塔准备接球的时候，从后面伸出一脚将球桶掉。中路跟上来的法布雷加斯急速前插，拿住皮球。

　　拿球后，法布雷加斯立即带球前进。这个时候，巴塞罗那的中场布茨克茨急速地贴了上来。

　　面对对方后腰的防守，法布雷加斯的身体迅速地晃动起来，脚下不停地变化，随时都变向突破的可能。可是，经验丰富的布茨克茨并没有吃法布雷加斯的动作。

　　眼见对方并没有吃晃，法布雷加斯就没有多作纠缠。他直接将球分给边路跟上来的沃尔科特，沃尔科特接球后迅速地下底。

　　巴塞罗那的边后卫马克斯维尔急速地迎上去，逐渐地靠近沃尔科特，想要将沃尔科特给逼出边线去。

　　沃尔科特眼观六路，耳听八方，眼见巴塞罗那的边后卫马克斯维尔临近，他迅速地作了一摆腿的动作，左脚左右一晃动，将球向边线处一拨，然后猛地变向，带球下底。

　　沃尔科特的动作很快，而且他的速度很快，马克斯维尔脚下一软险些摔倒。

　　现场阿森纳队的球迷立即将雷鸣般的掌声送给了沃尔科特。

　　沃尔科特则是没有理会马克斯维尔，他直接将足球向前一趟，然后他抬头看向巴塞罗那队的禁区里，他就发现东方辰和范佩西两人都插向巴塞罗那队的禁区。

　　这是一次好机会，沃尔科特没有犹豫，追上足球，直接一脚传中球将足球送进巴塞罗那队的禁区。

　　“沃尔科特传中！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮着。

　　“东方辰——头球攻门！”巴塞罗那体育的解说员则是惊恐地尖叫起来。

　　球场内，禁区中路，东方辰如飞速地冲进巴塞罗那队的禁区，高高地跳起，直接一头狠狠地砸向足球。

　　嘣的一声，足球急速地射向了巴塞罗那队的球门。

　　啊！现场所有巴塞罗那队的球迷则是爆发出了一阵惊恐的尖叫声，心里极度的担心。

　　“哇哦！很可惜，足球稍稍高出了横梁，东方辰欠缺了一点运气！”天空体育的解说员安迪·格雷惋惜道。

　　现场阿森纳队的球迷也是爆发出了惋惜的叹息声。

　　巴塞罗那队将门球开出，巴塞罗那队又开始了他们特有的打法，连续地传倒球，拉扯着对方的防线，随时准备给对手致命一击。

　　巴塞罗那队不停地传球倒球，缓缓地将阵线往前场压迫，这个时候阿森纳队的阵线都被压迫得非常的瘪。

　　突然，中场的哈维看到了空当，直接一脚直塞球传向梅西。

　　巴塞罗那队的球迷心中一喜，可是就在梅西即将接球的时候，侧边插上来的法布雷加斯突然将足球给截了下来。

　　断球了，法布雷加斯断球了，现场阿森纳队的球迷欣喜不已。

　　中后场，法布雷加斯在拿球之后，直接起脚长传，根本就没有给梅西任何机会。

　　足球立即从法布雷加斯的脚下飞出，在空中飞行了五十米后，精准地落到东方辰身前一米的位置。

　　法布雷加斯的这个传球传得非常之好，东方辰根本不用减速，就可以直接拿住足球，继续进攻。

　　这一个长距离的长传体现出了法布雷加斯的价值，这球传得真心是精准无比，现场阿森纳队的球迷看得是如此如醉。而巴塞罗那队的球迷则是心中惊恐不已，他们的处境危险啊。

　　场边巴塞罗那的主教练瓜迪奥拉看见这脚长传球的时候，眼前也是一亮，法布雷加斯果然不愧为他看好的球员，此时，他更加坚定了将法布雷加斯带回巴塞罗那的想法。

　　巴塞罗那队的主教练瓜迪奥拉在赛前就提醒过巴塞罗那队的球员们一定要对东方辰严防死守，不能够给东方辰机会。而且在这比赛中，巴塞罗那球员们也知道了东方辰的厉害，他们也是对东方辰非常的小心。

　　但是，刚刚是巴塞罗那队在进攻，巴塞罗那队将阿森纳队的阵型压迫得很厉害，阿森纳队的阵型完全被压瘪了，阿森纳队的球员们几乎都被压缩到自己的禁区前沿了。巴塞罗那队的球员们对东方辰的防守就有些松了。

　　所以，这个时候，东方辰身边很空，周围两三米的范围内竟然没有人。

　　东方辰自然没有客气的意思，他直接用最快捷最合适最合理的脚法来停下这球。

　　东方辰不会给巴塞罗那防守球员任何的机会，他要快速将足球给停下来，然后杀向巴塞罗那禁区。因为他快出一份，进球的几率就会大一分。

　　东方辰快速跟上，伸出脚用脚背去斜足球，足球贴着脚背滑落在地上，没有发生变线弹跳的情况，而且这球正好停在东方辰的身前。

　　“漂亮！漂亮的停球！东方辰这停球太完美了！机会！绝佳的机会！”天空体育的解说员安迪·格雷此时激动地咆哮着。现场阿森纳队的球迷也是非常的激动，一个个心中都燃烧着一把火。

　　场边巴塞罗那的主教练瓜迪奥拉眼见东方辰的停球，心里猛然一紧，东方辰面前根本就没有防守队员，如果这个家伙在这个时候射门，那么就危险了。东方辰这家伙的远射简直就是像踢点球啊，危险！

　　“该死的皮克，怎么能够不贴上去呢？”瓜迪奥拉心里抱怨道。

　　而就在这个时候，停下足球的东方辰快速向前迈开大步，迅疾地挥动右腿，狠狠地抽向他停下的足球。

　　大力远射！

　　禁区前沿的皮克眼见东方辰要大力远射，他心里猛然一紧，疯狂地冲出来，如一条疯狗一样地冲出来，扑向东方辰。

　　现场所有巴塞罗那队的球迷此时心情则是非常的糟糕，一个个都是担忧不已，他们都将希望寄托在了皮克的身上。

　　东方辰这家伙的远射太厉害了，巴塞罗那人难怪会如此的担忧和紧张。

　　疯狂冲上去的皮克心中也是害怕不已，眼见着东方辰即将要抽中足球的了，他立即奋不顾身地一个滑铲，狠狠地铲向了东方辰。

　　“哎呀！该死的皮克！这家伙太卑鄙了，这是连人带球一块儿铲，该死的！”天空体育的解说员安迪·格雷则是紧张地咆哮起来。

　　现场阿森纳队的球迷们也见到了皮克这不要脸的动作，他们立即担忧起来，为东方辰的安全担忧起来，如果皮克铲中东方辰的话，东方辰肯定会受伤的。

　　挥退的东方辰看到了皮克滑铲过来，他立即轻轻一压右腿，脚腕一头，将足球横向一拨，一个变向就躲过了皮克的滑铲。

　　“漂亮！精彩的假射真扣，东方辰戏耍了皮克！漂亮！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮着，现场阿森纳队的球迷则是激动地鼓掌，兴奋地呼喊起来。

　　而巴塞罗那队的球迷则是瞬间脸色大变，变得无比的苍白。

　　扣过皮克之后，东方辰轻轻地将足球向前一趟，然后直接抡腿，狠狠地抽向了足球。

　　“东方辰起脚远射！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮着。

　　嘭！

　　东方辰那如挥出去的大锤的右腿狠狠地抽中足球，那足球被轰出的星际导弹一般撕裂空气，如箭矢般急速地射向巴塞罗那的球门。

　　那如白光一般的足球在巴塞罗那后卫普约尔的眼前一闪，就如一阵风一般地从他的身边划过，急速地射向了巴塞罗那球门的远角。

　　禁区里巴塞罗那的门将巴尔德斯立即起跳，巴尔德斯更是飞身扑出去，双手笔直的伸长。


第213章 这是一个点球无疑

　　嘣的一声，足球如一道白光射了出去。

　　球门前的巴尔德斯是丝毫没有办法，足球急速地飞进了巴塞罗那队的球门。

　　整个酋长球场沸腾了，所有阿森纳队的球迷在这一刻都跳了起来，激动地咆哮着，兴奋地呼喊着，一个个就像是三岁的小孩子一样，激动得眼泪狂飙，心情非常的舒坦。

　　阿森纳队的球迷们激动地向着球场内挥手，激动地呼喊着东方辰的名字，他们此时真的是太激动了，激动得脸色绯红。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮起来，心情非常的好。

　　“三比一！阿森纳队再入一球，阿森纳队又打进了一球！他们将比分改写成了三比一，总比分四比六，他们只落后两球了，只落后两球！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒同样激动不已。

　　在马丁·泰勒看来，阿森纳队现在正在创造着奇迹，无与伦比的奇迹。他坚信，这一场比赛，阿森纳队会翻盘，他们会战胜巴塞罗那队，晋级欧洲冠军联赛的四强。

　　此时，巴塞罗那队的球迷则是心情非常的糟糕，同时是非常的惊恐。他们现在越来越觉得今天是糟糕的一天了，他们是越来越担忧了，他们害怕他们最不愿意看到的事情再次发生。

　　进球的东方辰则是很激动，他直接站在原地，张开双臂，一脸傲慢地盯着巴塞罗那队的球员们。

　　此时，看着东方辰那不可一世的样子，巴塞罗那球员们心里是非常的愤怒。但是，人家上演帽子戏法是事实，他们无从辩驳。他们只能够用怨毒的眼神瞪着东方辰。

　　“帽子戏法！上半场比赛还没有结束，东方辰就上演了帽子戏法！漂亮！神奇！东方辰简直太厉害了！碉堡了！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮着。

　　场边，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格此时也是非常的激动，他兴奋地跳跃起来，他们突然感觉到他们前途非常的光明，他有一种将比赛掌握在手中的感觉。

　　而瓜迪奥拉此时眉头紧锁，这比赛不能够这样下去了，他立即来到场边，提醒着巴塞罗那队的球员们队东方辰进行严密的防守，时时刻刻都跟着这家伙，不要给他任何的机会。

　　三比一，阿森纳队将比分扩大了，同时也将总比分缩小了，阿森纳队看到了扳平甚至反超的机会，他们立即疯狂的进攻，他们希望能够尽快将比分给超出。

　　阿森纳队立即发动了凶猛的进攻，但是这个时候，巴塞罗那队的防守非常的严密，阿森纳队创造了一些机会，但是都没有把握住。

　　很快，本场比赛的主裁判吹响了上半场比赛结束的哨音，上半场比赛结束，阿森纳队三比一领先，将总比分改写成为了四比六。

　　现在阿森纳队仅仅落后巴塞罗那队两个球，巴塞罗那队这优势看上去真的是不大了。

　　今天阿森纳队的球员们状态是非常的好，尤其是那东方辰，这件家伙简直太妖了，上半场比赛这家伙就上演了帽子戏法，简直是防都防不住啊。

　　巴塞罗那队的球员们知道，这一场比赛对于他们来说是非常的困难。虽然现在他们还领先两球，但是这可优势是一点都不保险。

　　在中场休息的时候，巴塞罗那队的主教练瓜迪奥拉就对巴塞罗那队的球员们说道：“下半场比赛，我们尽量将足球控制在自己的脚下，如果不是特别的好的机会，不要冒进。只要将足球控制在我们的脚下，阿森纳队就不足为虑。”

　　巴塞罗那队的球员们一下就明白了瓜迪奥拉的意思，其实就是拖延时间。

　　巴塞罗那队的主教练瓜迪奥拉继续说道：“下半场比赛对于东方辰的防守，一定要严密，皮克紧紧地跟着这家伙，别给他丝毫的空当，知道吗？这是一个非常有威胁的家伙。”

　　皮克是知道东方辰的厉害的，上半场比赛他可是被东方辰给玩弄了一把。现在听到主教练的提醒，皮克立即点头，表示自己知道，绝对不会给东方辰机会了。

　　瓜迪奥拉还说道：“当然，有好机会的时候也不要手软，能进一个球的话，阿森纳队的士气就会被扑灭了。”

　　巴塞罗那队的球员们立即纷纷点头，表示知道了。

　　瓜迪奥拉这个时候点了点头，大手一挥说道：“好的，就这样，现在出发，去带走胜利吧。”

　　巴塞罗那队的球员们立即起身，鱼贯而出，冲进了酋长球场。

　　而阿森纳队的球员们则是在聆听着主教练阿尔塞纳·温格的战术布置。

　　阿尔塞纳·温格是这样说道的：“虽然上一场比赛我们落后得比较多。但是，这一场比赛我也并不是没有机会，在上半场比赛中我们就表现得非常的出色，在下半场比赛中，你们一定要有信心。”

　　阿森纳队的球员们立即纷纷点头，表示他们知道。

　　阿尔塞纳·温格继续说道：“下半场比赛我们继续进攻，全攻全守，攻击上去的时候，一定要给予巴塞罗那人压力，不要给对手反击的机会。”

　　阿尔塞纳·温格还说道：“下半场比赛我们的主攻方向是罗宾，伊斯特肯定会受到严密的防守，所以我们要做出改变，知道吗？”

　　东方辰很明白阿尔塞纳·温格的担心，他点了点头表示知道。

　　阿尔塞纳·温格继续说道：“现在我们只落后两个球，我们有的是时间，小伙子打起精神来，向着胜利冲锋，向着欧冠四强冲锋！”

　　阿森纳队的球员们时期高涨，一个个高昂着头颅冲出了更衣室，冲进了球场内。

　　“观众朋友们大家好，巴塞罗那对阵阿森纳队的欧洲冠军联赛八强淘汰赛的下半场比赛正式开始。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　下半场比赛首先开球的则是阿森纳队，阿森纳队一上来就发动了凶猛的攻击，围攻着巴塞罗那队。

　　中场连续的倒球配合之后，法布雷加斯直接一脚斜传，将足球传给了前场边路的沃尔科特。巴塞罗那队的边后卫马克斯维尔立即扑了上去，扑向沃尔科特。

　　看到对方后卫向自己扑了过来，沃尔科特伸脚做出一个原地传中的动作，引诱得马克斯维尔扑上来伸腿拦截，然后他迅将球向旁边一扣，晃开了扑过来的马克斯维尔，然后调整步伐之后好整以暇的将球传进了禁区！

　　“漂亮的假动作，沃尔科特晃过了马克斯维尔，传中！”天空体育的解说员安迪·格雷立即动地咆哮着。

　　禁区里东方辰一个斜冲，两步就冲到了前点，然后迎着沃尔科特的传中高高跳了起来！

　　“东方辰冲了上来，头球攻门！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒此时激动地咆哮起来，引得现场的阿森纳球迷也是一阵的激动欢呼。

　　就在这个时候，东方辰聚力于腹，在侧面对着球门的情况下猛然一甩头，狠狠地将足球给顶向了巴塞罗那球门近点上角！

　　球门前巴塞罗那队的守门员巴尔德斯的反应明显地慢了一拍，就这么眼睁睁的看着东方辰跳起来头一甩，皮球立即就飞了过来，擦着球门立柱上飞出底线！

　　阿森纳的替补席上出一阵巨大的叹息声，东方辰这个近点头球攻门顶得又急又，可惜稍微向外偏了那么一点点……

　　“哎呀！可惜啊，就差了一点点！真心是非常的可惜，东方辰差点上演大四喜！”天空体育的解说员安迪·格雷则是遗憾地说道。

　　现场阿森纳队的球迷也是感觉到非常的可惜，而巴塞罗那队的球迷则是吓得不轻，还好这球没有进啊。

　　巴塞罗那队将门球给开了出来，足球急速地飞向了阿森纳队的半场。

　　大卫·比利亚接住足球之后，立即将足球横传，足球滚到了梅西的脚下。梅西拿球之后立即快速地左闪右腿，然后直接起脚抽射，稍稍偏出，现场巴塞罗那球迷一阵叹息。

　　阿森纳队将门球开出来，东方辰直接头球摆渡，将足球摆渡给了罗宾·范佩西。罗宾·范佩西拿球之后直接杀向巴塞罗那队的禁区。

　　罗兵·范佩西的突破很犀利，瞬间杀进了巴塞罗那队的禁区。巴塞罗那队的防守球员普约尔和阿比达尔两人急速地扑了上去，上去拦截。

　　而在这个时候，罗宾·范佩西脚一抖。将球敲给了跟上来的东方辰。

　　东方辰的插上很及时，直接接到了足球。

　　接到足球的东方辰眼见身边没有人防守，他直接抡腿狠狠地抽向足球。

　　“范佩西妙传，东方辰直接起脚抽射！”天空体育的解说员安迪·格雷立即激动地咆哮起来，声音很洪亮，同时心中是满含着期待。

　　而巴塞罗那队的球员们和球迷们则是一脸的惊恐，心情是担忧不已。

　　而就在东方辰起脚射门的时候，身后突然被人推了一把。猝不及防地东方辰向前踉跄了两步，然后摔了下去。

　　主裁判的哨声响了，回防的皮克仓促之间从身后推到了东方辰，犯规地点在禁区内，这必定是一个点球！

　　看上上一片欢腾之声，所有阿森纳队的球迷在这个时候都激动地咆哮起来：“点球！点球！红牌！红牌！这是一个点球！这是一张红牌，将他罚下去！”

　　而现场巴塞罗那队的球迷也是非常的激动，他们立即激动地咆哮起来：“假摔！那个该死的中国人假摔！红牌，裁判，将拿该死的中国人罚下场，红牌！”

　　“这应该是一个点球，这很明显是一个点球！”天空体育的解说员安迪·格雷说道，“果然，主裁判将手指向了点球点！这是一个点球，没有错！”

　　巴塞罗那的球员们神情激动的围住了主裁判，但是主裁判的举动很坚决，他清清楚楚的看到皮克在身后推倒了正准备射门的东方辰，这个点球绝对没有问题！


第214章 逗比先生布斯克茨

　　犯规的皮克则是激动，而且一脸的冤枉，他认为东方辰是在假摔。

　　皮克激动地冲到主裁判的面前冲主裁判喊道：“裁判，这是一个假摔！那家伙那么壮？怎么可能一下就被推翻？这绝对是一个假摔，你应该将拿中国人罚下场去！”

　　可是主裁判却不会管这点，你手上确实有犯规动作，人家也摔了，就算是假摔，你犯规的动作总是真的吧？

　　东方辰从地上爬了起来，和罗宾·范佩西击了一下掌，刚才那一下他确实是顺势倒下去的，足球运动员在球场上有点时候是需要顺势而为的。东方辰不是傻子，既然你皮克有犯规的动作了，东方辰为什么不摔倒呢？

　　在申诉无效之后，巴塞罗那的球员们纷纷散开了，实际上他们这样做也就是摆了姿态，说不定主裁判会在后面的比赛找找平衡。

　　不过，主裁判这个时候还是给了皮克一张黄牌！

　　不给，现场阿森纳队的球迷对于这一张黄牌则是有些不满意，这应该是一张红牌的，这应该是一张红牌！

　　主裁判则是没有理会这些人，示意阿森纳队的球员们上去主发这个点球。

　　“点球！这毫无疑问是一个点球，这是属于阿森纳队的机会。”天空体育的解说员安迪·格雷立即动地呼喊着。

　　场边阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格也是激动地挥舞着自己的拳头，他似乎看到扳平比分的希望。

　　而瓜迪奥拉此时的表情则是很难看，这样的结果他自然是接受不了，这简直太坑爹了。

　　点球，这是毋庸置疑的事实，巴塞罗那人改变不了这一切，他们就只有接受了。

　　这个时候，东方辰并没有走向前去主发这个点球，而是罗宾·范佩西抱着足球走了上去，他将来主发这一个点球。

　　“偶，是范佩西！范佩西将来主发这个点球！”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　现场阿森纳队的球迷们是非常的紧张，他们此时都立即祈祷着，祈祷这球能够飞进巴塞罗那队的球门。

　　罗宾·范佩西急速地助跑，然后直接送出一脚勺子点球。

　　巴塞罗那队的守门员巴尔德斯则是急速地向着球门右侧飞了出去，足球毫无悬念地飞进了巴塞罗那队的球门。

　　球进了，四比一，阿森纳队将比分改写成为了五比六，他们仅仅落后一球了。

　　这个时候，阿森纳队的球迷们则是非常的激动，他们就要创造奇迹了，他们兴奋不已，立即在自己的主场内激动地咆哮起来。

　　而巴塞罗那队的球迷们此时则是更加的紧张了，他们能够感觉到他们的呼吸是越来越急促了，他们心里是非常的担忧。

　　而场边，巴塞罗那队的主教练瓜迪奥拉此时也是非常的紧张，心情非常的紧张，这一场比赛完全是朝着对他们不利的方向在发展，这一场比赛非常的惊险。

　　瓜迪奥拉眉头紧锁，他知道绝对不能够继续这样下去了，否则这一场比赛他们就真的会完蛋了啊。

　　瓜迪奥拉来到场边提醒着巴塞罗那队的球员们，一定要守住，绝对不能够再给阿森纳人任何机会了。

　　球场上巴塞罗那队的球员们此时也是非常的紧张，心里的压力很大，一个个都有些畏首畏尾了。

　　但是，这个时候，巴塞罗那队的梅西表现得非常的不错，他一如既往地坚定，他的每一次突破都会给阿森纳队制造非常大的麻烦，这让场边的阿尔塞纳·温格也是紧张不已。

　　此时，球场上，拿球的正是巴塞罗那队的球员梅西，阿森纳队的防守球员们则是非常的紧张，双目紧紧地盯着拿球的梅西。

　　阿森纳队的球员们对于梅西的防守已经非常的严密和谨慎了，但是梅西还是接连突破了阿森纳队的防守，在禁区里找到了射门的机会。

　　嘣的一声，足球急速飞向了阿森纳队的球门。

　　阿穆尼亚急速地侧扑出去，但是他却没有扑到足球，现场所有阿森纳队的球迷都以为完蛋了。

　　但是这个时候，科斯切尔尼一个滑铲，将足球从球门前上给铲了出来，现场阿森纳队的球迷立即爆发出了激动地欢呼声。

　　巴塞罗那人则是仰天长叹，心情郁闷不已啊。

　　很快，双方攻击位置颠倒，这个时候，东方辰在禁区前沿拿住足球，直接一个虚晃，晃开一丝空当，然后直接起脚远射，足球擦着横梁飞出了底线。

　　现场阿森纳队的球迷们是叹息不已，如果这球打进的话，阿森纳队就扳平比分了。

　　现场球场上的比赛是越来越激烈，而时间是越来越少了，阿森纳队的球员们则是开始急躁起来。

　　法布雷加斯直接送出一脚直塞球，传给东方辰。但是足球却在东方辰面前被布茨克茨给断了下来。

　　东方辰情急之下，直接伸腿从布茨克茨的身后伸腿一钩，绊了一下布茨克茨。

　　布茨克茨身体一晃，并没摔倒，他正准备加速追向足球。可是这个时候，他断下来的足球却被冲上来的沃尔科特给断下了。

　　布茨克茨心中一紧，这球权不能够失去，他就立即向后摔倒在球场内。

　　额……眼见布茨克茨的反应，全场所有人都是目瞪口呆！仿佛时间猛然停止一般，所有人都被施了定身术一般。

　　反重力假摔！

　　东方辰是懵了，这家伙怎么会这么无耻？他竟然如此奇葩的假摔，东方辰真是重新认识了一下布茨克茨。

　　东方辰是从布茨克茨的身后伸腿往自己这个方向一钩，按照物理学原理来说，布茨克茨这家伙要摔倒也是向前摔倒。可是，这家伙竟然没有想摔倒，而是狠狠地向后摔倒。

　　东方辰真心是懵了，这家伙太无耻了。

　　随即，东方辰反应过来，他气极，急速地向前一冲，来到布茨克茨的面前，伸手指着布茨克茨的鼻子，大声地咆哮着：“你妈假摔！”

　　眼见布茨克茨的表演，就连巴塞罗那的球员们都是一呆，这你妈摔得还真是奇葩啊。这个时候，巴塞罗那的球员们不由得想到了当年布茨克茨那犀利的表演，难道布茨克茨天生就是干这一行的？

　　“演员！你不应该不出现在足球场上，你应该去好莱坞，那里才是你的天堂！”阿森纳的球迷气愤不已，疯狂地冲着布茨克茨咆哮道。

　　“兄弟你应该去看看《演员的自我修养》才在表现，你的表现秀逗了！”看台上的阿森纳的球迷狠狠地招呼着布茨克茨。

　　“布茨克茨你丫的应该去学学物理，然后再来假摔！你这个该死的小丑！”阿森纳队的球迷非常的愤怒，疯狂地冲着布茨克茨咆哮着。

　　这个时候现场所有的摄像头都对准了地上抱着右腿打滚的布茨克茨，这家伙那痛苦的样子，仿佛是被人家爆了睾丸一样，那痛苦的样子简直是闻者伤心见者流泪啊。

　　而此时，东方辰则是涨红着一张脸，恶狠狠地瞪着布茨克茨，他真是没有见过如此无耻的家伙，他恶狠狠地指责着布茨克茨：“该死的家伙，你这个片子，假摔王！”

　　布茨克茨则是丝毫不理会，依旧疯狂地在球场上打滚。

　　天空体育的解说员安迪·格雷和马丁·泰勒看到这样的情况真心是无语了，两人苦笑一声，然后说道：“果然不愧为拉玛西亚影视学院毕业的学生，这假摔简直太惊天地泣鬼神了。”

　　主裁判冲了过来，他冷着一张脸，直接冲到了倒在地上的布茨克茨的面前，然后二话不说，直接向着布茨克茨出示了一张红牌，将布茨克茨给罚下场。

　　主裁判心里可是狠狠地咒骂着布茨克茨，这家伙还真把他当成了傻子了啊？难道这样的假摔哥都看不出来吗？你真以为哥的智商有问题吗？

　　巴塞罗那队的球员们眼见这红牌则是一下子紧张起来，纷纷围住了主裁判，希望主裁判收回成命，可是主裁判非常的坚决，巴塞罗那队的球员们只得无奈叹息了。

　　这个时候，距离比赛结束的时间还有十多分钟，现在巴塞罗那队只领先一个球，而且在球场上还少一人，现在对于巴塞罗那队是越来越不利。

　　阿森纳队的球员们则是非常的激动，他们看到了希望，他们疯狂的进攻，他们希望能够再进一球，将比分给扳平。

　　阿森纳队的球员们非常的努力，疯狂地进攻。

　　足球又来到了东方辰的脚下，直接两个巴塞罗那队的球员们上去夹防，东方辰多次尝试突破没有成功，而且还差点丢球，他立即将足球传给了范佩西，范佩西直接扫射，可惜足球稍稍偏出。

　　三分钟之后，阿森纳队边路阿尔沙文直接起脚传中，足球落点不错，东方辰力压皮克头槌攻门，足球直接被巴尔德斯神奇地扑出了底线，东方辰和阿森纳球迷则是集体抱头叹息。

　　角球，法布雷加斯将角球开出来，前点东方辰头球后蹭，中路的科斯切尔尼直接头球攻门，可惜太正，足球被巴尔德斯给抱住了。

　　时间是越来越少，眼看比赛就要结束了，阿森纳队的球员们和球迷们是紧张不已，阿森纳队的球员们则是没有放弃，他们疯狂的进攻，拼尽自己的全力去创造进球，争取扳平比分。

　　后场，科斯切尔尼直接开大脚，一脚长传找到了前场的东方辰，东方辰扛着皮克，胸部停球将足球给停下来，然后直接一个脚后跟将足球传给了前插的范佩西。

　　范佩西直接拎球，杀进了巴塞罗那队的禁区，直接单刀面对巴塞罗那队的守门员巴尔德斯。

　　“东方辰妙传！范佩西单刀了！机会！天赐的机会！阿森纳队最后的机会！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地站了起来，大声地咆哮着。

　　现场所有阿森纳队的球迷都高举双手，激动得脸色通红，他们知道他们的机会来了，他们起死回生，他们还没有输。

　　可是，范佩西的射门却神奇地被巴尔德斯的右腿给挡住了，足球直接擦着远端的立足滚出了底线。

　　嘟嘟嘟！

　　主裁判吹响了比赛结束的哨音。


第215章 我的未来在阿森纳队

　　四比一，阿森纳队在自己的主场大胜巴塞罗那队，结束了他们面临巴塞罗那队从未有过胜迹的尴尬纪录。阿森纳人可以说是完成了一场经典的比赛，结束他们悲催命运的一场比赛。

　　这个时候，阿森纳人应该是高兴的，他们终于要摆脱那逢巴塞罗那不胜的魔咒了。

　　可是，这个时候，阿森纳人确实一点都高兴不起来。

　　因为，他们被淘汰了！

　　客场一比五惨败，主场四比一大胜，总比分五比六，阿森纳队两回合输给了西超豪强巴塞罗那队，无缘欧冠四强。

　　阿森纳队的球迷们是一阵叹息，他们距离欧洲冠军联赛的半决赛仅仅一步之遥，一球之差。

　　可惜！非常的可惜！

　　整个酋长酋长则是陷入了一片沉寂，阿森纳队的球迷们就呆呆地站在那里，不说话不离开，悠远的眼神里满满的都是失落。

　　球场中央，东方辰双手叉腰，低着头，双眼盯着自己的脚尖发呆。

　　阿森纳后场，法布雷加斯双膝跪地，脑袋低下，双手自然地下垂，像一尊雕像。

　　场边，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格抬头以四十五度角仰望天空。

　　结束了！

　　阿森纳队本赛季欧洲冠军联赛的路途到这里就结束了。

　　东方辰真正意义上的第一次欧洲冠军联赛旅程到此也结束了，这并不是个完美的结局。

　　整个阿森纳在这一刻都陷入到了无尽的悲伤之中。

　　欧洲冠军联赛结束了，但是联赛还没有结束，人生还没有结束，日子还将继续过下去。

　　阿尔塞纳·温格走进球场们，走到阿森纳队球员们的身前，一一地安慰着自己的球员们，这并不是世界末日，这个赛季行，下个赛季他们卷土重来。

　　说句实话，阿森纳队这个赛季在欧洲冠军联赛中的表现阿尔塞纳·温格还是很满意的，毕竟东方辰才加盟阿森纳队一个赛季，并没有完全地融入到球队中来，经过这一个赛季的磨合，阿尔塞纳·温格坚信，下赛季他们能够在欧洲冠军联赛中走得更远，甚至是拿到冠军。

　　阿尔塞纳·温格走到东方辰的身前，他紧紧地盯着低着的东方辰，他没有说话，他就这么静静地看着东方辰，好一阵，他上前拍了拍东方辰的肩膀，说道：“走吧！我们明年再来！”

　　阿森纳人悲伤得不行，巴塞罗那人则是异常的高兴，他们兴奋地跳跃起来，激动地呼喊起来。

　　今天他们晋级有得有些幸运，如果比赛的时间稍微再长一点，他们巴塞罗那队就完蛋了，晋级的就不是他们了。

　　巴塞罗那队的主教练瓜迪奥拉抬头看着阿森纳队的球员们，目光深邃。

　　瓜迪奥拉刺此时心中满满的都是庆幸，他感觉到了阿森纳队的实力很强，明年阿森纳队将会更强。

　　瓜迪奥拉不由得仔细地看了一眼东方辰，果然这家伙比自己想象的还要强大。

　　瓜迪奥拉此时坚定了将法布雷加斯从阿森纳队带走的想法，他绝对不能够眼看着阿森纳队继续强大下去，否则明年阿森纳队将会是他们巴塞罗那队最大的敌人。

　　当然，这个时候瓜迪奥拉同志心中也想着将东方辰给带走，他是非常的看好东方辰，希望能够将东方辰带去巴塞罗那，那样的话巴塞罗那的实力将会更强，同时补强他最弱的环节。

　　不过，瓜迪奥拉也很清楚，引进东方辰的难度非常的大。不过，他还是决定要试一试，说不得到时候就真的成了呢？

　　在赛后的新闻发布会上，瓜迪奥拉如此说道：“阿森纳队的实力很强，比我们想象的都还要强，这是一个很难对付的对手。明年他们尤其难以对付，我相信明年阿森纳队会在欧洲冠军联赛中取得更好的成绩。”

　　瓜迪奥拉还说道：“阿森纳队阵中的法布雷加斯和东方辰实力都非常的强。法布雷加斯也是出自我们的青训，我们对于法布雷加斯是非常的感兴趣，我们希望能够在即将到来的这个夏天，将他带回巴塞罗那。”

　　听到瓜迪奥拉如此说，阿尔塞纳·温格的脸色则是非常的不好看，现在他最讨厌的就是听到这个事情了。

　　最近这几个赛季，巴塞罗那队一直在勾引法布雷加斯，这个赛季之初法布雷加斯就差点离开阿森纳队，这让阿尔塞纳·温格心里非常的不爽，现在又听到这个，他差点就直接发火了。

　　可是，接下来瓜迪奥拉的话让阿尔塞纳·温格更加的愤怒，瓜迪奥拉说道：“东方辰的实力很出色，比我想象的还要厉害。如果他能够加盟我们巴塞罗那队的话，我们巴塞罗那队的攻击手段将会更加的丰富，我们的战力将会提升一倍，那个时候，我想没有人敢和我们巴塞罗那队对抗。”

　　听到这话，阿尔塞纳·温格真的是肺都快要气炸了，好嘛，你们以前仅仅是勾引法布雷加斯而已，现在好嘛，勾引我们的法布雷加斯还不算，竟然还带上了东方辰。

　　想引进东方辰？做梦！

　　阿尔塞纳·温格直接抢过麦克风打断了瓜迪奥拉的话，他立即说道：“在这里我再次重申一遍，法布雷加斯是我们阿森纳俱乐部的非卖品，伊斯特更是我们阿森纳崛起的基石，无论如何，我们都不会出售这两人的，我劝说某些人还是断掉那不切实际的想法吧。”

　　眼见阿尔塞纳·温格盛怒的样子，瓜迪奥拉紧紧是微微一笑，并没有做出什么过激的反应。

　　阿尔塞纳·温格则是继续说道：“今天我们的状态很不错，但是运气稍微差了一点，我们表现得更好，我们创造了更多的机会，制造了更多的威胁，但是我们却没有能够晋级，这确实太遗憾了。”

　　阿尔塞纳·温格继续说道：“我的球员们表现得非常的出色，我为他们感到骄傲。这个赛季我们没有能够取得一个好的结局，但是我们不用灰心，下赛季我们一定能够创造更好的未来。”

　　眼见阿尔塞纳·温格说完了，瓜迪奥拉这才继续说道：“这一场比赛我们的球员其实是不在状态的，我的球员们太累了，这影响到了他们的状态，所以这一场比赛，我们输掉了。不过还好，我们晋级了，这是最重要的。”

　　巴塞罗那队的里奥·梅西在赛后自然也接受了媒体记者们的采访，他说道：“这一场比赛我们确实输了，我们的状态确实不如对手。对手的实力也很强，尤其是锋线上的东方辰，他是一个实力非常强的球员，我期待着有一天能够和他一起合作，成为队友，我想到那个时候，我们巴塞罗那队将战无不胜攻无不克。”

　　好嘛，刚刚主教练勾引了东方辰，现在梅西又站出来说自己期待和东方辰成为队友，这不是在勾引东方辰是什么？

　　现场的媒体记者们则是非常的高兴，他们最乐意看到这样的事情了。当然他们也没有想到，梅西竟然会如此乐意和东方辰合作。

　　梅西表态之后，这一下巴塞罗那引进东方辰的最后一个屏障都没有了，巴塞罗那现在可以毫无后顾之忧地去追求东方辰了。

　　媒体记者们可以想象，这个夏天阿森纳俱乐部肯定会面临着巴塞罗那队的狂轰猛炸，阿森纳俱乐部是否能够抵挡得住呢？

　　阿尔塞纳·温格真心是看不下去了，他再次呛声说道：“我再重申一次，东方辰是我们俱乐部的非卖品，下赛季东方辰哪里都不回去，他就留在阿森纳队，他的未来属于阿森纳。”

　　瓜迪奥拉和梅西两人则是相视一笑，没有去理会阿尔塞纳·温格，他们要说的话已经说完了，他们要表达的意思大家也都明白了，他们也知道东方辰现在也听到了他们的意思，这剩下的就看天意了。

　　这个时候，阿森纳队的东方辰也接受了媒体记者们的采访，他说道：“这一场比赛我们表现得很出色，我们打进了四个进球，帮助阿森纳队将比分改写成为了五比六，这一场比赛我们做的已经非常的不错了，我们已经做了我们应该做得，可是我们还是没有能够拿到晋级名额，这一方面是运气的问题，另一方面也是实力的原因。”

　　东方辰继续说道：“巴塞罗那队现在的实力是很强的，他们获得晋级也是在很多人的意料之中的。但是我们阿森纳人肯定是不服的，我相信如果再来一次，晋级的一定是我们阿森纳队。”

　　东方辰这家伙真是让巴塞罗那队的球迷非常的不满意，他们一点都不认为阿森纳队能够战胜巴塞罗那队，将巴塞罗那队淘汰出局，他们认为东方辰是在说大话。

　　东方辰则是没有理会这些，他继续说道：“瓜迪奥拉先生和梅西童鞋的意思我也听明白了。但是我要说的是，我现在在阿森纳队过得很不错，这里的一切都很不错，我现在根本就没有想要离开的意思，真心是对不起，辜负你们一番好意了。”

　　听到东方辰这话，瓜迪奥拉的眉头则是微微一皱，而梅西则是用果然如此的眼神看向瓜迪奥拉。而阿尔塞纳·温格听到这话则是很得意，他的脸上挂满着笑容，蔑视着瓜迪奥拉。

　　现在，刚刚瓜迪奥拉的那些行为和话语在阿尔塞纳·温格的眼里就是一个笑话，你听到没有，伊斯特的未来在阿森纳。

　　东方辰继续说道：“这个赛季还没有结束，我们阿森纳队将会继续前行，我们还有很多的目标没有实现，联赛冠军和足总杯冠军都是我们追寻的。至于欧洲冠联赛冠军，下个赛季，我们会再度出发的。”

　　而阿森纳队的法布雷加斯也接受了媒体记者们的采访，他说道：“现在我砸阿森纳队过得很不错，我也没有想要离开阿森纳队的意思，我想，我的未来依旧是在阿森纳队。”

　　媒体记者们一下子就明白了，法布雷加斯这是在拒绝巴塞罗那队啊，他不想去巴塞罗那，他要留在阿森纳队。


第216章 枪手足总杯再进一步

　　五比六，阿森纳队输给了巴塞罗那，无缘欧洲冠军联赛的四强。

　　但是，现在阿森纳队的球员们则是没有心思在忧伤和缅怀，现在他们要面对的是即将到来的联赛和足总杯的半决赛。

　　周末阿森纳队在自己的主场对阵红军利物浦队，而下周周中阿森纳队则是在客场对阵曼城队，下周周末阿森纳队客场对阵博尔顿队。

　　现在已经进行到了本赛季英超联赛的第三十二轮的比赛，距离本赛季英超联赛结束只有六轮比赛了。现在排名英超联赛第一的是切尔西队，他们的积分是六十七分，排名第二的则是阿森纳队，他们的积分是六十三分，排名第三的则是曼联队，他们的积分是六十三分，阿森纳队净胜球有优势，位列第二。

　　排名英超联赛第四的则是曼城队，他们积分五十六分。排名第五的则是托特纳姆热刺队，他们积分五十四分，排名第六的则是利物浦队四十八分，排名第七的则是埃弗顿队，他们的积分四十四分。

　　现在还剩下六轮比赛，阿森纳队落后联赛第一的切尔西是四分，两场球的差距，现在留给阿森纳队的时间还是有的，但是机会也并不是很大，因为切尔西队很强大，如果切尔西队在后面的比赛中不犯错的话，阿森纳队很难翻盘的。

　　联赛第三十三轮的就在眼前了切尔西对阵西布罗姆维奇，阿森纳队则是对阵利物浦。

　　利物浦队的实力可是非常的强大，不过这个赛季利物浦队的成绩并不是非常的理想，他们现在仅仅排名英超联赛的第六位。

　　这个赛季，利物浦队是进行了换帅，前伯明翰队的主教练阿莱克斯·麦克利什成为了红军利物浦队的主教练，而且他还带去了斯图里奇和凯文·普林斯·博阿滕两人，按理说利物浦队的实力是增强了的。

　　当然这个赛季利物浦队的成绩要比上赛季要好，但是这还是没有能够让利物浦队的球迷和俱乐部高层满意。

　　但是即便是这样的利物浦队依旧是一个难啃的骨头。

　　阿森纳队现在是急需要胜利的，这一场比赛他们必须要和利物浦队死磕，要战胜利物浦队。

　　不过，在赛前的时候，利物浦队的主教练阿莱克斯·麦克利什则是站出来说话了，他说道：“这一场比赛我们利物浦队只有一个目标，那就是取得胜利，去争夺英超联赛的前四，争取拿到下赛季欧洲冠军联赛的资格，不管我们眼前的对手是谁，我们一定要战胜对手，拿下胜利。”

　　现在阿莱克斯·麦克利什也是走道末路了，现在他的处境是非常的不好，据说现在利物浦的媒体和球迷纷纷呼喊着嚷阿莱克斯·麦克利什下课，而且利物浦俱乐部方面也是有了这样的意思。

　　现在的每一场比赛对于阿莱克斯·麦克利什来说都非常的重要，他必须要保证后面的比赛不能够再输球。

　　阿莱克斯·麦克利什在赛前还说道：“阿森纳队的实力很强，我对于他们是很了解的，当然我最了解的则是东方辰，他曾经在我手下踢球，他的实力我很了解，今天我们想要赢球的话，就一定要盯防住东方辰，不给东方辰任何的机会。”

　　利物浦队的是客场比赛，他们提前一天来到了伦敦，来为这一场比赛做准备。

　　而阿森纳队方面则是非常的疲累，因为周中他们和巴塞罗那队死磕了，他们浪费了非常大的体能，这一场比赛对于阿森纳队来说是非常困难的一场比赛。

　　不过，这一场比赛阿森纳队是排出了全主力的阵容，这一场比赛对于他们阿森纳队来说同样非常的重要，他们要拿冠军不是。

　　东方辰自然是出现在了首发阵容中，他要面对自己的老教练的球队了。

　　比赛一开，阿森纳队就展现出了他们的疲态，他们踢起来是有些心有余而力不足的，他们被利物浦队围攻了。

　　利物浦队这一场比赛的状态很好很不错，比赛一开始，他们就疯狂的进攻，围攻着利物浦队，看得出来，他们今天是真的来伦敦带走胜利的。

　　利物浦队的球员们表现得非常的出色，杰拉德、斯图里奇还有凯文·普林斯·博阿滕等人表现得非常的抢眼，给阿森纳队制造了非常多的麻烦，这看的现场的阿森纳球迷是一脸的担忧。

　　上半场比赛第二十九分钟的时候，疯狂进攻的利物浦队终于取得了进球，杰拉德大禁区前沿的远射被法比安斯基给扑到了，但是他却脱手了，足球直接滚到了斯图里奇的脚下。

　　斯图里奇是没有客气，轻轻地将足球一推，足球就滚进了空门，客场作战的利物浦队一球领先。

　　这一场比赛，东方辰的表现并不理想，在前场东方辰拿球的机会其实不多，而且威胁性也不是很大，上半场比赛他之后三次威胁了对方的球门。

　　下半场比赛开始之后，东方辰则是突然活跃起来，来回的穿插进攻威胁到了利物浦队的球门，这可是将利物浦队的球迷们吓得不轻啊。

　　在这个时候，场边，利物浦队的主教练阿莱克斯·麦克利什也是非常的紧张，他可是知道东方辰的厉害的。

　　阿莱克斯·麦克利什一直在场边提醒着利物浦队的球员们注意防守，注意防守，绝对不能够给东方辰机会。

　　可是，下半场比赛第十六分钟的时候，东方辰在距离球门三十九米处的位置起脚远射，足球如闪电一般射向了利物浦队的球门，利物浦队的门将雷纳反应不及，足球飞进了球门。

　　一比一，阿森纳队凭借着东方辰的进球，扳平了比分。

　　之后双方都非常的努力，疯狂的进攻着，都想要拿下这场比赛，但是最后谁都没有取得进球，这场比赛的结果就是一比一。

　　阿森纳队在自己的主场只获得一场平局，并没有拿到胜利，这对于阿森纳队绝对不是一个好结果，这不能够让阿森纳队的球迷和球员们满意。

　　当然，这个结果对于利物浦队来说也是不满意的，阿莱克斯·麦克利什更不满意。这一场比赛他们创造了更多的机会，他们威胁阿森纳队球门的次数更多，这场比赛他们应该拿下的，可惜运气不佳啊。

　　没有能够拿下这一场比赛，阿莱克斯·麦克利什的处境就更加的尴尬了，现在呼吁阿莱克斯·麦克利什下课的声音可是越来越响亮了啊，看来距离阿莱克斯·麦克利什下课的日子是越来越近了啊。

　　结束了这一轮联赛之后，阿森纳队的球员们心情是非常的不好，因为他们的竞争对手切尔西队获得了比赛的胜利，他们在客场三比一战胜了西布罗姆维奇，拿到了三分。

　　这一轮比赛结束之后，切尔西队现在的积分是七十分，而阿森纳队的积分则是七十四，现在他们落后切尔西队六分了，虽然还是只有两场球的差距，但是这个差距确实非常的巨大，甚至是难以逾越。

　　如果再后面的联赛中，切尔西队自己不犯错的话，阿森纳队就真的没有什么机会。

　　其实，阿森纳队的球迷现在还是比较庆幸的，因为他们的另外一个竞争对手曼联队在本轮比赛中也是非常的不幸，他们客场零比零战平了纽卡斯尔联队。还好这一场比赛曼联队也平了，否则的话，阿森纳队连联赛第二的位置都保不住，要被曼联队给撬了。

　　现在排名第二的还是阿森纳队，他们的积分是六十四分，排名第三的是曼联队，他们的积分也是六十四分，曼联队现在追得非常的紧啊。如果阿森纳队稍有不慎的话，他们甚至连联赛第二的位置都保不住了。

　　结束了这一轮的联赛之后，英格兰足总杯的半决赛要打响了，阿森纳队要去到客场对阵曼彻斯特成队。另外一场足总杯的半决赛则是博尔顿队对阵斯托克城队。

　　另外一场足总杯半决赛两队的实力其实都不是很强，这对于阿森纳队，无论碰到谁，他们都有着非常巨大的优势，阿森纳队的球员们和球迷们都坚信，碰到对面两队中的任意一队他们都有信心战胜对手。

　　也就是说，只要他们阿森纳队能够在半决赛中战胜曼城队，这个赛季的英格兰足总杯的冠军他们阿森纳队是拿定了。

　　这一天可是非常多的阿森纳队的球迷去到了曼彻斯特，他们去现场为阿森纳队加油助威，他们期待着阿森纳队能够战胜曼城队，晋级本赛季英格兰足总杯的决赛。

　　本场比赛阿森纳队自然是全主力出战，为了足总杯的冠军，阿森纳队是拼了。

　　比赛一开始，阿森纳队就踢得非常的主动，疯狂地猛攻。而阿森纳队的球员们本场比赛的状态非常的不错，东方辰的状态更是很不错，比赛才开始十五分钟，东方辰就有了三次射门，而且次次都有威胁。

　　曼城队的球员们则是紧张和担忧不已，看到这样的阿森纳队，曼城队球员们心中是有些发怵的。

　　果然，在上半场比赛即将结束的时候，阿森纳队攻门了曼城队的球门。进球的不是东方辰，但是这球来自于东方辰的助攻，东方辰前点头球后蹭，中路的范佩西头球攻门。

　　阿森纳队在上半场比赛结束前打破僵局取得领先，下半场比赛一开开始不甘心失利的曼城队发起了凶猛的攻击，但是造成了他们后防的空虚。

　　下半场比赛第三十一分钟，东方辰送出了精妙的传球，范佩西接球之后直接面对曼城队的守门员乔·哈特，范佩西直接带球盘过乔·哈特，面对空门将足球送打进，阿森纳队二比零锁定胜局。

　　最终，阿森纳队在客场二比零战胜了曼城队，晋级了本赛季足总杯的决赛。

　　足总杯的决赛将在英超联赛结束之后才进行，现在阿森纳队将会将全部的精力都放在联赛中去了。


第217章 英超联赛中再战红魔

　　阿森纳队战胜了曼城队，另外一边斯托克城队客场战胜了博尔顿队。

　　斯托克城队在足总杯的表现可是非常的出色的，在这场半决赛中，斯托克城队更是五比零大胜博尔顿，将博尔顿队打得是一点脾气都没有，这一场比赛更本就不像是一场半决赛。

　　斯托克城队的表现可是让许多人大吃一惊，也是让阿森纳人大吃一惊，大家似乎都明白了斯托克城队也不是一个能够小觑的对手。

　　斯托克城队在本赛季的英超联赛中排名也是中游，成绩不是特别的好，但也不差。所以斯托克城队也并不是一直非常好对付的球队。

　　这个时候，阿森纳队也没有那么多的精力来关注斯托克城队了，他们将精力都放到了联赛中来，周末，阿森纳队去到客场对战博尔顿队。

　　博尔顿队在周中也刚刚进行完了一场足总杯的半决赛，可是他们在半决赛中确实输球了，而且还输得非常的惨，被斯托克城队打了一个五比零，他们彻底被打成了塞子。

　　看起来博尔顿队的实力确实不是很强，不过他们在英超联赛中目前的排名还是很不错的，博尔顿队位列英超联赛的第八位，积分四十三分，还有机会冲击下赛季的欧足联欧洲联赛呢。

　　在这个时候，联赛对于他们来说也是非常的重要，对阵阿森纳队的这一场比赛，他们也是向着要拿三分的。

　　当然阿森纳队自然也希望能够拿三分，而且阿森纳队也将这三分视为囊中之物，这三分是必须要拿的。

　　可是，这场比赛阿森纳队最终以一比二的比分输掉了，未能如愿拿到三分，甚至连一分都没有拿到。

　　而在这一轮比赛中切尔西队主场三比零战胜了西汉姆联队，再次拿到三分。而曼联队同样在自己的主场一比零战胜了自己的对手埃弗顿队，拿到了三分。

　　联赛第三十四轮比赛结束，排名英超联赛第一的则是切尔西队，他们的积分是七十三分。曼联队则是后来居上，超越了阿森纳队，位列英超联赛第二，他们的积分是六十七分。

　　而本轮输球的阿森纳队则是降到了第三位，他们的积分是六十四分。排名第四的则是曼彻斯特城队，他们的积分是六十二分。

　　是的，这个时候曼城队也已经追上来了，他们仅仅落后阿森纳队两分了。

　　现在阿森纳队可是混迹得很惨啊，不仅没有如愿地追上被超越切尔西，反而自己被曼联队超越了，被切尔西越来越开，现在他们甚至都守不住前三的位置，要被曼城队给超越了。

　　这下对于阿森纳队来说则是非常的艰巨了，现在联赛仅仅剩下四轮比赛，现在他们已经落后切尔西队九分了，他们很显然是没有获得联赛冠军的机会，本赛季英超联赛的冠军也和阿森纳队无缘了。

　　本赛季阿森纳队从联赛开始以来表现就非常的不错，他们甚至一度稳居联赛榜首，甚至拿到了联赛的半程冠军。

　　阿森纳队在欧洲冠军联赛中的表现也是非常的不错，甚至他们看到了冲击欧洲冠军联赛冠军的机会。可是进入这一个月之后，阿森纳队是多线崩溃啊，先是在欧洲冠军联赛中折戟沉沙，现在又是无缘英超联赛冠军，阿森纳队真的是够悲催的。

　　阿森纳队在本赛季最后时刻竟然突然的崩盘，这是阿森纳人和所有英格兰的球迷们没有想到的，看来阿森纳队还是缺少了冠军气质，下个赛季，阿森纳队必须要改善一点，他们才能够有更大的作为。

　　接下来则是英超联赛第三十五轮的一场比赛，这一场比赛，阿森纳队的对手则是红魔曼联队。

　　这一场比赛对于阿森纳队来说还是非常的重要的，这一场比赛可是他们重返联赛第二的好机会，这一场比赛阿森纳队一定会取得胜利的。

　　当然，这一场比赛对于东方辰来说则是非常的重要的，因为对手是曼联队。

　　东方辰和曼联队比赛这就足以吸引大家的眼球了，每一次东方辰和曼联队比赛总是能够创造出新的故事。而至从东方辰离开曼联之后，他在对曼联队的比赛中还从来没有输过。

　　而且，曼联队每一场比赛都输得很惨，这是一个比较神奇的事情。

　　在大家看来，东方辰对于曼联队的痛恨是非常的深的，否则东方辰不会每场比赛都会憋着一股劲儿，表现得那么疯狂那么厉害。

　　在东方辰和离开曼联之后，每次面对曼联队的时候，东方辰的表现都非常的厉害，每次都能够完成进球，而且进球数还不少。

　　现在东方辰俨然成为了曼联队的死敌，曼联队的球迷最痛痛恨的球员东方辰就是其中之一。

　　现在曼联队又要对阵东方辰了，曼联队的球迷们心中可是憋着一股劲儿，他们要战胜东方辰，狠狠地教训东方辰，要结束逢东方辰不胜的尴尬纪录。

　　而曼联队的球员们对于这一场比赛也是非常重视的。一方面他们现在对于联赛冠军还是有一线机会的，后面的每一场比赛他们都会全力以赴，争取拿下全胜，说不得他们还有冲击联赛冠军的一线希望。

　　第二方面自然是因为东方辰的原因，曼联队的球员们真心是不愿意再输给东方辰这家伙了。现在曼联队已经成为了一个笑话，他们几乎每次面对东方辰的都输得很惨，只有有人提起东方辰他们就太不起头来。

　　曼联队的球员们都想打破这尴尬的一幕，为了这一场比赛他们是准备得很充分，就是要拿下这一场比赛。

　　在赛前，曼联队的球员鲁尼接受媒体记者们采访的时候，他是这样说道的：“对于这一场比赛，我们是有着必胜的信心的，现在我们落后切尔西队并不多，我认为我们还是有机会获得联赛冠军的，在后面的每一场比赛中，我们都会全力以赴，争取拿到联赛冠军。”

　　鲁尼同志还说道：“这一场比赛我们的对手是阿森纳队，对方有一定的实力，但是我不认为他们会比我们曼联队要强。至于阿森纳队阵中的东方辰，还是那句话，我认为我比他要强很多，这一场比赛的胜利一定是我们曼联队。”

　　鲁尼同志是一如既往的信心十足，但是之前每次面对东方辰的时候，鲁尼都是信心十足，可是他一次都没有赢过。

　　这场比赛之前，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格则是说道：“这一场比赛对于我们阿森纳队来说非常的重要，虽然我们没有机会去冲击联赛冠军了，但是联赛第二的位置我们阿森纳队是要定了。”

　　而阿森纳队的球员东方辰在这之前也接受了媒体记者的采访，他说道：“这是一场普通的联赛，我不会有任何特别的心思来对待这一场比赛，这一场比赛我们只有一个目标那就是胜利。”

　　第二天，伦敦的酋长球场则是座无虚席，虽然阿森纳队已经无缘本赛季的英超联赛的冠军了，但是他们还是一窝蜂地冲击能力酋长球场，他们要在现场来观看这一场比赛。

　　因为这一场比赛的对手是曼联队，他们想要看到东方辰狠狠地胖揍曼联队，这是他们非常乐意看到的。

　　当然，今天也是有非常多的曼联队的球迷来到了客场来支持自己的球队，他们希望曼联队能够雄起一回，将阿森纳队给死死地踩在脚下，将东方辰给死死地踩在脚下。

　　“观众朋友们，球迷朋友们，大家好！我们是天空体育的解说员安迪·格雷。”天空体育的解说员开始了他的开场白。

　　“球迷们，观众们，大家好，我是马丁·泰勒，今天依旧是我和安迪·格雷搭档。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即说道。

　　“今天我们为大家带来的是本赛季英格兰足总超级联赛第三十五轮比赛的一场重头戏，排名联赛第三的阿森纳队主场对阵联赛第二的曼联队的比赛。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“这两队之间的分差之后三分，这场比赛的结果很有可能瞬间让两队的排名颠倒一下。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒也说道。

　　“现在我们来为大家介绍一下今天双方的首发名单。”填空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“好的，首先由我来为大家介绍一下今天客队曼联队的首发名单。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道，“今天阿莱克斯·弗格森排出的是一个四四一一的阵型，门将的位置上是范德萨。”

　　“在四后卫的位置上则是加里·内维尔、里奥·费迪南德、乔纳森·埃文斯和埃弗拉，维迪奇受伤没有出现在大名单中。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　“在四中场的位置上则是纳尼、卡里克、斯科尔斯和吉格斯，这是曼联队中场的主力阵容，瓦伦西亚今天是坐在了替补席上等待着机会。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒继续为大家介绍着。

　　“在前腰线上的则是韦恩·鲁尼，而在锋线上的则是波黑人埃丁·哲科！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即说道。

　　“这就是今天红魔曼联队的首发名单了，没有什么值得意外的地方。”天空体育的解说员安迪·格雷说道，“接下来就由我来为大家介绍一下今天主队阿森纳队的首发名单吧。”

　　安迪·格雷说道这里的时候，酋长球场内的阿森纳球迷则是爆发出了雷鸣般的掌声。

　　天空体育的解说员安迪·格雷立即说道：“今天阿尔塞纳·温格排出的依旧是一个四四二的阵型，在门将的位置上则是有些变化，今天首发的则是什琴斯尼。”


第218章 近在咫尺的英超纪录

　　“今天主队阿森纳队排出的是一个四四二的阵型，门将的位置上是什琴斯尼。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“在四后卫的位置上则是萨尼亚、维尔马伦、加拉斯和克里希，今天科斯切尔尼是坐在了替补席上。”天空体育的解说员安迪·格雷看着手中的资料说道。

　　“在四中场的位置上则是沃尔科特、亚历山大·宋、法布雷加斯和阿尔沙文。在双前锋的位置上则是东方辰和范佩西。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“好的这就是今天主队阿森纳队的首发名单，双方的球员们已经出现在了球场上，比赛马上就要开始了。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　此时，东方辰和范佩西站在了中圈内，首先开球的是阿森纳队。

　　本场比赛的主裁判是阿特金森，他左巡视一番，眼见球场上并没有特殊的情况发生，他立即吹响了口中的哨子：“嘟！”

　　中圈里，东方辰轻轻地将足球一点，自己飞速地冲进了曼联队的半场。范佩西则是一脚将足球回传，足球滚向了中场。

　　“好的，比赛已经开始了，首先开球的是主队阿森纳队，今天他们身穿着红色的球衣白色的短裤，他们从电视的频幕右侧向左侧进攻。而客队曼联队今天则是身穿着白色的球衣黑色的短裤，他们从电视频幕左侧向右侧进攻。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即说道。

　　现场的球迷们立即爆发出了一阵欢呼声，迎接着这一场比赛的到来。

　　现场可是来了非常多的曼联队球迷，他们来这里一方面是为球队加油助威的，另一方面则是来狠狠打东方辰脸的。

　　曼联队的球迷现在可是恨死东方辰这个该死的家伙了，他们已经将东方辰视为死敌了，这一次来到伦敦，他们就是来抨击东方辰的。

　　中场，法布雷加斯拿住了足球，他并没有第一时间将足球向前传出去，而是将足球横传，在后场倒脚，将曼联队的球员们给引出来。

　　曼联队的球员们立即冲了出来，今天曼联队踢得非常的主动，一上来就饿虎扑羊，看来，他们今天真的是来者不善啊。

　　曼联队今天只有一个目标，那就是战胜对手，拿到三分。

　　现在三分对于曼联队来说是非常的重要，他们现在还落后领头羊切尔西队六分，而所剩的比赛则不多了，在这最后的几轮比赛中，曼联队是要全力以赴，争取拿到胜利，超越切尔西，拿到联赛的冠军。

　　法布雷加斯则是微微皱眉，他没有想到曼联队今天竟然会这么凶猛，一上来就反客为主，疯狂的进攻。

　　法布雷加斯突然一个拉球闪身，躲过了曼联队前锋哲科的逼抢，然后他立即将足球斜传出去。

　　“沃尔科特！沃尔科特在边路拿住了球，他带球前进。不好，曼联队的边前卫吉格斯扑了上来，速度很快！”天空体育的解说员马丁·泰勒立即说道。

　　“偶漂亮，沃尔科特漂亮的突破，他过掉了吉格斯，他在边路衔枚疾走。很快，沃尔科特的速度很快，曼联队必须要遏制对手了。”天空体育的解说员安迪·格雷立即激动地说道。

　　沃尔科特边路的突破确实精彩，直接过掉了吉格斯，飞速地前插。曼联队的边后卫埃弗拉立即扑了上来，埃弗拉可是来势凶猛啊。

　　但是，沃尔科特则是没有和埃弗拉力拼，他直接假装向边路变向，吸引了埃弗拉的注意之后，他立即将足球横传，足球滚到了范佩西的脚下。

　　范佩西拿球之后，直接一个潇洒的拉球转身，迎着扑出来的费迪南德直接一脚直传球，足球快速地从里奥·费迪南德的脚下滚过，直接滚到了禁区里东方辰的脚下。

　　“漂亮！漂亮的传球，范佩西！东方辰机会！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮着。

　　现场曼联队的球迷则是脸色微白，心中暗道不好。

　　东方辰直接一个拉球，用身体倚住乔纳森·埃文斯，左脚狠狠地抽向足球。

　　“东方辰起脚射门！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮起来，现场阿森纳队的球迷也是激动不已。

　　嘣的一声，足球急速地射向了曼联队的球门。

　　可是，曼联队的门将范德萨反应很快，直接一个侧扑，单掌将足球给拍出了底线。

　　“漂亮的扑救！范德萨表现得很不错，看来今天阿森纳队想要攻破曼联队的球门可是要花费一阵功夫了。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即说道。

　　现场曼联队的球迷则是将雷鸣般的掌声送给了范德萨，同时也将嘘声送给了东方辰，各种打击挖苦讽刺东方辰的话也飞速地从他们的嘴里蹦出来，抨击着东方辰。

　　角球！阿森纳队获得了角球！

　　阿森纳队的中场大师法布雷加斯直接去到了角球区，他将要来主发这个角球。

　　东方辰则是早早地埋伏在了曼联队的禁区里，不过他的身边则是紧紧地跟着乔纳森·埃文斯，这家伙想牛皮糖一样地紧跟着他，不给东方辰有喘息的机会。

　　嘟！就在这个时候，主裁判马丁·阿特金森吹响了口中的哨子，发球。

　　嘣！急速助跑的法布雷加斯一脚狠狠地抽中了足球，足球立即如闪电一样飞进了曼联队的禁区里。

　　前点，维尔马伦、范佩西、里奥·费迪南德、哲科几人扎成一堆，高高地跳起来，都伸长了脖子，去顶那飞过来的足球。

　　可是几人都没有顶到足球，足球立即如闪电一般急速地飞向了中路。

　　中路东方辰先是一个反跑绕过了不明就里的乔纳森·埃文斯，然后直接双腿一蹬地，他就如同是上升的火箭瞬间升空。

　　东方辰的弹跳能力非常的出色，他这一跳起来，直接就是俯瞰全场。他就像是天神一般高高在上，球场内的所有球员们都得抬头仰视他。

　　而现场所有阿森纳队的球迷则是用看上帝的眼神紧紧地盯着东方辰，他们在心里祈祷着东方辰在这一刻真的变成上帝。

　　而现场曼联队的球迷看到这里则是脸色一变，心中各种诅咒疯狂地爆发出来，狠狠地冲向了东方辰。

　　横身空中的东方辰脑袋里则是没有那些杂七杂八的想法，现在他的眼前只有足球，他的脑海里只有一个想法，那就是直接头槌，将足球狠狠地砸进曼联队的球门里。

　　足球急速地飞了过来，东方辰双目一紧，然后立即甩头，狠狠地砸向了飞过来的足球，嘣！

　　“东方辰头球攻门！”天空体育的解说员安迪·格雷非常激动地咆哮起来了，现场所有的阿森纳队球迷则是激动地跳跃起来，心中满是惊喜。

　　而现场曼联队的球迷这个时候则是面如死灰，他们知道这一次他们是完蛋了。

　　球门前，曼联队的守门员范德萨第一时间跳了起来，直接侧身飞扑出去，扑向了球门的右上角。

　　范德萨的反应已经非常的快了，就像是闪电一样，可是他依旧没有能够碰到足球，足球的速度更快，足球就像是一道光闪过，然后就狠狠地砸进了曼联队的球门。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”天空体育的解说员安迪·格雷立即激动地咆哮起来，仿佛这球是他打进去的一样，他就这样激动地跳跃起来，兴奋地呼喊着。

　　此时，伦敦的酋长球场是炸了，现场所有的阿森纳球迷都在这个时候扯开了嗓子，疯狂地咆哮着，那声音就像是一顿TNT炸药爆炸了一样，直接将酋长球场的顶篷给掀开了，直接升腾起一朵蘑菇云。

　　“漂亮！干得漂亮！东方辰！我们伟大的射手王，我们伟大的枪手，神奇的枪王！”现场的阿森纳球迷可是非常的激动，非常的兴奋，一个个都激动地呼喊着东方辰的名字，将东方辰给捧上了天。

　　进球的东方辰也是很激动，他直接飞速地冲向了场边，直接高高地跳了起来，跳到广告牌上，他昂首挺立在阿森纳队球迷们的面前，脸色潮红，兴奋地挥舞着自己的拳头。

　　“球进啦！东方辰！上半场比赛刚刚开始两分钟，主场作战的阿森纳队就取得了进球，进球的是东方辰，阿森纳队队内的第一射手！”天空体育的解说员安迪·格雷是非常的激动。

　　“这是本赛季东方辰在英超联赛中的第二十八个进球，现在他距离三十个进球之差两球了，如果在后面的比赛中，东方辰能够打进两球的话，东方辰将成为英超联赛历史中第二位连续两个赛季打进三是球的射手。”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮着。

　　是的，如果东方辰这个赛季的英超联赛进球数也达到三十个的话，他将成为英超联赛历史上第二位连续两个赛季打进三十个进球的球员。英超联赛历史上第一个连续两个赛季打进三十球的球员是英格兰的传奇射手阿兰·希勒，他曾经在1994-1995赛季和1995-1996赛季分别打进了三十四个进球和三十一个进球。

　　上个赛季，东方辰在英超联赛中的进球数是超过了三十个的，而本赛季他在英超联赛中的进球数则是达到了二十八个，距离三十个只有两球的差距，而且现在距离英超联赛结束则是还有三轮比赛呢，东方辰是很有机会追上英格兰的传奇射手阿兰·希勒的。

　　现场阿森纳队的球迷听到现场解说员如此说，他们是非常的激动，他们立即将雷鸣般的掌声送给了东方辰，此时东方辰则是阿森纳球迷心中的神，是他们的精神寄托。

　　而曼联队的球迷在听到这个话之后，他们的心情是非常的不好，一个个都恶狠狠地瞪着东方辰，如果说眼神可以杀人的话，东方辰现在已经去秦广王同志哪里去报道去了。


第219章 两队间胶着的拉锯战

　　一比零，比赛紧紧开始三分钟，东方辰就进球了。

　　现场曼联队的球迷一脸的戾气，心中更是涌动着足以毁灭世界的怒火，他们觉得上帝太不公平了，怎么会让东方辰这家伙这么幸运呢？

　　现场曼联队的球迷可是可是将东方辰这家伙恨到骨子里去了。

　　而阿森纳队的球迷此时则是非常的高兴，他们都在想难道东方辰是上帝派下来下惩罚曼联队的奇兵？

　　场边，阿莱克斯·弗格森的面容非常的严肃，看自然是看出来了，今天东方辰的状态非常的好，这对于阿森纳队来说绝对不是一个好消息。

　　这个时候，阿莱克斯·弗格森心里也纳闷，为什么东方辰每次见到曼联队的时候他的状态都这么的好？难道东方辰真的是上帝派下来惩罚曼联的？

　　比赛继续，曼联队的球员们明显不能够接受输球，他们立即爆发出了凶猛的进攻。在曼联队的球迷看来，阿森纳队的这个进球运气成分非常的大，他们立即将这个失球抛到一边，全身心地投入到了进攻中去。

　　曼联队的前锋鲁尼和哲科两人心里都是憋着一股劲儿，他们可不想输给东方辰这家伙，他们都咬着牙，这一场比赛他们一定要战胜东方辰，帮助曼联队拿到胜利。

　　你还别说，曼联队的实力还真是很强的，尤其是进攻实力，鲁尼和哲科两人的实力也是不容小觑的。

　　边路，曼联队在边路找到了空当，吉格斯直接一个疯狂地加速就摔倒了阿森纳队的边路防守球员，然后他直接一脚弧线球将足球送进了阿森纳队的禁区。

　　“传中，吉格斯漂亮的传中，危险！”天空体育的解说员安迪·格雷咆哮着。

　　“埃丁·哲科头球攻门！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒激动地咆哮起来，和他一起咆哮的还有随之而来的一万曼联球迷，他们激动地咆哮着，声音响彻了整个酋长球场。

　　中路，埃丁·哲科高高地跳起，直接一个迎球甩头，狠狠一头将足球给砸向了阿森纳队的球门。

　　嘣的一声，足球如闪电一般飞向了阿森纳队的球门。

　　现场所有曼联队的球迷都激动地高举起了自己的双手，激动地欢呼起来，他们看来这球是必进无疑。

　　确实，这球的球速很快，而且角度也很刁，这球百分之八十是要进的。

　　头球攻门的哲科也是满脸的幸喜，他非常坚定地认为这球是进了。

　　可是，在这个时候，阿森纳队的门将什琴斯尼车仆了出来，单掌击碎了哲科的幻想，足球直接废除了底线。

　　“神奇！神奇的扑救！什琴斯尼做出了一次不可思议的扑救，一次世界级的扑救，漂亮！他力保阿森纳队球门不失。”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮起来。

　　现场阿森纳队的球迷则是立即激动地呼喊着什琴斯尼的名字，激动地咆哮起来，声音非常的响亮，整个酋长球场都飘着什琴斯尼的名字。

　　而现场曼联队的球迷则是将嘘声疯狂地送给了什琴斯尼。

　　角球，曼联队也获得了角球，曼联队的球迷对于这球可满怀期待，他们期待着这球能够攻破阿森纳队的球门。

　　吉格斯直接去到了角球区，这个球他自己要来主发。

　　鲁尼和埃丁·哲科两人则是埋伏在阿森纳队的禁区里，等待着头球攻门的机会。

　　就在这个时候，角球区的吉格斯猛然一个助跑一角球将足球给开了出来，足球直接飞进了阿森纳队的禁区，直接旋向了后点。

　　后点埋伏的鲁尼直接高高地跳了起来，一头将足球给砸向了阿森纳队的球门，只可惜足球稍微偏了一点，直接飞出了底线。

　　门球，阿森纳队的守门员什琴斯尼一个大脚将足球给开了出来，足球急速飞过半场，飞到了前场，东方辰力压乔纳森·埃文斯，一个甩头将足球给摆渡了出去。

　　乔纳森·埃文斯在东方辰的面前显得非常的稚嫩，处处被东方辰给压制，这让场边的阿莱克斯·弗格森眉头紧皱，心里是担忧不已。但是这个时候再后卫线上他手下是无人可用啊，唯一个坐在替补席上的中后卫也是维迪奇，可是的伤还没有好完全，他可不敢轻易地上维迪奇啊。

　　足球直接飞到了边路冲上来的阿尔沙文的脚下。

　　阿尔沙文拿球之后直接一个连续的左右虚晃，忽悠着曼联队的边后卫加里·内维尔，然后突然阿尔沙文急速地向中路横向一趟球，就晃过了加里·内维尔。

　　其实加里·内维尔判断出了阿尔沙文要横向带球突破，可是现在他的年纪大了，思维跟得上，但是身体已经有些跟不上了，如果是年轻的时候，他肯定会抢先一步将足球给捅出去，将阿尔沙文的进攻扼杀在摇篮之中的。

　　可是，现在加里·内维尔真心是没有一点办法了，只有看着阿尔沙文带球横向突破。

　　双开了加雷·内维尔阿尔沙文并没有多带球，而是直接在大禁区前沿一脚抽射。

　　阿尔沙文知道加里·内维尔的厉害，他可不敢托大，一件有机会，他就直接起脚射门了。

　　嘣的一声足球如利箭一般地射向了曼联队的球门，曼联队的门将范德萨立即侧扑出去，单掌托球，但是他却没有碰到足球，现场曼联队的球迷心中一惊。

　　“哎呀！可惜啊，足球稍微偏了一点，阿尔沙文今天运气不佳！如果这球进了的话，阿森纳队就要两球领先了啊。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　虽然阿森纳队也创造了几次非常不错的机会，威胁到了曼联队的球门。但是曼联队的球员们并没有因噎废食，他们继续疯狂的进攻，他们坚信他们能够凭着进攻拿下比赛。

　　曼联队的鲁尼在前场接到了斯科尔斯的传球之后，他立即变向带球前插，冲向了阿森纳队的禁区。

　　可是，这个时候，阿森纳队的中场亚历山大·宋像牛皮糖一样地粘着他，不给他带球前几的机会，他的心里可是一紧，他多次突破都没有机会，他就只有将足球回传。

　　足球立即滚到了斯科尔斯的脚下，斯科尔斯没有停球，直接一个斜长传，将足球送向了边路。

　　边路的纳尼冲了上来，他接住足球就飞速地内切。

　　纳尼的脚下技术可是非常的出色，不愧为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的师弟，脚下技术很华丽，几个巧妙的花式动作之后就晃开了克里希的防守。

　　阿森纳队的球员们都以为纳尼这家伙要么直接传中，要么直接突破。可是这个时候纳尼却做出了出人意料的选择，纳尼突然一个倒三角回传，将足球送到了阿森纳队大禁区前沿中路的位置。

　　现场阿森纳队的球迷立即爆发出一阵惊恐的尖叫声，因为曼联队的中场斯科尔斯已经冲了上来。

　　斯科尔斯可是有一脚非常犀利的重炮远射的，这个时候斯科尔斯已经架好了炮台，这一下是真的危险了。

　　斯科尔斯飞速地冲了上来，没有多余的话，直接迎着足球就是一脚怒射，嘣的一声足球如闪电一般地飞向了阿森纳队的球门。

　　禁区里阿森纳队的中后卫维尔马伦和加拉斯两人一人用后背，一人伸腿去阻拦足球，可是他们都没有碰到足球，足球立即如闪电一般从两人的身边飞过，急速地飞向了阿森纳队的球门。

　　噗！足球急速地飞进了阿森纳门将什琴斯尼的怀里。

　　足球打得力量十足，但是角度太正了，直接飞进了什琴斯尼的怀里。

　　远射的斯科尔斯立即仰天捂面，心里是后悔不已啊，如果早知道是这样的情况，他就要给这球带一点角度了，那样的话，这球就必进无疑了啊。

　　可惜，这个世界没有后悔药，斯科尔斯错过了一次非常好的机会。

　　阿森纳队的门将什琴斯尼立即跑到场边，一个大力手抛球将足球给送了出去，阿森纳队要快速反击。

　　边路的萨尼亚接住足球之后，直接一个对角斜长传，将足球传向了另外一个边路，哪里阿森纳队的俄罗斯沙皇阿尔沙文飞速地带球前进，速度地冲向了曼联队禁区。

　　阿尔沙文眼见飞来的足球，他直接跳了起来，伸腿将足球给卸了下来。

　　阿尔沙文这卸球动作非常的漂亮，似乎还有一点舍甫琴科的味道，现场阿森纳队的球迷立即将热烈的掌声送给了阿尔沙文。

　　可是阿尔沙文则是没有心思考虑这些，卸球下来的他直接抬头观察了一下曼联队的禁区里。然后他就下定决心立即传中，他二话不说，直接一脚弧线球将足球给传了出去。

　　曼联队的禁区前沿，阿森纳队的前锋范佩西则是不要命地飞速地往曼联队的禁区里面冲了上去，冲去禁区里接应阿尔沙文。

　　曼联队的防守球员们心中一惊，按照着常规思维纷纷急速地冲进了自己的禁区，上去封堵范佩西。

　　可是这球竟然没有飞进曼联队的禁区，而是直接飞向了曼联队的大禁区弧顶的位置。

　　东方辰早已经等在了哪里，现场的曼联球迷和曼联球员们都是大惊失色，他们都没有想到东方辰会出现在哪个位置，按照常例东方辰应该出现在禁区里才对的啊。

　　东方辰怎么会出现在哪个位置？天啦，这下该怎么办？

　　曼联队的球员们立即急速地转身，疯狂地冲向了大禁区的前沿，上去封堵东方辰。

　　可惜，这个时候已经晚了，足球飞到了东方辰的身前，东方辰没有停球，直接来了一个高难度的凌空抽射。

　　“东方辰直接起脚凌空抽射！”天空体育的解说眼安迪·格雷咆哮着。

　　嘣的一声，那足球就如同一道三四月份的弦月一般，划出一道美妙的弧线直接向着曼联队球门的右上角飞了出去。

　　曼联队的守门员范德萨心中大惊失色，他立即腾飞出去，他单掌极力地伸长出去，去阻拦那速度飞快的足球。


第220章 势如破竹的阿森纳队

　　上半场比赛结束，场上的比分依旧是阿森纳队一比零领先，东方辰打进了唯一进球。

　　上半场比赛中东方辰有一脚非常漂亮的高难度禁区外凌空抽射，那一脚东方辰打的非常的好，只可惜东方辰欠缺了一点运气，足球狠狠地击中了球门横梁和立柱的交接处，然后弹出了底线。

　　东方辰差一点将自己本场比赛的进球数改写成为两个，当时也是将曼联队的球迷们吓得够呛啊。

　　在上半场比赛后半段，曼联队也是发起了凶猛的进攻，制造了多次的机会，可惜鲁尼和哲科两人都没有能够把握住机会，最终也没有能够取得进球。

　　在中场休息的时候，曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森队曼联队的球员们说道，他对曼联队球员们在上半场比赛中的表现还是很满意的，曼联队的球员们创造了很多机会，但是都是运气稍微差一点。

　　当然，阿莱克斯·弗格森也没有不太满意的地方，那就是曼联队上半场比赛的防守，他们给了阿森纳队很多次的机会，这一点必须要改善，否则的话曼联队这场比赛依旧很悬。

　　曼联队的球员们纷纷表示知道，下半场比赛绝对不会给阿森纳队机会的。

　　在另外一边，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格这要求阿森纳队的球员们下半场比赛要攻出去，要给曼联队足够的压力，这样他们阿森纳队后防线的压力才会减轻，这样他们阿森纳队才会有机会。

　　阿森纳队的球员们纷纷点头，他们也知道上半场比赛后半段他们给予曼联队的压力不够，这才导致了局面失控，被曼联队牢牢抓住。

　　阿森纳队的球员们都打算下半场比赛在进攻中加大力度，给曼联队更多的压力。

　　很快双方下半场比赛正是开始，首先开球的是红魔曼联队。

　　下半场比赛一开始，红魔曼联队就创造了一次非常好的机会，曼联队的中场斯科尔斯和卡里克两人连续地倒球之后，斯科尔斯突然送出一脚漂亮的直塞球，足球滚向了阿森纳队的禁区肋部。

　　曼联队的边锋纳尼急速地冲了上来，在阿森纳队的禁区拿到足球之后他立即横向一扣，然后至极起脚射门，足球擦着远端的立柱飞出了底线。

　　现场曼联队的球迷立即双手抱头，是惋惜不已，这次机会非常的好，可惜纳尼没有把握住机会。

　　阿森纳队看到了曼联人下半场比赛的攻击决心，他们立即攻了出来，他们要给予曼联球员们足够的压力，绝对不能够让曼联队的球员们继续这么轻松地玩下去了。

　　阿森纳队的边前卫阿尔沙文在边路拿球连续地突破，曼联队的球员们上来拦截，他立即将足球横传，足球滚到了中路法布雷加斯的脚下。

　　法布雷加斯直接一个大脚将足球转移向了另外一边，沃尔科特直接回身一个传球，将足球传给了后面的萨尼亚。

　　萨尼亚直接一个斜四十五度传中，足球急速地飞进了曼联队的禁区里。

　　曼联队的禁区里，东方辰急速地向侧边冲出去，高高跳起来，一个头球后蹭，将足球蹭给了中路的范佩西，范佩西直接一个扫射，将足球个扫进了曼联队的球门。

　　这一次，范德萨的反应依旧迅速，他的手甚至碰到了足球，但是足球还是飞进了曼联队的球门。

　　二比零，下半场比赛刚刚开始不久，阿森纳队就将比分给扩大了。

　　阿森纳队在上下两个半场刚刚开始的时候各入一球，将曼联队完全给打蒙了，这一下曼联队就落后两球了，这对于曼联队来说可是一件非常糟糕的事情。

　　场边，曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森此时是眉头紧皱，他真没有想到下半场比一开始他们竟然就丢球了，这让他心情非常的糟糕。

　　球场上曼联队的球员们此时心情也是非常的糟糕，阿森纳队的这个一球进球可是非常的打击他们的士气啊，甚至是有点扑灭了他们心中那颗对胜利无比狂热的心啊。

　　阿莱克斯·弗格森立即来到场边，大声地冲球场内曼联队的球员们喊道：“进攻！进攻！不要慌不要乱，我们有的是时间，进攻！”

　　阿莱克斯·弗格森的喊话是起到了一定的作用，曼联队的球员们瞬间安静下来，一个个都全身心地投入到进攻中去，争取扳平比分。

　　曼联队立即发动了凶猛的进攻，他们现在几乎是全线压上来围攻着阿森纳队。可是阿森纳队也并没有束手就擒的意思，他们并没有因为曼联队猛攻而放弃进攻。

　　阿森纳队的进攻甚至还非常的凶猛，这给曼联队制造了非常大的麻烦。

　　而且，阿森纳队阵中的东方辰表现得非常的活跃，让曼联队的球员们非常的头疼，他们不得不分心过来防守东方辰。

　　即便是有人防守，东方辰依旧创造了几次非常好的机会，差一点再次攻破曼联队的球门。

　　不过即便是这样，曼联队的球员们依旧没有放弃进攻，他们疯狂地围攻着阿森纳队。

　　足球来到了斯科尔斯的脚下，他立即和卡里克来了一个二过一，他接住足球只有立即带球向前。

　　阿森纳队的中场法布雷加斯扑了上来，他侧身做出假意传向边路的假动作迷惑了法布雷加斯，然后他一个急速地变向过人就过掉了法布雷加斯。

　　刚刚过掉法布雷加斯，亚历山大·宋就冲了上来，斯科尔斯差一点就丢球了。还好他经验丰富，抢先一脚将足球一桶，足球立即滚向了前面的鲁尼。

　　鲁尼本身拿球，扛住阿森纳队的中后卫维尔马伦，他多次尝试转身没有成功，然后他直接一个脚后跟将足球磕给了禁区里的哲科。

　　哲科接球之后直接一个倒地铲射，将足球给铲向了阿森纳队球门的远角。

　　现场所有曼联队的球迷都高举双手准备庆祝着进球，可惜足球却稍微偏了一点，滑门而出。现场立即响起了曼联球迷整齐的叹息声。

　　场边，曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森则是直接气得将身边的饮水瓶给踢飞了出去，差点溅第四官员一身水渍。

　　曼联队运气不佳，又错过了一次非常不错的进球的机会。

　　不过，很快曼联队的机会又来了，这次是一次前场的直接任意球的机会，亚历山大·宋的犯规给了曼联队一次非常好的直接任意球的机会。

　　曼联队的鲁尼、吉格斯和斯科尔斯三个人都站在了足球前，仿佛三人都有要自己射门的意思。这三人都是有一脚直接任意球的，他们站在足球前给了阿森纳人很大的心理压力。

　　球门前阿森纳队的主教练什琴斯尼则是非常的紧张，他在猜测着将谁来主发这一脚任意球。

　　就在这个时候，鲁尼不助跑直接一脚抽中了足球，足球急速地飞射而起越过了阿森纳队的人墙，直接绕着球门的远端上角而去。

　　现场阿森纳队的球迷可是惊恐不已。

　　还好，什琴斯尼反应及时，直接单掌将足球托出了底线，否则的话这球必进无疑。

　　现场阿森纳队的球迷立即将炙热的掌声送给了什琴斯尼。

　　曼联队获得角球的机会，吉格斯直接一脚弧线球将足球给送向了禁区后点，哲科高高跳起，头球攻门，可惜足球高出了横梁。

　　阿森纳队门球，什琴斯尼直接一脚弧线球将足球给送了出来，足球快速地飞向了前场的东方辰。

　　东方辰用身体扛着乔纳森·埃文斯，用胸部将足球给停了下来，东方辰立即将足球牢牢地控制在自己的脚下，等待着阿森纳队的球员们上来支援。

　　东方辰这桥头堡的作用非常的明显，他不仅能够争第一点，给阿森纳队球员们做球，而且还能够在前场控住球。这对于阿森纳队的进攻和反击都是有着非常巨大的作用。

　　乔纳森·埃文斯一直不老实，疯狂地上抢，想要断下东方辰脚下的足球，可是他没有成功，东方辰的身体太强悍了。

　　这个时候，曼联队的卡里克冲了回来，他也想要断东方辰脚下的足球，东方辰直接一个闪身变向，躲过了卡里克，然后他直接将足球回传。

　　法布雷加斯这个时候跟了上来，足球正好落到了法布雷加斯的脚下。

　　东方辰直接快速地转身，飞速地杀进曼联队的禁区里去，曼联队的中后卫乔纳森·埃文斯直接紧紧地跟着东方辰，不让东方辰再兴风作浪。

　　这个时候，法布雷加斯则是直接一脚弧线球，将足球传向了前场边路。

　　沃尔科特急速地冲上去，在曼联队的边后卫埃弗拉之前伸出一腿，将足球向前一捅，他直接一个加速就过掉了埃弗拉。

　　然后沃尔科特直接快速地变向内切，曼联队的中后卫乔纳森·埃文斯不得不放下东方辰，杀向了沃尔科特，上来拦截沃尔科特。

　　这个时候费迪南德立即贴上去，上去防守东方辰。

　　眼见乔纳森·埃文斯冲了出来，沃尔科特直接一个挑球，将足球挑给了冲出来的乔纳森·埃文斯身后的东方辰。

　　眼见足球飞过来，东方辰直接胸部一挺，将足球给停下来。

　　足球直接在自己的身前继续下坠，东方辰不等足球落地，身位微微向右一仰，微微侧身，抡动右腿，狠狠地抽向足球。

　　“东方辰禁区里胸部停球，直接侧身凌空抽射！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮着。

　　嘣的一声，东方辰的右腿狠狠地抽中足球，足球立即如闪电一般飞向曼联队的球门。

　　东方辰在曼联队点球点的位置，这位置距离球门很近，而且东方辰射门的力量很大，那球速很快，球门前曼联队的守门员范德萨根本是一点反应都没有，足球就急速地飞进了曼联队的球门。

　　三比零，东方辰本场比赛梅开二度，帮助阿森纳队三比零领先了曼联队。


第221章 联赛对阵斯托克城队

　　三比零，阿森纳队在自己的主场战胜了曼联队。

　　曼联队再一次倒在了东方辰的脚下，东方辰在这一场比赛中梅开二度并且送出一次助攻，可以说是他干掉了曼联队。

　　曼联队又一次被媒体记者和球迷们奚落，阿森纳队的球迷都非常感谢曼联队，感谢曼联队当初放走了东方辰，他们这才有机会引进东方辰。

　　曼联队现在可是成为了人们口中的冤大头，竟然将这样一位天王就这样送走了，简直太二逼了。

　　这一场比赛输球，曼联队的球员们自然非常的不爽，他们没有在伦敦多待，直接回曼彻斯特去了。

　　这一轮英超联赛结束了，排名榜首的切尔西队并没有大意失荆州，他们在主场二比一战胜了自己的对手，拿到了三分，现在他们任然高举榜首，积分七十六分。

　　但是，这一轮比赛中排名第二的曼联队输球了，而且他们是输给了阿森纳队。这样阿森纳队和曼联队的积分相同，共同积六十七分，不过阿森纳队在净胜球上有优势，他们现在排名联赛第二，曼联队排名联赛第三。

　　排名第四的曼城队也是赢球了，他们现在的积分是六十五分，继续落后阿森纳队两分。

　　排名第五的利物浦队则是落后曼城队十分，积分五十五分，现在他们已经没有了冲击下赛季欧洲冠军联赛的资格，他们下赛季将继续缺席欧洲冠军联赛。

　　自然这个时候，阿森纳队已经领先利物浦队十二分了，阿森纳队现在已经确定了下赛季的欧洲冠军联赛资格了，这个时候，联赛的任务基本已经完成了，现在阿森纳队的面前之后一个任务了，那就是本赛季英格兰足总杯的决赛。

　　不过，在这个时候，阿森纳队还是得踢完这最后的三场联赛。

　　而本赛季英超联赛的第三十六轮的这一场比赛，阿森纳队的对手就是斯托克城队，这比赛还真是巧了，阿森纳队在足总杯决赛中的对手就是斯托克城队，这一轮比赛几乎就是本赛季英格兰足总杯决赛的预演啊。

　　斯托克城队现在积分英超联赛第十位，积分四十三分，但是他们和英超联赛第十八位的维冈竞技之间的分差之后八分，现在还剩下三轮比赛，斯托克城队也并不是没有降级的可能。

　　在对阵阿森纳队的这一场比赛中，斯托克城队还是希望能够全力以赴，拿下对手的。自然，他们也希望通过这一场比赛来试试阿森纳队现在球员们对额状态和情况。

　　阿森纳队方面对于这一场比赛也是很重视的，他们也想要看看斯托克城队现在的状态究竟如何？他们在这个时候已经要开始为本赛季英格兰足总杯的决赛做准备了。

　　斯托克城队现在的打法和传统的英式打法很像，都是直接走空中路线，简直就是空袭大队。而中国球迷则是给斯托克城队取了一个“天使之城”的雅号，主要是斯托克城队球员们的身高都很高，完全是高举高打。

　　对于这一场比赛，阿森纳队的球员们自然是非常希望能够获胜的。

　　阿森纳队的球员们乘车去到了客场来参加这一场比赛，东方辰出现在了首发的名单中。

　　今天这一场比赛阿森纳队并没有排出全主力的阵容，阿尔塞纳·温格则是让阿森纳队的球员们都休息休息为最后的英格兰的足总杯的决赛做准备。

　　本赛季英格兰足总杯的决赛并不是在英超联赛结束之后进行，而是在这一轮比赛结束之后就要进行。

　　也就是说，斯托克城队要和阿森纳队接连战两场，这对于两队来说都是一个不小的挑战。

　　斯托克城队这次也是没有排出全主力的阵容，他们也将主要的精力都放到了接下来的英格兰足总杯的决赛中。

　　现在东方辰身上可是装着一个即将达成的英超联赛纪录，那就是成为英超联赛历史上第二位连续两个赛季打进三十球的球员。

　　上个赛季东方辰完成了三十多个进球，这个赛季现在东方辰的英超联赛进球数已经达到了二十九个，只差一个球就能够完成这一纪录了，阿尔塞纳·温格也乐于成全东方辰，所以东方辰今天首发了。

　　不过，在赛前阿尔塞纳·温格对东方辰说得很清楚，不管情况怎么样，东方辰都只有半场比赛的时间，他希望东方辰能够将所有的精力都到下周周中进行的英格兰足总杯决赛中去。

　　这一场比赛东方辰就只有半场比赛的时间，这对于东方辰来说还是有难度的，毕竟这是英超联赛的比赛，谁都不能够保证他能偶取得进球。

　　而且，今天阿森纳队的对手斯托克城队的实力并不弱，东方辰想要完成进球还真是有些困难。

　　比赛一开始，斯托克城队借助主场之利大举进攻，虽然他们今天也不是全主力出战，但是他们今天众志成城，他们也不希望降级，他们希望这一场比赛能够拿下阿森纳队，提前保级成功。

　　而且拿下这一场比赛的话，这对于斯托克城队在下周周中对战阿森纳队很有帮助，至少会给于他们信心上的帮助。

　　比赛一开始，斯托克城队的进攻很猛，他们的高空轰炸则是给了阿森纳队非常大的麻烦，阿森纳队的后卫们则是有些疲于招架。

　　上半场比赛刚刚开始，斯托克城队的前锋卡鲁就在禁区里直接头球攻门，差一点攻破了阿森纳队的球门，算是给了阿森纳队一个下马威。

　　这之后，斯托克城队则是频繁地空袭，袭扰着阿森纳队的球门，阿森纳队的后防球员们是压力重重，有些顶不住了。

　　今天阿森纳队的后防线也并不是阿森纳队主力后防线，都是以年轻球员为主，他们还真有点招架不住斯托克城队的空袭呢。

　　而斯托克城队则是越打越来劲，围攻着阿森纳队，给阿森纳队带来了更多的麻烦，这场比赛阿森纳队的球门远阿穆尼亚可是非常的忙碌，不停地指挥防守球员，还不停地扑救。

　　而阿森纳队在进攻方面则是没有给斯托克城队太大的威胁，虽然东方辰在球场上，但是今天他的状态确实不好，有两次好机会，他都没有把握住，第一次在禁区现在的射门软绵无力，直接飞入了斯托克成门将的怀里。第二次则是禁区里头球攻门，直接将足球给顶飞了。

　　现场斯托克城队的球迷们则是非常的激动，看来，这阿森纳队也并没有多厉害啊，看来本赛季他们还是有机会去争夺英格兰足总杯的冠军的啊。

　　斯托克城队的球员们还真是打出了信心，他们大举压上，疯狂的进攻，高举高打，直接对阿森纳队实施空袭，效果真的是非常不错。

　　上半场比赛第二十三分钟的时候，主场作战的斯托克城队终于撬开了阿森纳队的球门，斯托克城队的前锋卡鲁又一次在禁区里接到了边路球员的传中，他直接高高跳起来，一个甩头，将足球狠狠地砸进了阿森纳队的球门。

　　这一次，阿森纳队的门将阿穆尼亚是没有能够阻挡住卡鲁的头球攻门，阿森纳队一球落后了，这让斯托克城队的球迷们是非常的高兴。

　　现场斯托克城队的球员们都觉得阿森纳队的实力也不过如此，看来四天后的英格兰足总杯决赛，他们是有机会的，他们很有信心能够这一场比赛，夺得英格兰足总杯的冠军。

　　场边阿尔塞纳·温格看到斯托克城队的表现他也是有些头疼，阿森纳队这一场比赛后防线确实有些年轻了，有些顶不住斯托克城队的高空轰炸啊。

　　这个时候，阿尔塞纳·温格则是希望阿森纳队的前锋线能够振作起来，给斯托克城队的球门施加压力，这样阿森纳队后防的压力就会小很多。

　　但是，阿森纳队的进攻确实威胁不是很大，东方辰今天的状态不理想，而且阿森纳队的进攻球员们的状态整体都不理想，进攻真心是无法给斯托克城队更多的威胁了。

　　上半场比赛结束，阿森纳队在客场零比一落后，东方辰没有能够在半场比赛中取得进球，也没有追平阿兰·希勒的记录，这是有些可惜的。

　　阿尔塞纳·温格真心是说到做到，这一场比赛紧紧给了东方辰半场比赛的出场时间，中场休息的时候，东方辰就被换下了，阿尔塞纳·温格倒不是对东方辰的表现不满意，他是希望东方辰能够休息休息，为四天之后的足总杯决赛做准备。对于阿森纳队来说，四天之后的足总杯决赛才是最重要的一场比赛。

　　下半场比赛，东方辰是坐在替补席上观看的。

　　下半场比赛开始，阿森纳队的表现并没有太多的起色，他们依旧被主队斯托克城队给压着打，看上去是机会不多，这让斯托克城队的球迷们是激动不已。

　　下半场比赛第十九分钟，斯托克城队在前场边路获得了任意球的机会，斯托克城队的球员们将任意球开出去，斯托克城队的德国中后卫胡特高高跳起来，一头将足球砸进阿森纳队的球门，二比零，斯托克城队扩大了比分。

　　现场所有斯托克城队的球迷眼见着比分之后，非常的激动和兴奋。不过斯托克城队的球员们则是并没有收手，在下半场比赛的第三十七分钟的时候，斯托克城队再入一球，进球的是斯托克城队的前锋卡鲁，这一次的进攻依旧是一粒头球。

　　阿森纳队瞬间三比零落后，这对于阿森纳队来说是一个很大的打击了。阿森纳队也仅仅是在比赛即将结束的时候，抓住了斯托克城队后防线的一次低级的失误，最后由沃尔科特抓住一次机会，将足球送进了斯托克城队的球门。

　　一比三，阿森纳队在客场输给了斯托克城队，这算是英超联赛的一个冷门了。这一场比赛的结果一出来，让大对于四天之后英格兰足总杯的决赛也产生了一些其他的想法。


第222章 信心十足的斯托克城人

　　一比三，阿森纳队在客场输给了斯托克城队。

　　这个结果赛前许多人都没有想到，排名联赛第二的阿森纳队竟然输给了斯托克城队，这是本轮比赛的一个冷门。

　　而本轮比赛另外一场焦点战，红魔曼联队在自己的主场二比一战胜了现在排名英超联赛榜首的切尔西队，曼城队竟然也在自己的主场一比二输给了埃弗顿队，这一轮比赛还真是有很多的冷门出现啊。

　　联赛第三十六轮比赛结束，切尔西队自然依旧是排名联赛榜首，他们的积分没有变化，依旧是七十六分。而排名联赛第二的球队再次发生了变化，红魔曼联队又一次超越了阿森纳队，位列英超联赛第二位，他们的积分是七十分。而排名英超联赛第三的则是阿森纳队，他们的积分是六十七分。排名第四的则是曼城队，他们的积分依旧是六十五分。

　　现在这个时候英超联赛已经进入最后的尾声了，还有两轮比赛了。这个时候，切尔西队虽然输球了但是稳居第一位，不过他们还没有提前夺冠，因为他们仅仅领先曼联队六分，两场而比赛，而英超联赛还仅仅剩下两场比赛。

　　切尔西队想要稳妥的夺冠的话，他们在后面的两轮比赛中至少还要拿到一分。

　　这个时候，英超联赛留下的悬念其实不多了，联赛前四已经确定了，这前四的球队只是名次还没有排定，但是他们已经确定获得下赛季欧洲冠军联赛的资格了。

　　下赛季晋级欧足联欧洲联赛的名额也确定了，现在唯一没有确定的就是降级的球队，这个时候，英超联赛的保级形势是非常的严峻，波及的球队也是非常的多，这算是最近几年英超联赛保级形势最混乱最惨烈的一次了。

　　到这个时候，英超联赛的经常不在于争冠，而是在于保级。

　　当然，这个赛季英超联赛前四的球队表现也并不好，也是最近几年分数最低的一次，现在排名榜首的切尔西队积分都还没有达到八十分，确实是太低了。

　　不过，这个时候，东方辰和阿森纳队则是没有心思去管联赛的事情了，现在他们的所有心思都已经放到了即将到来的英格兰足总杯的决赛中了。

　　英格兰足总杯在英格兰还算是份量非常重的一项赛事了，这个冠军阿森纳队自然也是非常的看重，这一个冠军他们必须要拿下。

　　阿森纳队本赛季的目标本来是拿到联赛冠军的，不过很显然他们这个赛季的目标没有实现，联赛冠军已经没有他们的份儿了。

　　不过，现在阿森纳队已经拿到了一个联赛杯的冠军，结束了多年无冠的尴尬境地，但是联赛杯的冠军份量太轻了，联赛杯大家都不怎么重视的，这自然不能够满足阿森纳队。

　　阿森纳队在这个赛季中投入这么大自然是希望能够看到有所回报的，现在这英格兰的足总杯就是阿森纳俱乐部看重的回报。

　　和阿森纳队争夺本赛季英格兰足总杯冠军的是斯托克城队，这支球队刚刚在联赛中战胜了阿森纳队，士气正高涨呢。

　　不过，在历史上战绩上，阿森纳队很明显占据着优势。

　　双方历史交锋九十三场，阿森纳四十九胜二十一平二十三负占据上风。英超成立以来，阿森纳与斯托克城交锋六次，枪手四胜两负。在最近一次交锋中，阿森纳客场一比三输给了“陶工”。

　　不过，在斯托克城队升入英超之后，阿森纳队每次面对斯托克城队的时候，弹都取得了进球。

　　所以，在很多方面，阿森纳队都是非常的有优势的。这一场比赛，看重阿森纳队的球迷显然有更多。

　　不过，在前面的一场英超联赛中，阿森纳队客场竟然输给了斯托克城队，这也影响了一些人，让他们转头道了斯托克城队的阵营中去。

　　这些球迷支持斯托克城队也是有原因的，斯托克城队是典型的空袭大队，他们阵中有超过十名球员，身高达到了一米九零以上，而且斯托克城队在本赛季的联赛中有百分之六十九的进球都来自于定位球，其中头球的比重占得相当大的一部分。

　　而现在的阿森纳队在放高球方面确实是有一些问题的，所以，有一些人支持斯托克城队也是很正常的事情，毕竟在几天之前，斯托克城队刚刚用头球教了教阿森纳队如何做人。

　　这一场比赛自然是吸引了非常多人的目光，天空体育和BBC都将对这一场比赛进行直播。

　　斯托克城队方面对于这一场比赛是非常的看重，他们俱乐部甚至已经下达了死命令，这一场比赛他们必须要拿下，他们要拿到本赛季英格兰足总杯的冠军。

　　斯托克城队的主教练普利斯对于这一场比赛是非常的看重，同时是有着非常强大的信心。

　　普利斯球员时代曾是一名后卫，退役后他在英格兰低级别联赛开始了自己的教练生涯，早期执教的球队包括了伯恩茅斯和吉林汉姆等。普利斯还曾两度执教斯托克城，从2006年至现在，这是他第二次执教斯托克城队了，他在这期间赢得了广泛声誉。

　　2007-2008赛季，普利斯率领斯托克城获得了英冠亚军，令球队直接升入英超。冲超后，斯托克城在普利斯的调教下年年保级，他还摸索出了自己特有的一套打法，高举高打的技战术以及彪悍的球风让该队在中国球迷间赢得了“天空之城”的称号。

　　而现在这个赛季，斯托克城队的成绩非常的不错，在英超联赛中排名第八，而且还率队晋级了本赛季英格兰足总杯的决赛，有望拿到足总杯的冠军。这也是普利斯带队以来的最好成绩了。

　　当然，普利斯是希望能够获得更好的成绩，他希望能够拿到足总杯的冠军，给他的教练生涯开启一个新的篇章。

　　当然，实现这个目标很困难，因为现在排在他眼前的是强大的阿森纳队。

　　虽然，在几天前，他的球队刚刚战胜了强大的阿森纳队，但是普利斯知道阿森纳队的实力很强，他们要想战胜阿森纳队拿到了足总杯的冠军还是非常困难的。

　　但是，普利斯不会放弃的，而且在这个时候，他还要给予斯托克城队的球员们更多的信心，这样，他们才有更多的信心去战胜对手，拿到足总杯的冠军。

　　在赛前，接受媒体记者们采访的时候，斯托克城队的主教练普利斯是这样说道的：“阿森纳队的实力很强，他们现在是英超联赛排名第三的队伍，但是他们现在并不在状态，在几天前，我们斯托克城队才刚刚战胜了他们，我不认为我们斯托克城队和阿森纳队又太大的差距，我坚信，我们能够获得这一长必爱的胜利，我们会是冠军。”

　　普林斯还说道：“阿森纳队阵中有实力的球员有很多，但是在我看来其中最值得我们注意的只有两个人，一个是法布雷加斯，一个是东方辰。只要掐断这两人之间的联系，阿森纳队将毫无威胁。”

　　普林斯还说道：“当然，东方辰的个人实力很强，他是现今英格兰实力最强的前锋之一，他会给予我们非常大的压力，但是我坚信，我们有能力看住他，就像我们再联赛中做得那样，这一场比赛胜利一定属于我们斯托克城队。”

　　普利斯很有信心，他的信心也感染了他手下的球员，斯托克城队的中后卫胡特说道：“对于这一场比赛我们已经准备了很久，我们准备得非常的充分，现在球队的状态非常的好，我们又信心能够战胜对手，即便对手阿森纳队很强大。”

　　斯托克城队的前锋克劳奇在面对媒体记者的时候，他也说道：“阿森纳队的实力很显然不俗，他们的球员每个人都非常的厉害，他们对于我们斯托克城队来说确实是一个非常大的威胁。但是，我们斯托克城队现在状态非常的好，我们刚刚在联赛中战胜了他们，这就说明了一些问题，我们是有能力战胜他们的，我们也是有信心战胜他们的，我们坚信，胜利一定是属于我们斯托克城队的。”

　　看得出来，斯托克城队全队都是信心十足，看来上周末的那一场联赛给了斯托克城人非常大的信心，这对于阿森纳队来说绝对不是什么好消息。

　　阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格在面对媒体记者们是这样说道的：“确实，斯托克城队的主教练普利斯说得对，现在他们的状态是非常的好，而我们阿森纳队并没有在一个非常好的状态上，这对于我们来说是一个非常艰难的事情。”

　　阿尔塞纳·温格还说道：“在我看来这将是一场非常困难的比赛，对方的实力不弱，而且对方非常的有特点，他们的空袭大队对于我们阿森纳队将会是一个非常大的威胁。”

　　阿尔塞纳·温格同志还说道：“当然，这一场比赛我们自然是不会放弃的，我们会全力以赴，这个足总杯的冠军对于我们阿森纳队来说非常的重要，这不亚于联赛冠军，我们迫切地需要这一个冠军。”

　　阿尔塞纳·温格继续说道：“我们阵中的许多球员都并没有在最佳的状态，其中大家最关心的伊斯特也并没有在最佳的状态，这甚至会影响到这一场的比赛，或许伊斯特将不会出现在这一场比赛的首发名单中，他将在替补席上等待着机会。”

　　现场的媒体记者们听到这话都是一惊，他们都没有想到竟然会出现这样的事情，东方辰竟然要淡出阿森纳队的首发阵容，坐在替补席上等待着机会？

　　很多媒体记者是不愿意相信阿尔塞纳·温格的话，但是上一轮联赛中，东方辰的表现确实不好，他的状态确实很差，如果现在他依旧是这样的状态话，阿尔塞纳·温格也真是很有可能将东方辰放在替补席上呢。


第223章 足总杯战斯托克城队

　　东方辰不能够出现在阿森纳队的首发名单中，这确实是让很多人很吃惊，自然斯托克城人则是非常的高兴，东方辰不首发，他们就会少一个威胁，获得更多的机会了。

　　媒体记者们则是还有些不相信，他们就去找到了阿森纳队的前锋东方辰，他们想要看看东方辰现在的看法。

　　东方辰在接受媒体记者们采访的时候，他说道：“是的，现在我的身体状态确实并没有在最佳的状态。当然，我也还是有信心踢好这一场比赛的，至于我们能不能出现在首发名单中，这主要看主教练的意思。”

　　东方辰继续说道：“我们会接受主教练的安排的，我们也很清楚，他会比我们任何人都紧张，比我们任何人都在意这一场比赛，他想要夺冠。他做的任何决定都是为了夺冠。如果能够夺冠，就是让我在看台上去为球队加油助威，我也乐意。”

　　当然，东方辰还说道：“当然，作为一个球员，我也是希望能够出现在球场上，去为球队的荣誉拼搏。我已经做好了一切准备，现在就看主教练的意思了。”

　　东方辰也谈了一下斯托克城队，他说道：“斯托克城队是一支非常有特点的球队，他们的高举高打的打法到现在算是比较特殊的一种打法了，他们的实力是有的，他们给予我们的压力也不小。但是这一场比赛我们会全力以赴的，这一场比赛的胜利一定会属于我们阿森纳队的。”

　　阿森纳队的中场法布雷加斯也接受了媒体记者们的采访，他说道：“斯托克城队的实力还是有的，而且也不差。上一次我们在联赛中输给了他们，这就说明了一些问题。当然，我们也不认为这一场比赛斯托克城队会取得胜利，我们又信心，更有能力，冠军一定是属于我们阿森纳队的。”

　　法布雷加斯也谈论了有关于东方辰的问题，他说道：“至于伊斯特的问题，我还是尊重主教练的看法，伊斯特的实力很明显是没有任何问题的。不过，确实是现在他的状态并不是最好，主教练让他在替补席上等待机会的话，这也是能够理解的。但是我坚信，他依旧是我们阿森纳队阵中非常有威胁的一员，任何人小看他，都必将受到惩罚。”

　　在赛前，双方的球员们和主教练都在给自己的球队加油打气，双方都是信心满满。

　　而这场比赛也是渐渐地临近了，这一场英格兰足总杯的决赛不在斯托克城队和阿森纳队任何一家俱乐部的主场进球，这场比赛将会在新温布利大球场内进行。

　　比赛的当天双方的球迷们可是积极地涌入球场，到现场来为各自的球队加油助威，现场的气氛可是非常的火热呢。

　　除了两队的球队之外竟然还有一些其他球队的球迷也来到了现场来观看这一场比赛，这一天，新温布利大球场内真是座无虚席，人山人海。

　　“球迷朋友们，观众朋友们，大家好！这里是天空体育，我是安迪·格雷！”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　今天这一场比赛天空体育自然是不会错过，他们队这一场比赛进行直播。

　　“球迷朋友们，观众朋友们，大家好，我是马丁·泰勒，很高兴又看到了你们。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即说道。

　　“今天我们为大家带来的是本赛季英格兰足总杯的决赛，对阵的双方是阿森纳队和斯托克城队。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　“在这之前双方已经交手过九十三次了，阿森纳四十九胜二十一平二十三负占据上风。英超成立以来，阿森纳与斯托克城交锋六次，枪手四胜两负。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　“不过，在双方最近的一次交手中，斯托克城队在自己的主场三比一战胜了阿森纳队，展现出了非常强大的实力和韧性，这一场比赛，两队时隔四天之后再次相遇，说不得，斯托克城队要占据一些优势。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　“现在球场内已经人满为患了，新温布利大球场很显然都有些容纳不下这些人了，双方球迷今天真是非常的激动和兴奋啊。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　“好的，借助这个时间，我们来为大家介绍一下今天双方的首发名单吧。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　“现在就由我来为大家介绍一下今天斯托克城队的首发名单，他们今天排出的是一个四四二的阵型，在门将的位置上依旧是贝戈维奇。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即说道。

　　“在四后卫的位置上则是怀特黑德、胡特、肖克罗斯和威尔金森。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　“说道肖克罗斯我们就不得不说一下他和阿森纳队阵中的拉姆塞的故事了。在上赛季中，斯托克城中卫肖克罗斯的一次飞铲让阿森纳天才拉姆塞休战八个月之久，拉姆塞也是刚刚伤愈复出不久，据说这一场比赛拉姆塞将会代表阿森纳队出场，不知道这一次拉姆塞面对肖克罗斯会有什么样的表现？”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即说道。

　　“接下来是四中场的位置了，首发的四人是彭南特、德拉普、埃塞林顿和查理·亚当。今天可是彭南特再一次地面对老东家阿森纳队啊，在双方的上一次交手中，也就是几天前的交手中，彭南特可是表现得非常的出色，他可是完成了三次助攻，帮助球队大胜阿森纳队啊。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即说道。

　　“最后则是锋线上的两位球员，这两位球员则是克劳奇和卡鲁，这两位今天是联袂首发了，从这里也能够看出斯托克城人的决心，这一场比赛他们绝对是要拿下的。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即说道。

　　“好的，这就是今天斯托克城队的首发名单，接下来将由我来为大家介绍一下今天阿森纳队的首发名单。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　“今天阿森纳队排出的是一个四四二的名单，看来还是延续了之前的战术啊。”天空体育的解说员安迪·格雷说道，“今天的首发门将是什琴斯尼，又换了一个人。”

　　“四天前，阿穆尼亚出现在了和斯托克城队的比赛中了，不过当时，阿穆尼亚的日子可不好过，直接球了三球，看来阿尔塞纳·温格对他是很不放心啊，所以今天首发的是什琴斯尼啊。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“在四后卫的位置上则是萨尼亚、维尔马伦、科斯切尔尼和克里希。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“上一场比赛首发的埃布埃今天并没有出现在首发，而是坐在了替补席上。同样还坐在提不上的有加拉斯，看来上一场比赛加拉斯的防守让阿尔塞纳·温格很不满意，上一场比赛，斯托克城队在加拉斯的头上就完成了两个进球，今天，阿尔塞纳·温格就有科斯切尔尼顶替了加拉斯。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“今天阿森纳队中场的四人组则是沃尔科特、法布雷加斯、拉姆塞和阿尔沙文。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“哇哦，今天拉姆塞竟然出现在了首发名单中，拉姆塞和肖克罗斯两人双双入选首发名单，不知道今天两人之间还会发生什么样的事情？同时我们也期待一下今天拉姆塞会有怎样的发挥？”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“还有，现在阿森纳队阵中的纳斯里依旧是坐在了替补席上，并没有出现在首发名单中，看来阿尔塞纳·温格是准备将纳斯里封杀到底了。这也说明，在这个赛季结束之后，纳斯里很有可能直接离开阿森纳队，转投曼城队了。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“接下来则是球迷们最关心的锋线的问题了。在赛前阿尔塞纳·温格说道，东方辰今天将不会出现在阿森纳队的首发名单中，我想现在大家都想要知道这是不是真的吧，好的，现在我要揭开谜题了。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　“今天阿森纳队的首发前锋是范佩西和东方辰，是的，你没有听错，是范佩西和东方辰，东方辰今天出现在了阿森纳队的首发名单中。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“很显然东方辰不会出现在了本场比赛阿森纳队首发名单中是赛前阿尔塞纳·温格放出的一个烟雾弹，这一场比赛东方辰依旧首发出场了，我想这让斯托克城队的球迷们失望了吧。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“你们看，东方辰从球员通道里出来了，他果然还是出现在了阿森纳队的首发名单中啊。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　这个时候，东方辰出现在了阿森纳队的首发名单中，出现在了球场内。

　　现场斯托克城队的球迷立即爆发出山呼海啸般的嘘声，疯狂地涌向了东方辰和阿尔塞纳·温格，现场斯托克城队的球迷可是恨死阿尔塞纳·温格和东方辰，这两个该死的骗子。

　　此时，东方辰大大咧咧地站在了中圈里，脚下踩着足球，根本就没有理会这些过激的斯托克城队的球迷，他的双眼则是紧紧地盯着斯托克城队的球门。

　　“好的，这个时候，双方的比赛马上就要开始了，从现在的站位我们可以看出来，今天首先开球的会是身穿着红色球衣的阿森纳队。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。


第224章 这是决赛的比赛节奏

　　嘟！

　　主裁判一声哨响吹响了比赛开始的哨音。

　　中圈里的东方辰轻轻一点足球，范佩西直接将足球回传到中路去了。

　　现场双方的球迷立即爆发出了炙热的欢呼声，声音非常的响亮，他们都快抑制不住自己心中的那份激动之情了。

　　这是决赛！

　　英格兰足总杯的决赛！

　　一场定胜负的比赛！

　　这对于双方来说都是一个非常大的压力，让双方的球员们都表现得有些谨慎，斯托克城队表现得尤为突出。

　　尽管在赛前一在地表明他们是信心十足，但是斯托克城人都很清楚，论实力，他们斯托克城队比起阿森纳队来说那可是差不了不少。

　　这不是斯托克城人妄自菲薄，这事实。

　　在面对比自己实力高出一截的阿森纳队的时候，斯托克城队的球员们采取了更为稳妥的方式来进行比赛，那就是进行防守，然后反击。

　　而且斯托克城队的优势就是在于高空球，打反击是有一定的优势的。

　　前锋线上的克劳奇身高很高，而且卡鲁的身高也不低，第一点的控制上，他们还是有一定的优势的。

　　而在这两人身后的彭南特、埃塞林顿和查理·亚当这三人也是有速度的人。斯托克城队这前场的配置就是一套打反击的配置。

　　这几个人在个人实力上是不如阿森纳队的球员们，但是他们配在一起的话，这威力可是不容小觑的。

　　斯托克城队的主教练普利斯也是像要凭借着这一套进攻配置能够威胁到阿森纳队，甚至是赢下阿森纳队。

　　在四天前的那场比赛中，他们就表现得很不错，将他们的高空优势展现得淋漓尽致，今天他们将会继续展现他们的高空优势。

　　这一场比赛给予阿森纳队球员们的压力也是很大的，这毕竟是决赛，是一场定输赢，没有第二场，稍有不慎，就很有可能一失足成千古恨。

　　阿森纳队的球员们在球场上是处处小心，非常的谨慎。

　　当然，阿森纳队的球员们也并没有因噎废食，他们没有因为担忧谨慎而放弃进攻，阿森纳队的强项就是进攻，他们现在是全欧洲攻击力第二强的球队，如果他们不进攻了，他们还真不知道该怎么踢了呢？

　　但是，阿森纳队也并没有盲目的进攻，盲目的传球倒球，阿森纳队的这一套进攻他们是打得非常的熟悉。

　　法布雷加斯在中场统筹全局，他利用自己脚下的技术、组织能力和大局观在调度着阿森纳队的球员们，向斯托克城队施加压力。

　　而东方辰在锋线上给予斯托克城队的球员们的压力是很大的，虽然在双方上一次的交手过程中东方辰没有什么像样的表现，但是斯托克城队的防守球员们可是一点都不敢轻视东方辰。

　　东方辰可是现在英超联赛的最佳射手，是本赛季英格兰联赛杯的最佳射手，现在在足总杯的比赛中他目前也是排在第一位。

　　这么厉害的射手，任谁也不敢小觑咯。

　　斯托克城队的中后卫胡特和中场德拉普两人则是轮番地紧跟着东方辰，让东方辰身边一刻都不空着。

　　从比赛一开始，东方辰就注意到了身边的这两人，他能够感觉得出来，今天斯托克城队对于他的防守究竟有多么的紧密。

　　比赛开始已经有几分钟了，东方辰拿球的机会还真不多，即便是拿球也是一脚传球，很少能够正面威胁着斯托克城队的球门。

　　“比赛开始的这几分钟中，斯托克城队的防守做得很不错，看得出来今天他们是做了针对性的布置的。阿森纳队的攻击核心东方辰今天拿球的机会可不多。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　“是的，就目前而言，斯托克城队的防守做得是不错，但是这比赛才刚刚开始，斯托克城队未必守得了整场比赛。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　比赛一开始，阿森纳队控制着足球，将足球来回地传倒起来，足球总是从法布雷加斯的脚下度过，来回地传着。

　　法布雷加斯是在调度着斯托克城队的防线，但是斯托克城队的防线站得很好，相互之间的位置很紧密，而且相互之间的距离和移动都非常的不错，就像是一座堡垒一样，很难以攻破。

　　这样，阿森纳队就只有在斯托克城队的大禁区前来回地左右倒球，很少送直传球，因为斯托克城队的防线这个时候站得真的是很好，而且谁都没有失位。

　　斯托克城队这一段的防守做得很不错，而阿森纳队似乎也并没有一棒子想要将对方打死的意思，所以，这比赛看上去非常的平淡，现场的双方球迷看得都有些瞌睡了。

　　阿森纳队现在真的不着急，他们坚信斯托克城队不可能整场比赛都保持这么高度的统一，总有一个时候，斯托克城队的防线会出现漏洞的。阿森纳队的球员们要做的就是在漏洞出现的时候，抓住打，将球打进。

　　虽然阿森纳队并没有着急着要一棒子将斯托克城队给打死，但是阿森纳队还是缓缓地向前，一层一层地向前压，他们要给予斯托克城队足够的压力，在这样的压力之下，斯托克城队的球员们犯错的几率就要大很多。

　　这个时候，东方辰也不仅仅老待在前场或者是禁区里，他也是经常地回撤，回撤很深地来拿球传球，他是想要将斯托克城队的防守球员给吸引出来，强行搅乱斯托克城队的防线。

　　不过斯托克城队的球员们现在的战术很明确，在你远离他们的禁区的时候，你怎么拿球他们都不管你，但是一旦你在他们的禁区前沿和腹地拿球的时候，他们就会发动凶猛的拦截和逼抢。

　　斯托克城队的准备是很充分的，他们防线的整体性到目前为止是非常的好，没有给阿森纳队任何的机会。

　　而斯托克城队的进攻反击方面，他们没有特别好的机会，他们是不会轻易地压上的，他们更多的还是将精力放到了防守中来。

　　所以，这一场比赛真的是很无聊，看得现场的球迷们是瞌睡连连。如果这不是一场关系着冠军的归属的比赛，大家都会以为这是一场默契球。

　　球迷们无聊的时候，正是双方球员们较劲的时候。

　　这个时候，双方的球员们都在紧绷着，等待着对方犯错误，一旦对手犯错误，这将是他们最好的机会，甚至是一击致命的机会。

　　东方辰在斯托克城队的禁区里来回地穿插游走，时而前插，时而后撤，扰乱着斯托克城队的防线。

　　但是，斯托克城队的防线依旧保持着高度的统一，没有任何的紊乱，今天斯托克城队真心是表现的出色。

　　“哇哦！今天斯托克城队的表现真心是不错，他们的防守简直太严密了。即便是阿森纳队这样攻击十足的球队在他们的面前也没有丝毫的办法，看得出来，今天普利斯做了非常充分的准备啊。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒赞赏地说道。

　　“是的，斯托克城队今天防守做得很不错。但是阿森纳队还并没有发起猛攻，如果阿森纳队发起猛攻的时候，斯托克城队不能够保持他们现在这样的防守状态的话，他们还是会输掉这一场比赛。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“我看未必！现在斯托克城队的防守非常的严密，这会让斯托克城队的球员们越踢越有信心，等他们信心积攒到一定程度的时候，他们的反击或许就要来了，斯托克城队可是有一定的进攻实力的，他们的反击不容小觑。到那时候，说不得获胜的不是看似强大的阿森纳队，而是临场发挥更好的斯托克城队。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　是的，这个时候，斯托克城队的球员们正是在等待着机会，等待着阿森纳队犯错的机会，等待着反击的机会。

　　克劳奇同志虽然在防守的时候也退回到了自己的半场，但是他随时都在准备着反击，这是本场比赛他接到的命令，他将是斯托克城队反击当中一个非常重要的点。

　　这个时候，他一边在防守，一边在等待着机会，等待着反击的机会。

　　这个时候，上半场比赛已经过去了二十六七分钟了，双方总共加起来也才三脚射门，这三脚射门都是来自于阿森纳队，斯托克城队是一次射门都没有。

　　阿森纳队虽然有三脚射门，但是这三脚射门多非常的勉强，甚至有两脚射门还是非常远距离的远射，偏得简直离谱。

　　看到这些数据，你就知道这上半场比赛前面的比赛究竟无聊成什么样子了，看台上双方的球迷最开始还在疯狂地为双方的球员们加油助威，呐喊声歌唱声一直都没有听。

　　可是，到这个时候，双方的球迷们都没有那个心思了，甚至有的家伙还是不停地打哈欠，甚至有一位白发苍苍的老球迷已经在看台上睡着了。

　　前面这将近三十分钟的比赛确实踢得是波澜不惊，双方似乎都没有下定决心要好好拼一把，看来双方都非常的谨慎，不想输掉这场比赛。

　　这个时候，球场上一些中立的球迷是看不下去了，直接用疯狂的嘘声狂嘘着球场内双方那个的球员们，他们为双方这保守的心思感到耻辱，你妈都这么保守，还踢过屁的比赛啊？直接进行点球大战不就得了，谁赢了点球大战，谁就是冠军，这多实在。

　　到这个时候，现场的嘘声确实有些大了。但是，球场内的双方球员们则是无动于衷，依旧按照着之前的节奏在进行着比赛，大有一副我们就要这样结束比赛，然后直接互射点球的意思。

　　这让现场的球迷们自然是非常的不满意，那些中立球迷的嘘声越来越大了。

　　可是，就在这个时候，阿森纳队中里的法布雷加斯突然暴起，猛然一个加速带着足球飞速地冲向了斯托克城队的禁区。


第225章 蓄谋已久的突然之变

　　“偶突袭！法布雷加斯突然带球突袭，杀向了斯托克城队的禁区！”天空体育的解说员安迪·格雷惊呼起来。

　　现场迷蒙的球迷也是被吓了一条，法布雷加斯这突然的加速突破来得是毫无预兆非常的突然，他们都被惊醒了。

　　一直沉溺在一个节奏的斯托克城队的防守球员们也是没有想到，惯性思维让他们眼见着法布雷加斯突然带球前进突破的时候都有些愣神，没有反应过来。

　　等他们反应过来的时候，法布雷加斯此时已经来到了大禁区的前沿。

　　这个时候，前场阿森纳队的球员们都快速加速跑位接应着法布雷加斯，阿森纳这辆跑车仿佛瞬间从二档加速到了五档，这突然的变化可是让斯托克城队的防线瞬间乱了起来。

　　斯托克城队的防守球员在这个时候思维有些混乱了，究竟是该去跟防阿森纳队的球员，还是极力保持好防守的队形呢？

　　这个时候斯托克城队的球员们是有些慌乱的，法布雷加斯的突然袭击让他们失去了常态，在这样的情况下，斯托克城队的防守球员，嗯思维有些反应不过来，斯托克城队的球员们之间出现了一些思维不统一，这样斯托克城队的防线就出问题了。

　　眼见着法布雷加斯带球是飞速地冲到了大禁区的前沿，斯托克城队的中场德拉普和中后卫胡特两人急速地逗扑了上去，上去封堵拦截法布雷加斯。

　　同时，斯托克城队的禁区里的防守球员，有的则是贴向了阿森纳队球员，有的则是坚守着自己的防守区域和位置。

　　这一瞬间，斯托克城队的防线在法布雷加斯的眼中是漏洞百出。

　　“哇哦！法布雷加斯突然的节奏变化，来了个突袭，给斯托克城队制造了非常大的麻烦，现在斯托克城队的防线是出现了漏洞，阿森纳队的机会来了。”天空体育的解说员安迪·格雷激动地说道。

　　“不好！斯托克城队的防线出现了一点问题，这个时候要顶住啊！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒则是有些担忧，他也看出了斯托克城队现在防线的问题。

　　场边，斯托克城队的主教练普利斯自然也是看了出来，他的心中一惊，菊花一紧，暗道：“该死，不好，危险！”

　　眼见着胡特和德拉普即将扑上来，法布雷加斯突然将足球向前一送，足球快速地从胡特的身边滚过，滚向他的身后。

　　“法布雷加斯直塞，足球滚进了禁区，东方辰！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮起来。

　　“哎呀，危险！东方辰在那里！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒则是立即紧张地呼喊着。

　　此时，睡眼朦胧的斯托克城队球迷瞬间醒了过来，一个个都无比担忧地盯着球场内，心中满是惊慌。

　　而阿森纳队的球迷们此时则是非常的兴奋，非常的激动，他们都抬起头来，双目紧紧地盯着球场内，心中喊道：“东方辰爆射，干死斯托克城人！”

　　足球急速地滚向了禁区里的东方辰，斯托克城队的后防球员们大惊失色。

　　斯托克城队禁区里的肖克罗斯和怀特黑德疯狂地扑向了背对球门准备接球的东方辰，两人来势非常的凶猛，仿佛饿虎扑羊，猛虎下山般。

　　东方辰看到了这两人急速地扑过来，他瞬间放弃了转身自己射门的想法，眼见着足球滚到自己的身前，东方辰没有停球，而是左脚一让，让自己从自己的胯下让后滚，然后右脚脚后跟猛然将足球横向一敲，足球急速地横向滚动。

　　“哇偶！漂亮！精彩的脚后跟横传，范佩西！范佩西已经空了！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮起来，声音非常的猛烈。

　　全场所有斯托克城队的球迷瞬间觉得世界末日来了，这下完蛋了。他们的眼前瞬间失去的颜色，变化成为了黑白世界。

　　疯狂扑向东方辰的肖克罗斯则是脸色惨白，他根本就没有想到，东方辰竟然会送出这样神奇的传球，他心里是一点这样的想法都没有，毫无防备的他就眼睁睁地看着那足球从他的双腿间滚过，滚向他的身后。

　　“范佩西！范佩西无人防守，完蛋了！”天空体育的解说嘉宾安迪·格雷立即大声地咆哮着。

　　现场所有斯托克城队的球迷立即爆发出了惊恐的尖叫声，这一下非常的危险，完蛋了。

　　球门前，斯托克城队的守门员贝戈维奇眼见这样的情况心中同样是惊恐无比，他脚下不慢，急速地向球门的右侧横移过去，上去封堵角度。

　　眼见着足球滚向自己，范佩西没有任何犹豫，直接抡起一脚狠狠地抽向足球，来了一脚抽射。

　　“范佩西射门！”天空体育的解说员安迪·格雷满含激动地咆哮起来。

　　现场所有阿森纳队的球迷们在这一瞬间激动地跳了起来，兴奋地高举起自己的双手，大声地欢呼着。

　　嘣的一声，范佩西一脚狠狠地抽中了足球，足球急速地飞向了斯托克城队的球门。

　　“哇哦！神奇的扑救！贝戈维奇！贝戈维奇横身将足球给扑出了底线！我的上帝，他是怎么做到的？天啦，他还是人吗？他究竟是怎么做到的？神奇，简直太神奇了，这是上帝的扑救吧！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒激动地跳了起来。

　　现场所有斯托克城队的球迷也是在这一瞬间都激动地跳了起来，兴奋地欢呼起来，一个个都高举着双手，兴奋地挥舞着。

　　“干得漂亮！贝戈维奇！你是最棒的！我们的神，门神！”新温布利大球场内，所有的斯托克城队的球迷都兴奋地呼喊起来，一个个都是脸红筋胀，无比兴奋。

　　现场所有阿森纳队的球迷们则是双目圆睁一副见到鬼一样的表情，一个个都呆在哪里，不知道该做些什么？

　　还有的家伙是直接双手抱头，一脸不可思议地惊呼着上帝！

　　场边，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格看到这里也是双目圆睁，瞪得如铜铃般大，一脸的难以置信。

　　现场那些中立的球迷则是惊呆了，他们真没有想到这么近在咫尺的单刀射门，贝戈维奇都能够扑住，这简直太梦幻了，太不真实了。

　　射门的范佩西则更是难以置信，他双手抱头，目瞪口呆地盯着贝戈维奇。

　　贝戈维奇瞬间从草皮上弹了起来，右手瞬间握拳，激动地咆哮一声：“耶斯！”

　　斯托克城队的防守球员们瞬间反应过来，疯狂地冲向贝戈维奇，肖克罗斯直接激动地拍着贝戈维奇的后背，大声地咆哮着：“太棒了！你简直太棒了！你堪称上帝附体啊！”

　　斯托克城队的球员们也是围了上来，一个劲儿地赞扬着贝戈维奇。

　　东方辰则是直接来到了范佩西的身边，伸手拍了拍范佩西的肩膀说道：“罗宾不要在意，我们后面有的是机会，我坚信，下次你一定行的。”

　　法布雷加斯也走了过来，对范佩西说道：“是啊！伊斯特说得不错，打起精神来，我们还有非常重要的任务没有完成呢。”

　　范佩西这个时候反应过来了，他点了点头，表示自己知道。然后他转头又看了一眼被斯托克城队球员们围住的贝戈维奇一眼，然后直接转身，投入到了比赛中去。

　　“哇哦！贝戈维奇这次是立功了啊！他的这次扑救相当于一个进球了啊，这次如果不是他的话，他们就已经落后了啊！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　“范佩西这次的运气欠佳啊，如此近距离的射门都没有破门，这确实是太可惜了一点。不过现在时间还有，希望范佩西他们继续努力，我相信阿森纳队攻破斯托克城队的球门是早晚的事情。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　角球！阿森纳队获得了角球的机会。

　　法布雷加斯快速地走向了角球区，这个球将由他来主发。

　　东方辰和范佩西则是待在了斯托克城队的禁区里，他们要在禁区里和斯托克城队的球员们进行肉搏，来争强头球。

　　斯托克城队的胡特和德拉普两人则是紧紧地跟着东方辰，就像是两块牛皮糖一样紧紧地黏着东方辰，不给东方辰任何一代呢空隙。

　　此时，斯托克城队的禁区里可是非常的拥挤，双方的球员们都挤成了一团。

　　就在这个时候，角球区的法布雷加斯突然将足球传了出来，但是这并不是一个高球，他轻轻地将足球一推，推给了冲过来接应的沃尔科特。

　　“哇哦，这是一个战术角球！”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　球场内，斯托克城队的防守球员们也看到了，他们立即向边路压迫出去，上去逼抢沃尔科特。

　　接球的沃尔科特轻轻地将足球一个回传，传给了跑过去的法布雷加斯。斯托克城队的防守球员们立即放弃沃尔科特，冲向了法布雷加斯，不让法布雷加斯传中。

　　禁区里，东方辰左闪右躲，在队友的配合下，他好不容易摆脱了胡特和德拉普的防守，他急速地向着禁区的后点冲出去。

　　嘣！

　　场边的法布雷加斯直接冲上足球就是一脚长传，足球快速地飞起，急速地悬着，在空中划出一道漂亮的弧线，直接向着斯托克城队禁区的后点飞过去。

　　“法布雷加斯起脚传中，漂亮的传中，足球急速地飞向了后点。”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮着。

　　“哎呀！危险了，足球直接过顶了，飞向了后点，东方辰，危险！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即大声地咆哮起来。

　　现场所有的斯托克城队球迷都是惊恐无比。

　　那足球急速地从中路跳起来争顶的球员们的脑袋上飞过，急速地飞向了后点无人防守的东方辰。

　　眼见着足球急速地飞过来，东方辰立马双腿一蹬地，身体急速地跳跃起来，腾在空中。他双目紧紧地盯着飞来的足球，猛然一个甩头，脑袋狠狠地砸向了足球。


第226章 普利斯中场的调整

　　“后点，东方辰，头球攻门！”天空体育的解说员安迪·格雷无比激动地咆哮起来。

　　全场所有阿森纳队的球迷都站了起来，伸长了脖子，双目紧紧地盯着那空中飞行的足球。

　　嘣的一声，东方辰的脑袋狠狠地砸中飞来的足球，足球急速地向着球门的后上角飞出去。

　　球门前，斯托克城队的守门员贝戈维奇心中一惊，他急速地跳了起来，侧身飞扑出去，双手笔直地伸长，去阻挡那急速飞来的足球。

　　可惜，这一次上帝没有站在他这一边。

　　足球快速地从他的身前飞过，狠狠地砸进了他身后的球门。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮起来，他仿佛是用尽他身体里的力气在咆哮一样。

　　现场所有阿森纳队的球迷们瞬间激动地跳跃起来，兴奋地呐喊着，一个个简直美得都冒泡了。

　　“东方辰！国王东方辰！枪王东方辰！你是我们的神！神！神！”新温布利大球场内，所有阿森纳队的球迷们都激动地咆哮起来，整齐地呼喊着东方辰的名字。

　　“球进了！这一次贝戈维奇并没有再上演上帝之扑！这一次东方辰的头球攻门直接飞进了球门的死角，贝戈维奇是一点机会都没有，阿森纳队一球领先。”天空体育的解说员安迪·格雷非常激动地咆哮着。

　　进球的东方辰双拳高举，向着球场内的阿森纳队球迷们兴奋地挥拳。

　　这个时候，阿森纳队的另外一个前锋范佩西急速地冲了上来，一跃跳上了东方辰的后背，在东方辰的后背上兴奋地挥拳。

　　阿森纳队的球员们则是疯狂地冲了上来，冲向了进球的东方辰，他们将东方辰给围在了中间，一起激动地庆祝着。

　　“球进了，上半场比赛第三十六分钟，阿森纳队终于打破了球场上的僵局，取得了领先。这一下对于斯托克城队来说则是非常的艰难了，很显然这个时候，他们是防守不下去了，这个时候他们必须要攻出来了。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即说道。

　　“是的，这个时候，斯托克城队再守下去已经没有必要了。按照之前阿森纳队的表现来看的话，如果斯托克城队要继续守下去的话，阿森纳队很有可能消极进攻，确保这一球的领先优势在最后了。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　是的，这个时候，斯托克城队的主教练普利斯现在担忧的就是这个。

　　在这个时候普利斯是有些纠结的，他是在想这个时候究竟是应该疯狂的猛攻了，还是应该继续防守反击呢？

　　这个时候很纠结，普利斯一边在场边观看着比赛，一边在思索着接下来的比赛应该怎么办？

　　普利斯知道这个时候他应该更快地做出选择来，越早做出选择对于斯托克城队越有利。但是普利斯还是有些下不定主意。

　　在这个时候，斯托克城队的球员们在球场上也是很矛盾，有些人想要进攻，有些人则是想要防守，这个时候他们的思想是有些不太统一的，他们的防守也是出现了一些问题。

　　在上半场比赛结束之前，阿森纳队获得了一次非常好的机会，在禁区里的后点，沃尔科特同志是获得了一次非常好的单刀机会。这单刀机会和范佩西拿单刀机会几乎有得一拼。

　　可是，这一次沃尔科特却是延续了范佩西同志那糟糕的状态，他一脚抽射直接抽向了贝戈维奇的怀里，贝戈维奇根本就不用移动就将足球给抱在了怀里。

　　上半场比赛结束，阿森纳队是凭借着东方辰的进球，一球领先着斯托克城队。

　　这上半场比赛的其实并不精彩，上半场比赛前半段甚至可以说是非常的无聊，非常的糟糕。可是后半段还算不错，阿森纳队突然暴起发动了猛攻，给了斯托克城人一个措手不及，东方辰头球攻门，取得了领先。

　　这个时候，斯托克城队的球员们和球迷们则是坐立不安，他们现在落后了，他们似乎距离那欧洲冠军联赛的冠军是越来越远了，这让他们的心情是非常的糟糕。

　　斯托克城队的球员们坐在更衣室里的时候，一个个表情都非常的严肃，情绪非常的低落。

　　走进更衣室的普利斯眼见着斯托克城队球员们的这个状态，他是狠不满意的，在这个时候，斯托克城队的球员们应该是满怀斗志的，应该在接下来的比赛中狠狠地教训阿森纳队，争取尽快将比分给拉回来。

　　斯托克城队的主教练普利斯在中场休息的时候对斯托克城队的球员们说道：“上半场比赛前半段我们表现得不错，防守很严密，但是后半段大家则是有些松懈了，被阿森纳队给迷惑住了，这才导致了这个丢球。”

　　听到主教练如此说，更衣室里的斯托克城队球员们纷纷低下了头。

　　斯托克城队的主教练普利斯说道：“上半场比赛前半段的比赛已经说明了问题，那就是我们和阿森纳队之间的差距并不像大家想象的那么大，其实我们认真起来，未必不能够战胜阿森纳队。”

　　听到这里，斯托克城队的球员们则是抬起了头，看向了主教练。

　　普利斯继续说道：“而且在四天前，我们就战胜过阿森纳队，对此我们要有信心，坚信我们一定能够战胜阿森纳队。对此，我们要坚信不疑。”

　　普利斯观察了一下球员们的反应，然后他继续说道：“现在我们落后了，下半场比赛该我们进攻了！这是决赛，这是一场定胜负，落后的我们现在别无他法，唯有进攻一条路了。”

　　斯托克城队的球员们纷纷点头，表示他们知道这一点。

　　普利斯说道：“下半场比赛我们尽全力进攻，利用我的优势，走空中，阿森纳队的防空能力并不是很出色，我希望你们能够抓住机会，给阿森纳人致命一击。”

　　斯托克城队的球员们纷纷点头表示，他们知道该怎么做了。

　　之后，普利斯则是又是说了一大堆的话，来刺激皱斯托克城队的球员们，让他们更加的积极主动和兴奋激昂。

　　而在另外一边，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格则是在和阿森纳队的球员们讲着话。

　　阿尔塞纳·温格对阿森纳队的球员们这样说道：“上半场比赛我们表现得很不错，我们的战术奏效了，我们取得了领先。”

　　阿森纳队的球员们纷纷点头表示明白。

　　确实，阿森纳队上半场比赛之所以如此踢，这是阿森纳队赛前就布置好了，这是他们的战术，他们先是麻痹了斯托克城队，然后突然爆发，给了斯托克城队致命一击，现在他们领先着。

　　阿尔塞纳·温格继续说道：“虽然现在我们一球领先，但是我们现在并没有赢下比赛，而且我认为一球领先并不是什么太大的优势，这反而会让我们更加的被动。”

　　东方辰则是点了点头，认同阿尔塞纳·温格的说话，阿森纳队的球员们自然也清楚。

　　“下半场比赛斯托克城队肯定会疯狂的反扑，这才是真正考验我们的时候。”阿尔塞纳·温格非常严肃地说道。现场阿森纳队的球员们听到阿尔塞纳·温格如此说，他们也是立马严肃起来。

　　阿尔塞纳·温格继续说道：“现在斯托克城队落后了，现在他们只有一条路，那就是疯狂的进攻，下半场比赛对于我来是一个非常大的考验，你们要有心理准备，知道吗？”

　　东方辰和阿森纳队的球员们纷纷点头，表示知道。

　　阿尔塞纳·温格满意地点了点头，然后继续说道：“斯托克城队最大的优势就是在于空中，这一点非常难以防守，此前我们在联赛中就吃过他们的亏，今天大家一定要注意，别让他们两个边路轻易的传球，切断他们边路球员和锋线球员之间的联系，不让他们的空中优势发挥出来，知道吗？”

　　阿森纳队的球员们立即坚定地点了点头，表示他们知道。

　　阿尔塞纳·温格继续说道：“当然，下半场比赛我们的进攻依旧要打出来，我们要给予对手足够的压力，争取直接将对手给顶回去，这样我们就高枕无忧了。”

　　阿森纳队的球员们立即站起身来，大声地说道：“知道了，教授！”

　　之后，阿尔塞纳·温格也是用言语调动着阿森纳队球员们的积极性和情绪，为下半场比赛做准备。

　　“好的，这个时候，双方的球员们已经回到了球场内，下半场比赛马上就要开始了。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　这个时候，球场内克劳奇和卡鲁两人站在了中圈里，等待着主裁判的哨音。

　　主裁判观察了一下球场内的情况，发现球场内并没有什么特殊的情况发生，他立即吹响了下半场比赛开始的哨音。

　　球场内斯托克城队的球迷立即疯狂地为斯托克城队加油助威，他们希望斯托克城队能够攻出去，给阿森纳队的球门制造更多的麻烦，争取尽快取得进球，稳定军心。

　　下半场比赛一开始，斯托克城队果然积极了很多，开始大举地压上，围攻阿森纳队的球门。

　　当然，斯托克城队的进攻方式还是以起高球为主，他们的优势就是在空中。

　　下半场比赛刚刚一开始，斯托克城队就获得了一次非常好的机会。前阿森纳队的球员彭南特在边路表现得非常的活跃，他接球之后，突然的一个连续地带球变向，直接晃过了阿森纳队的防守球员。

　　然后，彭南特没有再继续带球突破，而是突然直接起脚传中，足球快速地飞进了阿森纳队的禁区，直接飞向了后点的是斯托克城队的前锋卡鲁。


第227章 果然不愧为空袭大队

　　“卡鲁！卡鲁头球攻门！”天空体育的解说员安迪·格雷大声地呼喊着。

　　足球急速地飞进了阿森纳队的禁区里，禁区里的卡鲁直接一个绕前，绕过了阿森纳队的防守球员维尔马伦，直接高高地跳起来，迎球甩头攻门。

　　嘣的一声，足球急速地飞向了阿森纳队的球门。

　　球门前，阿森纳队的守门员什琴斯尼立即跳了起来，侧身扑出去。

　　但是，什琴斯尼并没有扑到足球，足球直接擦着球门的横梁飞出了底线，现场斯托克城队的球迷立即爆发出了一阵惋惜声。

　　场边斯托克城队的主教练普利斯也感觉到非常的可惜。

　　不过，这一次进攻则是给斯托克城队下半场比赛开了一个好头，给了斯托克城队球员们更多的信心。

　　比赛继续，斯托克城队的球员们大举压上，疯狂的进攻，围攻着阿森纳队。

　　而阿森纳队也并没有保守，和斯托克城队打起了对手。

　　中场法布雷加斯直接直接传，找到了锋线上的东方辰，东方辰强倚住胡特，突然将足球横传，跟上来的范佩西直接一脚抽射，足球稍稍偏出。

　　斯托克城队门将将足球给开了出来，足球直接飞到边路，彭南特并没有带球前进，而是直接斜四十五度传中，足球急速地飞向了阿森纳队禁区的后点。

　　可惜，禁区后点的克劳奇并没有顶到足球，他冒顶了，足球直接飞出了底线。

　　下半场比赛斯托克城队可是在进攻中投入非常的大，看得出来他们是要破釜沉舟，背水一战了。

　　足球快速地来彭南特的脚下，这位前阿森纳队的球员现在可是斯托克城队阵中进攻的核心。

　　彭南特这家伙脚下技术不错，最主要的是他的速度非常的快，突破能力很出色，没一会儿，他就从中场带球突破到了阿森纳队的大禁区边沿。

　　这个时候阿森纳队的球员们都是一惊，彭南特这家伙从下半场比赛一开始加强了突破，这家伙表现非常抢眼啊，下半场比赛斯托克城队的进攻几乎来自于这个家伙啊。

　　此时，阿森纳队的边后卫克里希迅地堵上去。

　　可是，彭南特只是微微一笑，他右脚轻轻一推，皮球就落到随后插进禁区的以克劳奇脚下。

　　“漂亮的塞球，斯托克城队的机会！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒激动地呼喊着。

　　空袭部队斯托克城队这次竟然没有起高球，而是直接送了一个直塞，阿森纳队的球员们有些惊讶。

　　可是禁区里，前插的克劳奇，直接迎球怒射，皮球有如炮弹一般，砸向球门。

　　什琴斯尼在第一时间就作出反应，向着球扑去。可是球太快，他还是没能扑住球，只能看着球从的身前飞过，滑向球门。

　　什琴斯尼现在是一脸死灰，眼看着最重要的冠军争夺战，自己却丢球了，他好象看见他的冠军就此就此破裂了一般，他的内心如刀绞一般。

　　可是很快他就现了不对，为什么对方进球了没有庆祝呢？为什么现在的球迷还是一片欢腾呢？

　　什琴斯尼迅速地起身，转身向后看去，他发现皮球竟然没有在球门里。

　　“哇哦！稍稍偏出，足球直接打在了边网上！斯托克城队错失了一次非常好的机会。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　看见这球没进，场边的阿尔塞纳·温格也送了一口气。

　　现场阿森纳队的球迷则是立即爆发出了一阵惊呼声，斯托克城队的这次进攻真的是非常的危险啊。

　　而斯托克城队的球迷此时则是爆发出了一阵惋惜声，可惜啊！

　　门球，什琴斯尼一个大脚将足球给开了出来。

　　足球直接飞向了边路，边路的彭南特和沃尔科特两人跳起来，直接争顶。前点的沃尔科特冒顶了，足球砸在了彭南特的头上，飞出了底线。

　　边线球，阿森纳获得边线球。

　　萨尼亚将足球扔出来，沃尔科特接住足球的时候，颇具想象力地用脚后跟轻磕足球，足球立即穿越斯托克城队的边后卫的双腿。

　　沃尔科特立即转身，快速地追向足球，内切。

　　斯托克城队中后卫肖克罗斯立即扑上来，可是在他还没有扑上来之前，沃尔科特就直接小角度起脚抽射，足球如闪电一般飞向斯托克城队的球门，只可惜足球稍稍高出了横梁。

　　这一段时间，双方都在疯狂的进攻，足球在两队的球门前来回地倒腾，现场的球迷看得是非常的紧张。

　　豁出去的斯托克城队的进攻又来了。

　　彭南特在高带球中，把球从阿森纳队边后卫萨尼亚的两腿之间推了过去，然后猛然加速从萨尼亚身边绕了过去。

　　穿裆过人！

　　现场斯托克城队的球迷立即爆发出了炙热的欢呼声，彭南特的这次过人真的是太厉害了，他们惊喜不已。

　　突破之后的彭南特没有继续带球，而是突然将足球向中路一传，在那里高插上的埃塞林顿已经跑出空当来了。

　　足球滚过来，埃塞林顿很轻松地接住了足球。在拉姆塞扑上来之前，埃塞林顿突然将足球挑进了阿森纳队的禁区。

　　“挑传！斯托克城队挑传，机会！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　禁区里，克劳奇展现出了很好的空中能力，他那高大的身躯给了阿森纳队后防球员很大的压力。虽然，大家都知道克劳奇的头上功夫并不十分厉害，但是他这身高，任何人都不敢小看他。

　　克劳奇在阿森纳后卫科斯切尔尼的拉拉扯扯中，奋力跳起来，后脑勺一蹭，将足球蹭到了后点。

　　克劳奇将足球摆渡到了后点，飞向了卡鲁。

　　“头球摆渡，球门后点，卡鲁！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即激动地咆哮起来。

　　球门前，阿森纳队的守门员什琴斯尼刚刚的注意力全都放在了前点的克劳奇的身上，他真的没有想到克劳奇竟然没有选择直接攻门，而是选择了头球摆渡，这一下，他惊呆了。

　　其实，前点的克劳奇是想要第一时间头球攻门的，可是在科斯切尔尼的拉扯下，他没有能够完全地跳起来，他只能够将足球蹭一下，根本就不能够射门。

　　或许就是这无意的后蹭，彻底地欺骗了球门前的什琴斯尼。

　　空门！

　　卡鲁面前出现的可以说是一个大大的空门，什琴斯尼已经没有任何的办法了。

　　卡鲁立即跳了起来，看着飞过来的足球，直接甩头攻门。

　　嘣的一声，足球急速地飞向了阿森纳队的球门，球速非常的快，就像是一道闪电。

　　现场所有阿森纳队的球迷在这个时候脸色大变，一脸惊恐地盯着球场内，大声地咆哮着。而斯托克城队的球迷们则是非常的激动，一个个脸红筋胀，心情愉悦。

　　“空门了，卡鲁头球攻门！”天空体育的解说员安迪·格雷惊呼道。

　　球门前的什琴斯尼已经被克劳奇完全给晃了，此时面对着卡鲁的头球攻门，他毫无反应，足球毫无悬念地飞进了阿森纳队的球门。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒激动地咆哮起来，他的声音拖得很长，一直都没有落下。

　　现场斯托克城队的球迷则是更加的激动和兴奋，他们立即在新温布利大球场内跳了起来，激动地挥舞着自己的拳头，激动地咆哮着。

　　“卡鲁！神奇的卡鲁！克劳奇！伟大的克劳奇！斯托克城队的双塔，斯托克城队的王牌前锋！”新温布利大球场内斯托克城队的球迷则是激动地呼喊着，一个个激动得都快流泪了。

　　“卡鲁！进球的是卡鲁！这位赛季中才转会来到球队的前锋建立奇功，他帮助斯托克城队扳平了比分。漂亮，干得真是漂亮。斯托克城队这个赛季冬季的引援成功了。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即说道。

　　进球的卡鲁则是非常的激动，他非常兴奋地在球场内飞奔，张开双臂，他此时就像是这个球场的王者，然后他直接俯身下去，飞速地来了一个俯冲。

　　斯托克城队的所有球员们都有样学样疯狂地冲了上来，扑到卡鲁的身上，来着激动人心的叠罗汉。

　　“球进啦！下半年场比赛第二十一分钟，大胆进攻的斯托克城队终于扳平了比分，为他们进球是前锋卡鲁！”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　此时，斯托克城队的主教练普利斯是非常的激动，他们非常兴奋地跳跃起来，在场边，激动地挥拳，很兴奋。

　　而另外一边，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格的脸色则是有些不好看，他没有想到比赛竟然会弄成这个样子，这让他有些始料未及啊。

　　斯托克城队在下半场比赛竟然展现出这么大的能量两，这是他没有想到的。

　　“球进了！斯托克城队扳平了比分！他们还是用他们最擅长的方式攻破了对方的球门，扳平了比分。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　果然，斯托克城队是一支空中能力飞擦会给你强大的球队，阿森纳队果然还是没有能够阻挡住斯托克城队了。

　　一比一，斯托克城队扳平了比分。

　　这个时候，阿森纳队的球员们则是低头摇头，这球确实没有办法，斯托克城队的这次头球接力让他们很难以防守。

　　东方辰也是抬头看向自己的后场，心中一阵叹息：“看来，这场比赛没有想象的那么容易啊。”

　　比赛重新开始，阿森纳队明显加强了进攻，他们可不想输给了斯托克城队，他们今天是冲着冠军来的，这次他们一定要战胜对手。

　　中圈开球之后，阿森纳队立即发动了凶猛的攻击，边路的阿尔沙文告诉带球，然后直接一脚传中，将足球传进了斯托克城队的禁区里，东方辰直接力压对方的德国中卫胡特，头球攻门。


第228章 无比激烈的对攻战

　　“阿尔沙文传中，东方辰头球攻门！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮着。

　　现场所有阿森纳队的球迷则是伸长了脖子，激动地盯着球场内飞行的足球。

　　啪！横飞飞起的贝戈维奇直接单掌将足球给扑出了底线。

　　“哇哦！漂亮的扑救，精彩的救球，贝戈维奇！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　角球，阿森纳队获得角球的机会。

　　东方辰和范佩西等人则是涌进了斯托克城队的禁区，斯托克城队的防守球员们则是紧紧地挨着东方辰，东方辰都快被夹成夹心饼干的夹心了。就在这个时候，东方辰突然想到了主意，他想法布雷加斯示意。

　　法布雷加斯领会到了东方辰的意思，然后急速地开出角球，斯托克城队的禁区里立即乱成一团。

　　可是，这一次法布雷加斯并没有将足球开向禁区里，而是开向了大禁区外。

　　同时阿森纳队的头号得分手东方辰也并没有在禁区里埋伏，而是一个虚晃，然后来到了大禁区外。

　　“啊！这球并不是飞进禁区，而是飞向了禁区外。啊，东方辰！他为什么会出现在这里？”天空体育的解说员安迪·格雷惊恐地呼喊着。

　　现场阿森纳队的球迷则是惊喜不已，机会，属于阿森纳队的机会来了。

　　眼见那足球飞向自己而来，大禁区前沿的东方辰迎球侧身凌空抽射，那足球如雷霆一般飞向了斯托克城队的球门。

　　现场所有阿森纳队的球迷则是信心十足，满含期待。

　　那足球急速地越过了禁区里的防守球员，急速地飞向了斯托克城队的球门。

　　可是，足球却并没有战胜贝戈维奇，贝戈维奇直接一个单掌将足球托出了底线。

　　“神仆！贝戈维奇今天的表现简直太厉害了，牛逼！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即激动地咆哮着。

　　现场所有斯托克城队的球迷立即将炙热的掌声送给了贝戈维奇。

　　阿森纳队再一次获得了角球的机会，这一次法布雷加斯直接将足球传进了斯托克城队的禁区，但是有些靠近门将。

　　状态不错的贝戈维奇直接冲出来跳起来将足球给抱在了怀里。

　　本来贝戈维奇是想要快发反击的，可是阿森纳队的球员们在他身边不停地干扰，贝戈维奇就没有找到快发的机会，他就将节奏稳了下来，将足球抱在自己的怀里，等双方的球员们都回位之后，他才一个大脚将足球给开了出去。

　　足球急速地飞跃出去，落到了中场的位置。

　　中场球员埃塞林顿接住了门将贝戈维奇的传球，然后快速地将皮球送给了回撤拿球的克劳奇。

　　克劳奇是斯托克城队前场的一个支点，他是斯托克城队的桥头堡，他在前场做的更多的活儿则是策应，所以，克劳奇经常回撤很深拿球，来帮助球队组织进攻！

　　克劳奇回撤拿球，拉姆塞立即冲了上来，紧跟着克劳奇。拉姆斯今天在进攻中的投入并不大，他更多的则是将精力放到了防守中来，所以今天他还没怎么和肖克罗斯碰面呢。

　　而此时，拉姆斯则是紧紧地跟着克劳奇，不给克劳奇任何的机会。

　　在拉姆塞的盯防下，克劳奇确实很别扭，他很难有机会转身。多次尝试无果之后，他立即将皮球送给了德拉普！

　　德拉普接球后，突然送出一记直传球，找到前面的卡鲁。

　　“漂亮！漂亮的配合！斯托克城队现在是越打越有默契，越打越来劲了。阿森纳队这一下可是悬了啊。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒激动地说道。

　　挪威人接住皮球就向前趟出一步，用他的身体挤开科斯切尔尼，直接在禁区外起脚抽射！！

　　“卡鲁起脚远射，危险！”天空体育的解说员安迪·格雷则是立即担忧地呼喊起来，现场阿森纳队的球迷也是爆发出了一阵惊恐的尖叫声。

　　嘣的一声，足球急速地飞向了阿森纳队的球门。

　　球速很快，但是什琴斯尼的反应更快，他侧扑出去，直接将足球给压在了身下，没有给斯托克城人任何的机会。

　　“漂亮！漂亮的扑救！什琴斯尼表现得太棒了。”天空体育的解说员安迪·格雷立即赞扬道。

　　现场阿森纳队的球迷立即将雷鸣般的掌声送给了什琴斯尼。而斯托克城队的球迷则是感觉到非常的可惜。

　　大脚，什琴斯尼直接一个大脚将足球开了出去。

　　足球急速地飞向了前场的东方辰，东方辰直接倚住身后的胡特，将足球轻轻地卸了下来。然后他急速地拉球转身，向着斯托克城队的球门冲去。

　　胡特情急之下直接伸手将东方辰给拉翻在地。

　　嘟！

　　主裁判吹响了口中的哨子，然后急速地冲了上来，向着肇事者胡特出示了一张黄牌，并且判给了阿森纳队一个直接任意球。

　　“犯规！胡特这个犯规有些冒失了，这个了阿森纳队一个很好的任意球机会啊。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　下半场比赛第三十六分钟，阿森纳队前场靠右距离斯托克城队球大概二十八米的地方获得了一个位置极佳地任意球。

　　顿时，全场斯托克城队的球迷们都开始紧张起来，这个位置非常的好，很有可能造成失球。而且阿森纳队的阵中可是有多位任意球不错的选手，这个球是非常的危险。

　　如果，这个时候斯托克城队在这个时候丢一个球的话，那么斯托克城队很有可能这场比赛就完蛋了啊，毕竟现在距离下半场比赛结束的时间不多了，只剩下十来分钟了。

　　斯托克城队的主教练普利斯这个时候也已经坐不住了，他快速地从教练席上起来，走到场边，紧张地注视这个球。

　　斯托克城队的球员更加紧张，排人墙的队员们都垫着脚，仿佛要让自己在高一点一般。

　　球门前，斯托克城队的守门员贝戈维奇也是非常的紧张，他一直在右侧的球门柱不停地指挥着自己的防守球员。

　　“这边！往这边再靠一点！对对对，就是这边，走，再走一步，好，好的，就是这个位置，站好了！”贝戈维奇认真地在布置着人墙。

　　阿森纳队的球员法布雷加斯、范佩西和阿尔沙文三人站在了足球前，他们在商量着，究竟由谁来主发这一个任意球。

　　此时，球场内的气氛是非常的紧张，双方的球迷都摒住呼吸注视着球场内的情况。

　　就在这个时候，站在足球前的阿尔沙文急速地助跑，一副恶狠狠的样子，这让斯托克城队的球员们是紧张不已，他们都拼命地伸长了自己的脖子，仿佛下一刻就要跳起来了一样。

　　“幌子，不是阿尔沙文！”天空体育的解说员安迪·格雷咆哮着。

　　斯托克城队人墙此时并没有松一口气，反而是更加的紧张了。

　　就在这个时候，阿森纳队的中场法布雷加斯急速地冲向了足球，现场所有人都非常的紧张，甚至有的家伙都看不下去了，闭上了自己的双眼。

　　“法布雷加斯，直接起脚射门！”天空体育的解说员安迪·格雷大声地呼喊起来。

　　球场内，那急速冲出上来的法布雷加斯直接一脚狠狠地抽中了足球。

　　嘣的一声，足球急速地从法布雷加斯的脚下飞射出去。

　　碧绿如茵的新温布利大球场草坪上，一条彩虹出现了。

　　这一脚任意球，被他踢出了一道弧线极大的香蕉球，转眼间直奔斯托克城队球右上方的死角飞了过去。

　　斯托克城队的人墙立即双腿蹬地，高高地跳了起来。

　　斯托克城队的人墙可是很高的，他们的平均身高都到了一米九，他们这再跳起来，那高度就更好了。

　　可是，那弧线极大的香蕉球竟然越过了斯托克城队的人墙。

　　“好球！”天空体育的解说员安迪·格雷眼见如此漂亮的一脚飞出来，情不自禁地咆哮道。

　　他咆哮到没事啊，可是这却惊得斯托克城队的球迷们一身冷汗。

　　现场所有阿森纳队的球迷则是惊喜不已，同时心中充满着赞叹，这是一记极度漂亮的直接任意球。

　　这记任意球，的确是一脚质量极高的任意球！

　　那足球越过斯托克城队人墙的时候，那足球竟然继续地下坠，飞速地向着斯托克城队的球门飞去。

　　现场所有的斯托克城球迷立即爆发出了惊恐的尖叫声，他们认为这球很悬，应该是玩到了。

　　几乎所有的人都认为这球必进无疑的时候，只有一个人还在做着最后的努力。

　　就在皮球飞临前的瞬间，斯托克城队的将贝戈维奇举着自己的左拳出现在了门前……

　　嘭！

　　一声闷响响起，全场所有人的心脏都情不自禁地一阵颤抖……

　　是他，斯托克城队的将的贝戈维奇出现了球前，他碰到了球。

　　现场所有的斯托克城队球迷顿时爆发出一片欢呼声，甚至跟过的家伙直接高高地跳了起来，双手兴奋地挥舞着，激动地呐喊着。

　　而现场所有阿森纳队的球迷则是露出了一副难以置信的神色，他们都是目瞪口呆。

　　“偶天啦！扑住了！斯托克城队的门将贝戈维奇竟然将足球给扑住了，天啦，这不是真的，这绝对不是真的。”天空体育的解说员安迪·格雷则是一脸的难以置信，他不相信这球能够被人扑住。

　　此时，天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒是非常的激动，他立马要赞叹起贝戈维奇来。可是，在这个时候，他发现了一道人影急速地冲向了那被扑出来的足球。

　　天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即惊恐地咆哮起来：“啊！危险并没有解除，东方辰，东方辰冲向了足球。完蛋了，斯托克城队完蛋了，空门了。”

　　现场所有欢喜的斯托克城队的球迷瞬间脸色垮了下来，一个个都惊恐到不行，他们都看到了阿森纳队的前锋东方辰疯狂地冲了上来，冲向那被贝戈维奇扑出来的足球。

　　完蛋了，这下空门了。

　　现场阿森纳队的球迷则是立即兴奋地欢呼起来，激动地高举起自己的双手，兴奋地呼喊着。


第229章 阿森纳队又夺一冠

　　“哇哦，机会，空门了！”天空体育的解说员安迪·格雷也激动地咆哮起来。

　　东方辰飞速地冲了上去，直接双腿一蹬地，来了一个鱼跃冲顶，脑袋狠狠地砸中了足球，足球急速地飞进了那一座大大的空门。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”天空体育的解说员安迪·格雷立即激动地咆哮起来，声音非常的响亮，响彻了整个新温布利大球场。

　　这个时候，全场所有阿森纳队的球迷都激动地跳跃起来，一个个激动地欢呼着，兴奋地咆哮着，激动地呼喊着。

　　“东方辰！东方辰！国王东方辰！枪王东方辰！你是我们心中的枪神！你是我们阿森纳队守护神！”阿森纳队的球迷此时非常的激动，他们现在都已经语无伦次了。

　　阿森纳队的球迷在看台上是又蹦又跳，而斯托克城队的球迷则是一脸的沉寂，脸色如死灰，看不到一点神采。

　　此时，斯托克城队的球迷们心情非常的糟糕，他们知道这一个丢球对于他们意味着什么？他们此时心情非常的糟糕，不知不觉间，眼眶都红了，闪烁着晶莹的光芒。

　　“东方辰！又是东方辰，本场比赛他梅开二度！这是一次非常精彩的鱼跃冲顶，漂亮！他再次攻破了斯托克城对的球门，他是阿森纳队最犀利的射手，是枪王！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地呼喊着。

　　进球的东方辰是非常的激动，直接在球场内飞速地飞奔，然后猛然一跳，跳了广告牌。

　　东方辰威风凌烈地站在广告牌上俯瞰着众生，此时他仿佛就是站在云端的神祇，主宰着这个世界。

　　现场阿森纳队的球迷则是激动地咆哮着，整齐地呼喊着东方辰的名字，东方辰此时就是他们心目中的神。

　　场边，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格是非常的激动，他直接在场边来了一套组合拳，这在平时根本不可能看到，这说明了，他此时究竟是多么的高兴。

　　而另外一边，斯托克城队的主教练普利斯此时心中在滴血，心情非常的不好。

　　可是，在这个时候，普利斯绝对不能够放弃，更不能够自暴自弃，他立即来到场边，大声地鼓励着斯托克城队的球员们不要放弃，继续进攻，疯狂的进攻。

　　是的，这个时候，不是放弃的时候，虽然时间不多了，但是他们还是有机会的。

　　斯托克城队的球员们也不想就如此放弃了，他们立即发动最为疯狂的进攻。

　　斯托克城队全线压上，几乎整个球队都压过了半场，疯狂地围攻着阿森纳队，他们还是按照着他们最熟悉的套路来，那就是高空球。

　　此时，斯托克城队完全变成了空军，不停地向阿森纳队禁区的高空投递炸弹，威胁着阿森纳队的球门。

　　他们的高空球非常的有威胁，多次威胁着阿森纳队的球门，可是都是凌门一脚差一点。

　　时间是越来越少，现场斯托克城队的球迷是越来越紧张，他们的心是越沉越低，最后一点的希望也渐渐地就要没有了。

　　现场有些斯托克城队的球迷此时已经泪水泛滥了，他们知道这一场比赛，他们没机会了，足总杯的冠军也和他们失之交臂了，他们心中非常的不甘和难受。

　　可是，这个时候，主裁判还是吹响了比赛结束的哨音。

　　结束了，2010-2011赛季英格兰足总杯落下了帷幕，阿森纳队在新温布利大球场二比一战胜了斯托克城队，摘走了冠军奖杯！

　　冠军！

　　英格兰足总杯冠军！

　　瞬间新温布利大球场爆炸了，阿森纳队的球迷激动地欢呼咆哮着。

　　球场内，替补席上的球员们疯狂地冲进了球场，冲向了球场内的阿森纳主力球员，他们疯狂地给了他们一个大大的拥抱。

　　看台上，激动的阿森纳队球迷立即嗲汝南了火红的烟火，那红炽的焰火瞬间冲向了天空。

　　璀璨的烟火点亮了伦敦新温布利球场的夜！

　　斯托克城人则是非常悲伤地告别了本赛季的英格兰足总杯，看着疯狂地阿森纳人，他们内心无比的苦涩。

　　输了，斯托克城队在最后一刻输掉了比赛，输掉了冠军。他们的心情非常的痛苦，有的球员们沉受不住这打击，直接跪在球场内，动情地流泪。

　　东方辰此时则是非常的激动，非常的兴奋，他在场边和阿森纳队的球迷们互动着。可是这个时候，媒体记者们疯狂地冲了上来，围住了他，同时那镁光灯则是疯狂地闪烁。

　　冠军，阿森纳队获得了足总杯的冠军。

　　这是东方辰连续两个赛季获得足总杯的冠军，不过他还是第一次以阿森纳队的球员们获得了足总杯的冠军，他很激动。

　　而这个时候，球场内要布置领奖台，双方的球员们都要暂时告别现场。

　　在镁光灯不停地闪烁下，阿森纳队的队员们兴奋地冲进了更衣室，在里面焦急地等待着最激动人心的时刻。

　　在更衣室里，阿森纳队的球员们可是非常的激动，他们一直在欢庆呐喊着，一刻都停不下来。

　　阿森纳队已经几年没有获得过冠军了，现在终于拿到冠军了，他们是非常的激动，有的家伙更是热泪盈眶。

　　东方辰也好不到哪里去，他的双目也红红的，很激动。

　　而阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格也是很激动，在更衣室里一个劲儿地感谢着他手下的球员们。

　　而就在这个时候，工作人员提醒着阿森纳队的球员们赶紧回到球场内，颁奖仪式要开始了。

　　激动的阿森纳球员们这才从更衣室里走了出来，涌进了球场。

　　这个时候，颁奖的仪式已经开始了，斯托克城队的球员们已经在领奖了。

　　此时，斯托克城队的球员们完全成为了阿森纳队的附庸，此时他们真的有一种很想要立马逃离现场的冲动。

　　冠军只有一个，他们此时在这个时候领这银牌，这跟耻辱牌有什么区别？这银色的奖牌不是随时提醒他们是个失败者的吗？

　　这个时候，斯托克城的队员们巴不得早一点离开这里。竞技体育里从来就没有败者的地位，这里是胜利者的地盘，留在这里，他们会感觉到更大的耻辱。

　　“好了，最后一个斯托克城球员从英足总官员手中接过了将牌，这下斯托克城的时间已经完了，现在该到今天的主角，今天的冠军阿森纳队了。”天空体育的解说员安迪·格雷激动地说道。

　　阿森纳队的球员们怀满着激动的心情走上了领奖台，现场阿森纳队的球迷立即激动地咆哮起来，兴奋地欢呼着，在看台上是又蹦又跳，很是激动。

　　阿森纳队的球员们也是很激动，他们来到英足总的官员面前，接过了那代表着冠军的金牌，他们的心情非常的激动。

　　“今天这场比赛激动人心，今天这场比赛精彩无比，其中的进球个个精彩，这绝对是一场经典的比赛。阿森纳队配得上一个冠军，他们是实至名归的冠军。现在我们欢迎本赛季英格兰足总杯的冠军——阿森纳队！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地呼喊。

　　“阿森纳！阿森纳！阿森纳！”现场爆出惊天的欢呼声，鼓掌声。现场的气氛热烈无比，仿佛炙热的岩浆，灼人无比。

　　阿森纳队的队长法布雷加斯终于上台了，他领过了那金牌。

　　接下来则是今天最高潮的时候来了，法布雷加斯接过了那银光闪闪的足总杯的冠军奖杯，他高高地将这奖杯举过了自己的头顶，天空中立即泻下无数的彩屑，同时领奖台周围则是升腾起无数的焰火。

　　阿森纳队的球员们在领奖台上是又蹦又跳，兴奋地面红耳赤。

　　法布雷加斯将手中的冠军奖杯递给了东方辰，东方辰激动地接过了这银光闪闪的奖杯。

　　当东方辰把脸贴在冰凉的奖杯上时，他笑得连嘴都合不拢了。

　　东方辰激动地将拿冠军奖杯高高地举过了自己的头顶，现场的阿森纳球迷则是激动地欢呼起来，口中大声地呼喊着东方辰的名字：“东方辰！东方辰！东方辰！”

　　东方辰此时是非常的激动，他非常的兴奋。不过，他还是将手中的冠军奖杯递给了身边的沃尔科特，这个冠军是属于全队，他不能够一个人霸占了，这个时候应该全队一起高兴。

　　领奖台上的阿尔塞纳·温格也是很高兴，虽然这只是一个足总杯的冠军，但是这对于几年没有拿过冠军的阿森纳队来说非常的重要，他很感动，很高兴。

　　现场阿森纳队的球迷则是更加的激动，此时，他们将准备好的烟花瞬间点燃，染火红的烟花瞬间升腾向空，将整个天空都染成了红色。

　　而这个时候，阿森纳队的球迷也是非常的激动，他们纷纷从家里冲了出来，冲到街道上兴奋地欢呼，激动地咆哮着，这对于他们来说绝对是一个不眠夜。

　　经过一番传递，奖杯又回到了法布雷加斯的手中，他手捧奖杯，跑下了看台，他带领着阿森纳队的球员们，开始围着球场绕场一周，来感谢阿森纳队的球迷们的支持，他们要和阿森纳队的球迷们一起来庆祝这个冠军。

　　跑动中的东方辰虽然兴奋，看台上的球迷不时地向东方辰伸出手，希望能够和东方辰握手，东方辰跑到看台边，满足着这些球迷。同时也有球迷希望东方辰能够帮他们签名，东方辰也没有拒绝。

　　在球场内绕场一周之后，阿森纳队的球员们这才告别了球场，他们想着球员通道走去，他们要回到更衣室里。

　　回到更衣室之后，阿森纳队的球员们已经没有闲下来，他们依旧激动地欢庆着。

　　更衣室里，阿森纳队队员们围成一团，不断的跳着，笑着，大声的高唱着：“我们是冠军，我们是冠军！”


第230章 这一夜属于阿森纳

　　冠军，阿森纳队获得了本赛季英格兰足总杯的冠军。

　　这是阿森纳队本赛季获得的第二个冠军，阿森纳队是本赛季的双冠王。

　　当然，阿森纳队这个双冠王有些名不副实，因为这冠军都是两个国内杯赛的冠军，他们并没有拿到份量最重的联赛冠军和欧洲冠军联赛的冠军，这双冠王的影响力还是小了一些。

　　但是，这也足以让阿森纳队的球迷们激动兴奋一阵了，因为他们阿森纳队已经多年没有品尝过冠军的滋味了。

　　在这之前，阿森纳队的球迷都有些怀疑他们的球队究竟还是不是豪门俱乐部了。你们有见过六七年没有拿过任何一个冠军的豪门吗？

　　此前，阿森纳队的球迷对于阿森纳队都有些失望了。

　　但是，在这个赛季，阿森纳队的投入非常的巨大的，而且阿森纳队也取得了好成绩，至少他们结束了多年无冠的尴尬纪录。

　　在阿森纳队夺得英格兰足总杯的冠军的时候，阿森纳队的球迷们是喜极而泣。

　　阿森纳队的球员们也是非常的兴奋，此时东方辰也非常的激动。

　　东方辰不是第一次拿着个冠军，但是他此时依旧非常的激动，非常的兴奋，这一个赛季和他身边的队友都非常的不容易，能够拿到这个冠军，他已经是激动的不行了。

　　阿森纳队的球员们在更衣室里狂欢庆祝一阵，他们就要转移战场了。

　　阿森纳队的球员们在登上球队的大巴车，在伦敦进行一番疯狂的庆祝，他们要绕伦敦市中心一周。

　　当然，这个圈不能够太大，毕竟现在已经是晚上九点，快到十点的时候，他们的庆祝不能够太久，因为他们在酒店里还有庆祝活动，反正今天晚上是一个不眠之夜。

　　东方辰跟在法布雷加斯的身边，登上了大巴车，在新温布利大球场外，就有着非常多的阿森纳队的球迷聚集在这里，他们一见到阿森纳队的球员们，他们立即兴奋起来，一个个都高兴地高唱起了阿森纳队的队歌，高唱起了《我们是冠军》。

　　阿森纳队的大巴车开始缓缓地前进，现场阿森纳队的球迷是更加的激动，向着大巴车上挥舞着双手，激动地呼喊着自己英雄的名字。

　　东方辰站在大巴车上，激动摆弄着自己的摄像机，将这盛况给记录下来。

　　在东方辰的身边，阿森纳队的球员们也是三三两两地激动地记录着这一刻，他们真的是激动不已，他们很多年没有品尝过冠军的滋味了，此时他们非常的兴奋。

　　伦敦的街道上，阿森纳球迷身穿着阿森纳的球衣在等待着阿森纳的英雄的归来。

　　当载着本赛季英格兰足总杯冠军奖杯的红白色大巴出现在的时候，所有来迎接阿森纳的球迷立即疯狂地欢呼起来，高呼着每一个阿森纳球员的名字，高唱着我们是冠军，高唱着阿森纳的队歌。

　　这个晚上伦敦灯火通明，阿森纳的球员们站在大巴车上能够清晰地看到下面如海流一般的人群，他们疯狂地欢庆，挥舞着自己的球衣，围巾，还有那些挥舞着阿森纳队旗的扛旗手们，他们让这座城市焕发出了从来没有过的风采！

　　阿森纳队的队长法布雷加斯更是激动地将手中的冠军奖杯给高高地举过了自己的头顶，这引得现场的阿森纳队球迷一阵激动地欢呼。

　　那欢呼声如海浪一般，让阿森纳队的球员们是激动不已。

　　东方辰感觉到自己身上的每一个毛孔都炸开了，这感觉非常的舒爽。

　　东方辰站在大巴上向着接到两旁的阿森纳的球迷挥手，这迎来了阿森纳球迷疯狂的回应，他们兴奋地尖叫，激动地呼喊着东方辰的名字。

　　当东方辰将代表着英格兰足总杯冠军的奖杯举过头顶的时候，他们更加的兴奋和激动，顿时这条海流变成了奔腾的洪流。

　　这一场绕行还在进行，仿佛伦敦的每一条街道上都拥挤着阿森纳队的球迷，阿森纳队的大巴车无论走到哪里，接到两边都是疯狂的阿森纳队球迷。仿佛在这一刻整个伦敦的阿森纳球迷都冲了出来，汇聚到了街道上。

　　站在大巴车上的阿尔塞纳·温格看到这样的情况心中是激动不已，很多年了，很多年他都没有见过这样的场面了。

　　此时，阿尔塞纳·温格心中是感慨不已。

　　同时，他也对这几年阿森纳队的成绩不理想而感到一丝的愧疚，愧对这些可爱的阿森纳球迷啊。

　　一想到这里，阿尔塞纳·温格的目光又坚定了。明年，我们一定要拿到联赛冠军和欧洲冠军联赛冠军。

　　阿森纳队的球员们都不知道，在他们欢庆的时候，他们的主教练在他们的身边发下了这样的宏愿。

　　阿森纳队绕行的距离其实并不远，但是他们还是花费了一个小时四十分钟，将近两个小时的时间才完成。

　　刚刚踢完这一场球，又直接绕行两个小时，按理说阿森纳队的球员们应该很累了。但是这个时候，阿森纳队的球迷们是一点都不知道累，此时他们反而觉得精力充沛，身体里充满着能量。

　　今天晚上阿森纳队在伦敦的一家五星级酒店里订好了位置，他们要在这里进行庆功晚宴。

　　当然，这晚宴这个时候已经很晚了，这个晚宴也仅仅是阿森纳俱乐部内部的，并没有邀请一些其他的人。

　　但是，即便是这样，阿森纳队的球员们也感觉到非常的兴奋，非常的激动。

　　结束了绕行之后，阿森纳队的大巴车直接来到了这家五星级酒店，在这家五星级酒店外可是有着非常多的阿森纳队的球迷等在了这里，看来这些有心的阿森纳球迷已经搞到了阿森纳队的行踪了啊。

　　阿森纳队的球员们激动地向着这些阿森纳队的球迷们挥手，现场阿森纳队的球迷立即就炸了，一个个兴奋地欢呼起来，尖叫起来，声音非常的洪亮。

　　阿森纳队的球员们和这些球迷们互动一阵，然后他们立即走进了酒店，开始了今天晚上的疯狂派对。

　　在酒店里，阿森纳队的主席彼得·希尔伍德已经等在了这里，眼见阿森纳队的球员们到来，他激动地鼓掌，甚至走了上来，和阿尔塞纳·温格激动地握手。

　　对于这一个赛季的成绩，彼得·希尔伍德还是满意的。虽然没有拿到联赛冠军和欧洲冠军联赛的冠军这依旧很遗憾，但是能够结束多年无冠的尴尬纪录者就只得庆贺了。

　　彼得·希尔伍德紧紧握住阿尔塞纳·温格的手，动情地说道：“阿尔塞纳，你辛苦了。”

　　阿尔塞纳·温格则是满面笑容地说道：“这没有什么，主席，我现在非常的开心，非常的高兴。”

　　彼得·希尔伍德突然抬头向阿尔塞纳·温格眨了眨眼，笑呵呵地是说道：“因为我们是冠军？”

　　阿尔塞纳·温格现实一愣，然后则是立即哈哈大笑起来，说道：“是的，因为我们是冠军。”

　　今天来参加这庆祝晚宴的除了阿森纳队的高层和球员之外，阿森纳队球员们的夫人女朋友女伴都出席了。

　　阿森纳队球员们的太太团在新温布利大球场内现场观看了决赛，在决赛结束之后，她们就被接到了这里，等待着他们的丈夫英雄的到来。

　　这个时候，阿森纳队的球员们眼见着自己的妻子女友，立即激动地冲了上去，来了一个深情的拥抱。

　　而此时，东方辰则是孤家寡人一个，孤零零地站在那里，一笑微笑地看着自己的队友们阖家幸福。

　　阿尔塞纳·温格和彼得·希尔伍德两人对视一眼，然后快速地来到了东方辰的身边。

　　彼得·希尔伍德对东方辰说道：“小伙子，你也应该找个女朋友吧，不然这么老是一个人下去也不好吧！”

　　听到声音，东方辰侧头过来，他才发现球队的主席和主教练两人正在一边笑盈盈地盯着他看，东方辰微微一愣。

　　听清楚彼得·希尔伍德话之后，东方辰呵呵一笑说道：“主席先生，我们可从来没有听说过你还管球员们的情感生活啊？”

　　彼得·希尔伍德呵呵一笑说道：“我不关心其他球员的情感生活，我只关心我们的枪王的情感生活，如果这个时候不解决了枪王的情感生活，要是以后影响到我们阿森纳队的成绩了，怎么办？”

　　东方辰哪里不知道这是彼得·希尔伍德在打趣自己，他说道：“哎！其实我也是想找的，可惜啊这假期的时间好像太紧了。要不，您老给我多放几天的假，我争取找一个？”

　　彼得·希尔伍德直摇头呵呵微笑，然后他说道：“这个我可管不了！这个你得去找你的主教练去，球队的事情我可不敢插手，这些都是他在管的。”

　　东方辰双眼一番，他真没有想到在这个时候，彼得·希尔伍德也会打太极，这真是出乎了他的预料啊。

　　眼见东方辰的反应，彼得·希尔伍德和阿尔塞纳·温格两人对视一眼，然后哈哈大笑起来。

　　庆祝晚宴开始，阿森纳队的球员们在这里可是玩得非常的疯，这一个赛季他们身上的压力真的是太大了，现在终于放一放了，他们从来没有感觉到如此轻松过。

　　阿森纳队的球员们将所有的东西都抛之脑后，这个时候就是欢庆，就是狂欢作乐的时候，他们兴奋地欢庆着，忘记了一切。

　　这一天，阿森纳队的球员们真的闹得很晚的，甚至有的家伙直接玩闹到了凌晨。

　　而东方辰则是早早的回房间去休息了，这一天东方辰是真的累了，这又是踢球又是庆祝的，真心是太累了。当天晚上，东方辰是阿森纳队的球员们中休息的最早的一个，或许这和他的单身情况有关吧。

　　不管怎么说，这一夜属于阿森纳，属于阿森纳队的球员们，这是他们应该欢庆高兴的一天，他们做出什么时候来，都不会太出格。


第231章 让人担心的阿森纳队

　　“阿森纳队二比一力克斯托克城，六年之后枪手再尝冠军滋味！”

　　“国王东方再次发威，梅开二度力保枪手夺冠！”

　　“东方球王新温布利闪光，枪手阿森纳登顶足总杯！”

　　“阿森纳队绝杀斯托克城，昔日豪门上演王者回归！”

　　“中国前锋力扛阿森纳，英超枪手斩获双冠王！”

　　“世界第一前锋助阿森纳夺冠，阿森纳队了却六年无冠尴尬纪录！”

　　……

　　赛后，英格兰的媒体纷纷报道着有关于阿森纳和斯托克城队的足总杯决赛，更多有多媒体极度关注东方辰，东方辰在这一场比赛中再次体现出了他的价值，展现了他关键先生的实力，让无数人眼红。

　　在这个时候，来自世界各地的体育媒体也都对这场比赛作出了报道。阿森纳队告别六年无冠的尴尬纪录让他们非常的感兴趣，但是他们更感兴趣的则是阿森纳队阵中的头号前锋东方辰。

　　现在东方辰可是世界上最吸引人瞩目的前锋，现在无数的球迷都拜倒在东方辰的石榴裙……偶不，是拜倒在东方辰惊人的进球效率下。

　　这个时候，东方辰简直就快成为一个时代的偶像。

　　东方辰这位中国前锋连续几个赛季高效率的表现可是吸引着一大波豪门的关注。甚至更是被更多的豪门俱乐部所觊觎。

　　现在全世界的各大媒体纷纷报道着一些有关于东方辰转会的小道消息。

　　西班牙的《马卡报》就报道说，东方辰将在这个赛季结束之后，转会皇家马德里，皇家马德里已经贡献了阿森纳队，在下个赛季，东方辰就将成为皇家马德里的球员。

　　而且，《马卡报》的报道可是非常的详细，他们甚至还提出了皇家马德里详细引进东方辰的方式。

　　据《马卡报》透露，皇家马德里是用他们现在的当家前锋本泽马加现金的方式从阿森纳队引进东方辰的。

　　皇家马德里的高层对于他们的当家前锋本泽马是一支都不怎么满意，这家伙的表现没有达到他们的预期，他们早就想要找一位实力前锋了。

　　这个时候，东方辰正好出现了，东方辰在英超联赛中惊人的效率让皇家马德里的高层非常的满意，尤其是让皇家马德里的主席佛罗伦蒂诺非常的满意。

　　而且东方辰的身后还有着皇家马德里非常眼馋的中国市场，无论从那个原因来说，皇家马德里都必须要得到东方辰。

　　所以，最近的这几个赛季，每次只要一到转会期的时候，东方辰的名字总是和皇家马德里联系在一起，甚至皇家马德里的主席先生佛罗伦蒂诺也多次私下里接触东方辰，希望能够引进东方辰。

　　《马卡报》声称，皇家马德里和佛罗伦蒂诺的努力终于得到回报了，皇家马德里本泽马加现金的方式得到了阿森纳队的认同，东方辰将在这个夏天转会皇家马德里。

　　西班牙的《阿斯报》也是证实了这一个消息，他们声称，这个赛季结束之后，东方辰就将会来到西班牙，到马德里报道。

　　不过，这个时候同样来自西班牙的《世界体育报》则是站出来和《马卡报》和《阿斯报》唱反调。

　　《世界体育报》声称，东方辰将不会去皇家马德里。但是东方辰在这个赛季要转会却是真的。《世界体育报》透露，东方辰的新东家是在西班牙，但是并不是皇家马德里，而是巴塞罗那。

　　据说《世界体育报》透露巴塞罗那队看上东方辰已经很早很早以前的事情，这已经不是什么秘密了，他们的主席私下里都是联系过东方辰的。

　　而且，巴塞罗那之前可是和阿森纳队有过球员之间的往来的，而且还是比较频繁的，比如说赫莱布，再比如说亨利等等等。

　　而且阿森纳队也从把巴塞罗那有过引援，比如说法布雷加斯等等人。巴塞罗那和阿森纳队之间是有着很好的合作关系的，阿森纳队要将东方辰送走，那也指挥将东方辰送去一个地方，那就是巴塞罗那队。

　　《世界体育报》还透露，巴塞罗那在这个夏天不仅仅是要引进东方辰，他们还会将阿森纳队的队长法布雷加斯给带回巴塞罗那，是的，巴塞罗那队将会在这个夏天直接打包东方辰和法布雷加斯。

　　除了西班牙的媒体，还有来自于德国、法国、意大利的媒体都在报道着有关于东方辰要转会的消息。

　　意大利的《米兰体育报》则是报道着说，东方辰将会在这个夏天直接转会国际米兰。

　　虽然去年国际米兰拿到了三冠王，拿到了欧洲冠军联赛的冠军，开创了一个大国际时代。但是这些依旧不能够满足国际米兰的欲望，大国际依旧不会停止他们征服世界的步伐，这个赛季他们将投入巨大。

　　因为国际米兰的喀麦隆前锋埃托奥要离开国际米兰了，而且球队的阿根廷前锋迭戈·米利托年纪也大了，这个时候，国际米兰的锋线需要注入新力量，寻找新的扛把子。

　　这个时候，国际米兰是看重了阿森纳队的东方辰。

　　国际米兰看重东方辰还有一个重要的原因，那就是东方辰身后的中国市场。国际米兰队现在的财政状况也并不是特别的理想，他们希望能够打入中国，获得更多的利益。

　　现在东方辰无疑是中国国内最火爆的球员，甚至是最火爆的体育明星，这家伙俨然成为了中国的一个代表。

　　国际米兰很清楚东方辰在中国的影响力，他们废话仓迫切地希望能够引进东方辰，据说国际米兰为东方辰甚至准备了一个亿的转会资金。

　　而德国的《图片报》则是表现东方辰这个赛季是很有可能要离开阿森纳队的。

　　因为这个时候，阿森纳队并不像他们表面上那么辉煌，那么牢靠。或许在这个赛季结束之后，阿森纳队就会分崩离析，东方辰继续留在阿森纳队将会一无所获。

　　《图片报》报道显示，现目前为止，阿森纳队阵中至少会有三位左右的球员会离开阿森纳队。

　　这三人中可都是阿森纳队绝对主力级别的人物，这三人对于阿森纳队来说可都是有着举足轻重的地位啊。

　　其中对阿森纳队来说是致命打击的就是阿森纳队现阶段的队长法布雷加斯，据《图片报》报道声称，阿森纳队已经和巴塞罗那队达成了协议，在这个赛季结束之后，法布雷加斯就将离开阿森纳队回到巴塞罗那了。

　　其实，法布雷加斯很早就和巴塞罗那队在接触了，这几个赛季一直传出了法布雷加斯要离开阿森纳队回到巴塞罗那队的消息。

　　其实，在这个赛季的时候法布雷加斯就应该离开阿森纳队加盟巴塞罗那队的。不过在最后时刻，阿森纳队和巴塞罗那队之间没有谈妥，出现了一些分歧，最终这笔转会搁浅了。

　　但是，巴塞罗那队方面一直没有放弃，他一直在接触法布雷加斯和阿森纳队，据说现在他们已经取得了实质性的进展，已经草签协议了，在这个赛季结束之后，法布雷加斯就将告别阿森纳，加盟巴塞罗那队了。

　　而另外一个离开阿森纳队的球员就是法国球星纳斯里，这位有着“齐达内二世”称号的法国球星和阿尔塞纳·温格之间的矛盾已经是人尽皆知了，在这个赛季中两人是闹得不可开交。

　　到中后期的时候，阿尔塞纳·温格直接是将纳斯里给压在了替补席上，很少让纳斯里出场。其实那个时候，几乎所有人的都知道，纳斯里必定会离开阿森纳队，而且时间就是这个夏天。

　　纳斯里其实对于阿森纳队来说还是很重要的，但是阿森纳队并没有满足纳斯里的要求，最终双方谈判破裂。后来，阿森纳队甚至想过要妥协，以此来挽留纳斯里。

　　但是，那个时候，纳斯里已经被曼城队开出的天价合同给打动了，他已经和曼城队草签协议了。纳斯里就毫不犹豫地拒绝了阿森纳队，摆明了说我要转会，要去的就是曼城队。

　　为此，阿尔塞纳·温格是非常的不高兴，直接毫不掩饰地打压纳斯里，各种教纳斯里做人。

　　但是，纳斯里脾气也硬，丝毫不服软，最终昔日的一对恩爱师徒不得不反目成仇，上演了一出人间悲剧。

　　第三个人则是阿森纳队阵中的后腰亚历山大·宋，勾引亚历山大·宋的俱乐部还是巴塞罗那队，巴塞罗那队看上了亚历山大·宋，希望引进亚历山大·宋。

　　其实，亚历山大·宋同志未必想要离开，但是这禁不住巴塞罗那人诱惑啊。而且据说阿森纳队的队长法布雷加斯也要转会巴塞罗那了，这自然会对亚历山大·宋产生非常的影响。

　　还有，就是阿森纳队阵中的俄罗斯沙皇阿尔沙文，据说他这个赛季也将告别阿森纳队了。俄罗斯沙皇阿尔沙文同志的状态下降得很厉害，据《图片报》介绍，现在阿尔沙文已经达不到阿尔塞纳·温格的要求，这个赛季阿尔沙文很有可能直接离开阿森纳队，回到老东家圣彼得泽尼特队，回家养老去了。

　　阿森纳队这些元老，甚至是核心的离开，势必会在阿森纳俱乐部中引起非常大的动荡，这或许会让阿森纳队阵中的其他球员们产生异动心思，说不得会有更多的球员离开阿森纳队。

　　那个时候，阿森纳队将会是一支残缺的阿森纳队，那半残的阿森纳队还有活过来的机会吗？

　　所以，《图片报》认为东方辰继续留在阿森纳队是没有任何好处的，这个时候，东方辰应该选择离开，离开阿森纳队，找寻一支新的球队，比如说他们德甲的豪门拜仁慕尼黑队。

　　当然《图片报》也分析道，拜仁慕尼黑的优势其实并不大，东方辰最终或许会加盟皇家马德里，因为皇家马德里太强势了，最近在转会市场上也是不惜金钱，现在他们又对东方辰势在必得，东方辰多半会成为皇家马德里的一员。


第232章 英超联赛最后的悬念

　　是的，现在疯狂追捧阿森纳队获得双冠王的媒体其实并不多，更多的媒体则是疯狂地刨阿森纳队的根基。

　　阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格看到这样的报道心情是非常的不好，非常的糟糕。如果可以的话，他真的想直接给这些媒体的总部投去两枚炸弹，直接炸了，一了白了。

　　不过，阿尔塞纳·温格心气其实很清楚，有些媒体是说出了事情了。但是就是这踩住了他的痛脚，他才会反应如此的激烈。

　　纳斯里的事情这是人尽皆知的事情了，纳斯里在这个赛季结束之后将会直接离开阿森纳队，而转会去的地方就是曼城队。

　　而且阿尔沙文的事情其实也差不离了，阿尔沙文在这个赛季结束之后也很有可能要离开阿森纳队，直接回老东家圣彼得堡泽尼特队了。

　　而中场亚历山大·宋确实也受到了巴塞罗那队的骚扰。不过，阿尔塞纳·温格不想让他离开。还有法布雷加斯这边也不消停，巴塞罗那队根本就没有死心，这个赛季他们会疯狂的进攻法布雷加斯。

　　当然，东方辰就更不用说，几乎这个世界上的所有豪门俱乐部都在攻击着阿森纳队，希望能够将东方辰从阿森纳队给带走。

　　现在这个情况是让阿尔塞纳·温格非常生气的事情。

　　他无数次地说过法布雷加斯和东方辰是阿森纳队的非卖品了，但是这些媒体记者个呢本没有当回事儿，还是经常地拿出这个东西来说事，这让他非常的生气。

　　而这个时候，阿森纳队则是出于放假的状态，毕竟他们刚刚战胜了斯托克城队获得了足总杯的冠军，而且刚刚又进行了一个疯狂的夜晚，阿森纳队的球员们需要休息。

　　阿尔塞纳·温格给阿森纳队的球员们放了两天假，让他们好好地休息一下。

　　不过，就是这休息的这两天出事情了，据英格兰的《太阳报》报道，巴塞罗那人竟然在这个时候来到了英格兰，私下里会见了阿森纳队的队长法布雷加斯。

　　据《太阳报》报道，巴塞罗那队方面只有一个意思，那就是劝说法布雷加斯离开阿森纳队，加盟巴塞罗那。

　　巴塞罗那对于法布雷加斯来说可以说是一种信仰了，巴塞罗那队在法布雷加斯心中的份量是非常的大的。在这个时候，巴塞罗那劝说法布雷加斯的话，法布雷加斯很有可能会改旗易帜。

　　同时《太阳报》还认为，巴塞罗那队方面不仅仅是劝说法布雷加斯那么简单，他们甚至还劝说法布雷加斯当说客，去帮他们说服东方辰，让东方辰也加入到他们巴塞罗那队中来。

　　《太阳报》声称，阿森纳队很有可能在这个夏天失去他们俱乐部的队长和球队的最佳射手。

　　看到这样的报道，阿尔塞纳·温格是非常的生气，他真的很有想踹巴塞罗那的屁股，巴塞罗那队这种行为简直太可气太可恨了。

　　当然，阿尔塞纳·温格以前也并不是没有用过这样的手段。但是当别人将这些手段用到他的伸手的时候，他就非常的生气，非常的愤怒。

　　阿尔塞纳·温格不放心，他就给东方辰去了电话，询问东方辰。

　　接到主教练阿尔塞纳·温格的电话东方辰感觉有些奇怪，他不知道这个时候，阿尔塞纳·温格为什么会给他打电话。

　　东方辰非常疑惑地接通了阿尔塞纳·温格的电话，说道：“头儿，有什么事儿？”

　　阿尔塞纳·温格并没有开门见山，他说道：“最近怎么样啊？还好吗？”

　　听到这话，东方辰就更加的纳闷了，我们这不是才分开没多久啊，也就一天的时间而已啊，难道你不知道我的情况吗？怎么还问最近怎么样？还好吗？难道我们是有一个世纪没见面了吗？

　　东方辰真的是很莫名其妙，他说道：“这……我还好啊！你不知道吗？我们也就一天没见而已啊！为什么你会这么问啊？”

　　阿尔塞纳·温格有些尴尬，其实在他问出这话的时候，他就意识到了不对，可惜说出去的话泼出去水，这收不回来了。

　　阿尔塞纳·温格立即支支吾吾起来：“额……这……”

　　东方辰真心感觉到奇怪，这和平时的阿尔塞纳·温格很不一样啊，平时的阿尔塞纳·温格是一个非常笃定干练的一个人，他说话从来不这样啊？

　　东方辰很疑惑，阿尔塞纳·温格怎么会变成这样的？

　　东方辰说道：“头儿，你怎么了？你到底要问什么啊？”

　　这个时候，东方辰有些明白阿尔塞纳·温格要问什么了？只是他还不确定，所以他这么问道。

　　阿尔塞纳·温格也觉得这已经不像他自己了，他立即豁出去了，回复原来的真我状态，他询问道：“今天，弗朗西斯科联系你了吗？”

　　东方辰赞叹一声：“果然是问这个！”

　　《太阳报》的报道，东方辰看过了，刚刚他就有些猜测阿尔塞纳·温格应该是询问这个事情，现在终于证实了。

　　东方辰立即说道：“哦！原来是问这个啊！弗朗西斯科并没有联系我，我现在也没有要离开阿森纳队的意思，我觉得待在这里很不错，你就放心吧！”

　　听到东方辰如此说，阿尔塞纳·温格则是放心了不少。

　　东方辰对于阿森纳队来说非常的重要，如果这个时候东方辰真的离开的话，这对于阿森纳队来说绝对是伤筋动骨的事情，说不得他们阿森纳队就要彻底地沉沦下去了。

　　阿尔塞纳·温格立即说道：“你没有离开的心思就好！我跟你说，阿森纳队不会出什么大问题的，你相信我，明天，我们会有更高的目标，我相信，你留下来绝对不会后悔的。”

　　东方辰点点头说道：“是的，我也是这么认为的！”

　　阿尔塞纳·温格很满意东方辰的回答，他又和东方辰寒暄两句，然后才挂掉了电话。

　　挂掉了东方辰的电话之后，他又给法布雷加斯去了一个电话。

　　法布雷加斯对于阿森纳队来说也是非常重要的，他也不希望法布雷加斯离开阿森纳队。

　　阿尔塞纳·温格从法布雷加斯哪里了解到，巴塞罗那队方面确实私下里联系到了法布雷加斯，希望他法布雷加斯能够转会去巴塞罗那队，并且帮他们劝说东方辰。

　　但是，他法布雷加斯并没有答应，他现在也没有离开阿森纳队的意思。

　　听到法布雷加斯如此说，阿尔塞纳·温格这算是放心了，只要这两人不走，他就认为阿森纳队跨不了，下个赛季，他们阿森纳队照样有实力去冲击联赛冠军和欧洲冠军联赛的冠军。

　　阿尔塞纳·温格放心了，他就开始为接下来的联赛做准备了。

　　是的，为联赛做准备。本赛季的英格兰足球超级联赛还没有结束了，还剩下最后的两轮比赛。不过这最后两轮的比赛对于他们阿森纳队来说没有什么太大的实际意义了。

　　现在阿森纳队是确保了下赛季的欧洲冠军联赛资格，但是又冲击冠军无望，阿森纳队现在是无欲无求了，所以这最后的两轮比赛对于他们来说真的是没有什么意义了。

　　不过，这最后的两场联赛他们阿森纳队还是要踢的，可以用来练练兵。

　　不过，这最后的两场联赛对于东方辰来说则还是比较重要的，因为现在摆在他的面前有一个纪录让他去追平，那就是英超联赛连续两个赛季进球达到三十个的纪录。

　　上一个赛季东方辰直接打进了三十四个进球，追平了阿兰·希勒创造的单赛季最多进球的纪录。这一个赛季到目前为止，东方辰是打进了二十九个进球，距离三十个进球只差一个了。

　　只要在最后的两轮联赛中，东方辰能够打进一球，他就将追平英格兰传奇射手阿兰·希勒创造的连续两个赛季英超联赛进球都达到三十个进球的纪录。

　　还剩下两轮比赛，东方辰只要打进一球就能够追平这一纪录了，这看上去完成的几率还是很大的，毕竟东方辰的实力不俗，效率也非常的惊人，许多的媒体记者和球迷们都看好东方辰。

　　但是也有很多人不看好东方辰，他们认为东方辰是完成不了这个艰巨的任务。因为现在的阿森纳队已经无欲无求了，东方辰身边的队友们都没有什么比赛的心思了，他东方辰怎么进球？

　　英超联赛第三十七轮比赛，阿森纳队主场挑战阿斯顿维拉队，这一场比赛法布雷加斯等主力出现在了替补席上，并没有首发，到是东方辰出现在首发的名单中。而且很久没有代表阿森纳队比赛的法国球员纳斯里出现在了首发名单中。

　　不过，纳斯里对于这一场比赛的兴致不高，在比赛中毫无表现，这让阿尔塞纳·温格非常的生气，直接半场就将纳斯里给换下了。

　　这一场比赛东方辰非常的努力，但是他却并没有取得进球。阿森纳队的球员们或许是因为放假太兴奋，玩得太过，一个个是点状态都没有，最终主场零比二输给了阿斯顿维拉。

　　这场比赛结束之后，许多的球迷表示东方辰是真心没有希望追平阿兰·希勒的纪录了。

　　这一轮联赛结束之后，切尔西队是提前一轮夺得了联赛冠军，在这轮联赛中，他们是战平了对手，同时曼联队也战平了对手。

　　接下来就是联赛的最后一轮了，联赛最后一轮的悬念降级区和东方辰能够完成一个进球，追平英格兰传奇射手阿兰·希勒的那个记录了。

　　对于这个事情，很多的媒体记者和球迷们都不看好，他们认为阿森纳队已经没有了进取心，东方辰根本就不可能完成这一项任务。

　　不过东方辰对此则是非常的有信心，他坚信他自己能够完成这一项任务。


第233章 英超联赛的收官战

　　联赛第三十七轮比赛结束，切尔西队本轮比赛获胜了，他们的积分是七十九分，提前一轮获得了本赛季英超联赛的冠军。不过，这联赛积分确实是够低的，这是最近几个赛季的英超联赛中，冠军分数最低的一个赛季。

　　现在排名联赛第二的则是红魔曼联队七十一分，落后切尔西队八分。而排名第三的也不是阿森纳队了，而是曼城队，曼城队本轮比赛获胜，积分已经达到了六十八分了。

　　而输球的阿森纳队则是降落到了第四的位置，他们现在的积分是六十七分，落后曼城队一分，阿森纳队真没有想到，他们竟然会在最末尾的时刻被曼城队超越，成为联赛第四。

　　联赛第三和第四之间的差距还是很大的。英超联赛是有四个欧冠资格赛季的名额的，但是英超联赛前三名是直接进入三十二强的小组赛。而英超联赛第四则是要去参加欧洲冠军联赛的资格赛，只有战胜资格赛的对手，他们才有机会晋级三十二强的欧洲冠军联赛小组赛。

　　这一轮比赛输球，这对于阿森纳队的影响还是很大的，毕竟联赛排名降落到了第四位。

　　当然，现在联赛还有一轮的比赛，阿森纳队是还有机会反超曼城队，重返联赛第三的位置的。

　　虽然现在联赛的份量已经不怎么重要了，但是阿森纳队还是要去争夺一下的。而且这最后一轮的英超联赛对于东方辰来说则是非常的重要的。

　　现在东方辰本赛季的进球数依旧是二十九个，他差一个进球就能够追平阿兰·希勒连续两个赛季打进三十个进球的纪录。

　　这最后一轮英超联赛东方很肯定是要拼的，他一定要打进至少一粒进球。

　　英超联赛进行到这个时候，什么悬念已经很少了，唯一的悬念就是降级区的球队了。

　　在这个时候，确定降级的球队只有一支，西汉姆联队，现在他们的积分是三十三分，已经要去英冠联赛报道了。

　　而排名倒数第二和倒数第三的两支球队现在却并没有确定降级，排名联赛倒数第二的维冈竞技和联赛排名倒数第三的布莱克浦是积分相同，他们的积分是三十九分。

　　而排名英超联赛第十七名的伯明翰队和他们的积分是相同的，也是三十九分，伯明翰队是净胜球有优势吗，所以他们现在才排名靠前。

　　而现在还在降级区挣扎的也不仅仅是这三支球队，在伯明翰的身前还有两支球队积分四十分的球队，他们是狼队和布莱克本队，这五支球队都有可能在最后一轮比赛中降级，去英冠联赛报道。

　　现在大家比较关心的则是伯明翰队，伯明翰队可是上赛季英格兰的联赛杯和足总杯的双冠王啊。而且这个赛季中，他们伯明翰队还冲进了联赛杯的决赛。但是，他们在联赛中竟然深陷降级区，这让人惊诧不已。

　　东方辰和阿莱克斯·麦克利什离开伯明翰队之后，伯明翰队的实力确实下降了很多很多，但是谁都没有想到，伯明翰队竟然会混得这么惨，在联赛的最后一轮还要为保级而征战。

　　英超联赛的最后一轮比赛，阿森纳队将要到客场去挑战富勒姆，这一场比赛关乎着东方辰能否追平阿兰·希勒连续两个赛季进球达到三十个的记录。

　　而降级区的几支球队的对阵是这样的，维冈竞技客场对阵斯托克城队，伯明翰队客场对阵托特纳姆热刺队，布莱克浦客场挑战曼联队，而狼队则是要和布莱克本队死磕。

　　这最后的保级形势是非常的复杂，谁都有可能在最后时刻逃离苦海，当然也是谁都有可能直接沉入万丈深渊。

　　这最后一轮的英超联赛竟然还暗藏着这样的大戏，这还是让很多人吃惊的，从这里也能够看得出来这个赛季的英超联赛的竞争力究竟有多么的大。

　　而在这个时候，东方辰则是没有心思去关注着降级区的这些比赛，他现在要关注的是最有一轮比赛，阿森纳队客场对阵富勒姆的比赛。

　　富勒姆队可不是一支弱队，他们这个赛季的实力还是很不错的，现在他们可是排名英超联赛的第八位，而且在英格兰足总杯的比赛中，他们还进入了半决赛，只不过在半决赛中输给了斯托克城队。

　　这里就能够体现出富勒姆队的实力，而且富勒姆在这个赛季也是有过战胜曼联和切尔西队的记录，所以，阿森纳队真的是不管小觑富勒姆队。

　　这个时候，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格对于这最后一轮联赛还是非常的重视的，他现在可是想着要冲击联赛的第三名，他可是不想去打欧洲冠军联赛的资格赛的。

　　现在曼城队领先阿森纳队一分，在最后一轮比赛中，阿森纳队必须全力以赴。

　　不过，这个时候，主动权已经不在阿森纳队的手中了。曼城队掌握着主动权，很显然在最后一轮联赛中，他们也不愿意被阿森纳队给反超，他们要坚定地坐稳联赛第三的位置。

　　在这最后一轮的英超联赛中，曼城队的对手是博尔顿队，他们将在客场挑战对手。

　　博尔顿的实力比起富勒姆来应该是要差劲一些的，所以，曼城队这一边的比赛应该是要轻松一些，只要曼城队这边获得比赛的胜利，无论阿森纳队最后时刻取得什么样的成绩，他们都将落后曼城队，只有屈居联赛第四了。

　　不过即便这样，阿尔塞纳·温格也没有要放弃的意思，他赛前的训练准备期中，就多次在阿森纳队的球员们前强调道，这一场比赛，他们一定要获胜，要全力以赴，就像是当成足总杯决赛那样来踢。

　　不过，这个时候很多阿森纳队的球员们的心思已经不在这个上面了，这个时候，他们的心思都在即将到来的假期中了，甚至有的家伙的心思已经飞到了阳光沙滩中去了。

　　当然，还有的一些家伙的心思则是直接飞往了别的球队了，比如说阿森纳队阵中的纳斯里，此时他的心思已经完全奔赴了曼城了。在他的心里，很显然是更乐意看到曼城队获得联赛第三的位置，这样的话，他纳斯里就是人往高处走了。

　　在这个时候，阿尔塞纳·温格则是面容非常的严肃，恶狠狠地指责着阿森纳队的球员们，狠狠地将阿森纳队的球员们给狠批了一顿，让阿森纳队的球员们打起精神来，这最后一轮的比赛非常的重要，必须要赢，必须！

　　是的，阿尔塞纳·温格已经下达了死命令，这联赛最后一轮比赛必须要拿下，否则阿森纳队的球员们会后悔的。

　　据大家了解到，阿尔塞纳·温格已经做出了如果球队在最后一轮比赛中没有取得胜利的话，他们的假期将会延期，而且还会缩短，这让阿森纳队的球迷不能够接受。

　　阿森纳队的球员们纷纷也收起心来，来准备着这联赛的最后一场比赛，这也是本赛季阿森纳队最后的一场比赛了。

　　阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格在赛前接受媒体记者们采访的时候，是这样说道的：“本赛季的英超联赛对于我们阿森纳队来说还并没有结束，这最后一轮比赛我们必须要拿下，我们有必须要获胜的理由。”

　　媒体记者们都很清楚阿森纳队迫切地想要获胜的原因是什么，可是他们都不太相信阿森纳队能够反超曼城队，毕竟曼城队的主教练曼奇尼也在赛前发话了，他说道：“这个赛季我们的目标是欧洲冠军联赛资格，很显然我们完成了任务。但是我们更希望直接进入欧洲冠军联赛的正赛，而不是资格赛。”

　　曼奇尼的话已经很明显了，这联赛第三的位置一定是他们曼城队的，他们是不会轻易地将这联赛第三的位置让个阿森纳队，这最后一轮的比赛，他们会全力以赴。

　　阿尔塞纳·温格在接受媒体记者们才采访的时候还说道：“这一场我们的对手实力是很强的，但是这并不能够阻止我们获得胜利，我们现在的情况很好，我坚信胜利的一定是我们阿森纳队。”

　　阿尔塞纳·温格还为东方辰加油打气道：“这一场比赛对于伊斯特来说也非常的重要，现在他还差一个进球就能够追平阿兰·希勒的纪录，我认为他的实力很强，他应该会获得进球，追平阿兰·希勒的纪录的，甚至我坚信东方辰会打破阿兰·希勒的纪录的，下个赛季，我们一起来见证者传奇的一刻。”

　　媒体记者们则是有些不相信，现在东方辰可还没有追平阿兰·希勒的记录呢，现在你就说道要打破阿兰·希勒的纪录，这有些好高骛远了吧！

　　媒体记者们则是不怎么认为东方辰能够追平阿兰·希勒的纪录，这个时候，阿森纳队的状态并没有在追上。夺得足总杯冠军之后，阿森纳队的球员们就彻底地放松了下来，他们几乎都已经放弃了后面的比赛，这个时候，他们要再紧起来，这就很难了。

　　而且，阿森纳队这一轮的比赛对手实力可不弱，而且还是他们的主场，阿森纳队还真心是非常难以战胜富勒姆队。至少在赛前，媒体记者们是不怎么相信东方辰能够追平阿兰·希勒的记录。

　　媒体记者们在赛前采访了阿森纳队的前锋东方辰，采访他有关于追平阿兰·希勒的纪录的问题。

　　东方辰是这样说道的：“好吧，这最后一轮比赛我就是冲着阿兰·希勒的纪录去的，这一场比赛我一定会进球的。这一场比赛我不但会进球，而且还会带着阿森纳队取得胜利。”

　　东方辰还说道：“富勒姆的实力确实不错，这对于我们阿森纳队来说确实还是有些困难的。但是这不是阻止我前进的理由的，我们又信心战胜他们，这一场比赛的胜利一定属于我们阿森纳队，一定！”


第234章 非常愤怒的阿尔塞纳

　　富勒姆的主教练马克·休斯在赛前也接受了媒体记者们的采访。

　　马克·休斯也是在这个赛季才接受富勒姆队的，富勒姆上个赛季的主教练是伯明翰队现在的主教练霍奇森。

　　霍奇森带领富勒姆队的成绩可是非常的不错的，甚至在他离开富勒姆之前的这个赛季，他还带领球队杀入了欧足联欧洲联赛的决赛，只可惜，他们在决赛中最后时刻被马德里竞技给绝杀了，从而无缘冠军了。

　　这个赛季结束之后，带队成绩非常不错的霍奇森进入了很多球队的视线，比如说红军利物浦队，还有就是伯明翰等队。

　　红军利物浦队本来是想要引进霍奇森的，但是他们选择了上个赛季带队成绩非常惊人的阿莱克斯·麦克利什，从而放弃了霍奇森。

　　而霍奇森则是去到了失去了阿莱克斯·麦克利什的伯明翰队，接手了伯明翰队。而这个时候，马克·休斯就接受了富勒姆队。

　　马克·休斯可是一位算是大名鼎鼎的教练了，因为他的球员生涯是比较辉煌的。

　　马克·休斯出生在威尔士，是威尔士。他在十五岁的时候，表现出了非常惊人的天赋，然后吸引了曼联的目光，最终马克·休斯来了曼联。

　　在曼联时期马克·休斯的表现非常的不错，成为了一名知名球星。

　　在其结束了球员生涯之后，他就立马开始了他的教练生涯，他的教练生涯起点还是很高的，威尔士国家队的主教练。

　　虽然那个时候威尔士国家队是欧洲的二三流球队，但是一名刚刚退役的球员就能够出任国家队级别的主教练，这也是非常了不起的成就了。

　　马克·休斯在威尔士国家队这四年执教时间里可是将威尔士国家队打造成了一支实力不俗的球队，甚至，威尔士国家队在他的调教之下差点进入2004年欧洲杯的决赛的比赛。

　　马克·休斯在威尔士的执教体现出了他的实力，结束了威尔士国家队的执教之后，他回到了英格兰，他执教布莱克本流浪者队，第一个赛季就帮之球队保级成功，并且还率领球队时隔四十多年后再次杀入了英格兰足总杯的四强。而在执教布莱克本流浪者的第二个赛季，休斯更创出佳绩，包括在联赛击败阿森纳及两度击败曼联，令到俱乐部有机会参与来季的欧洲联盟杯。

　　马克·休斯在布莱克本的成功让曼城队注意到了他，在2008年的时候，曼城队以五百万英镑的价格招来了马克·休斯，马克·休斯接受了曼城队。

　　接受曼城之后，马克·休斯才遇到了他教练生涯的一大麻烦。在上个赛季，马克·休斯在转会市场上花费两亿多英镑都没有取得太好的成绩，从而被曼城队解雇了。

　　在家赋闲小半个赛季，他就接到了很多球队的邀请，经过多番的比较之下，马克·休斯选择了富勒姆队。

　　这个赛季，到目前为止，马克·休斯率领富勒姆队的成绩还是很不错的。

　　这个时候，马克·休斯迎来了他带领富勒姆的第一个赛季的最后一场比赛，马克·休斯自然也希望用一场胜利来结尾了。

　　在接受媒体记者们采访的时候，他是这样说道的：“对于这一场比赛，我们也之后一个目标，那就是尽我们的最大的努力去争取胜利，我们要借用这场比赛的胜利来感谢球迷们对富勒姆队的支持。”

　　马克·休斯还说道：“东方辰的实力确实很强，他的攻击力是英超任何一支球队都不敢小觑的，他绝对会给我们富勒姆队制造非常大的麻烦。但是，我们有了专门的布置，我想，这一场比赛他想进球的话，会很困难。”

　　马克·休斯现在对此是非常有信心的，他坚信自己的球队能够封住东方辰。

　　而富勒姆阵中的中后卫汉格兰也站出来接受了媒体记者们的采访，他说道：“东方辰的实力很强，但是我们的防守能力也不赖，我们认为我们还有能力防住他的。”

　　汉格兰这家伙身材高大，头球能力出色，防空能力出众。而且这家伙身材高大，而且还灵活。当然，这家伙看上去有些瘦弱，但是他的身体力量还是可以的。

　　所以，汉格兰这家伙算是一个不错的中后卫了，据说英超联赛的几支球队都想要引进他，比如说利物浦、阿森纳和伯明翰等队。

　　汉格兰还说道：“东方辰的实力确实非常的出色，但是他身边的队友现在已经没有心思比赛了，所以，我们很有信心能够防守住他，这一场比赛，他是不会有进球的机会的。”

　　这一场比赛，虽然是不怎么被重视的英超联赛的收官战，但是双方的球员和主教练都非常的重视。而且还有非常多媒体记者们的关注，他们都想要看看东方辰能否真正地追上阿兰·希勒，连续两个赛季都打进三十粒进球。

　　这一场比赛，阿森纳队是客场，他将去到富勒姆的主场克拉文农场球场进行。

　　克拉文农场球场位于英格兰伦敦哈默史密斯·富勒姆区泰晤士河河畔的足球场，自1896年以来就是富勒姆的主场球场。2001-2002年赛级末富勒姆预算拆卸克拉文农场球场重建，球队暂时搬迁到洛夫特斯路球场。但由于公众反对而最终被迫放弃。

　　2003年12月球队公布用800万英镑复修计划克拉文农场球场，让其符合英超规定，据报资金主要来自出售萨哈到曼联的转会费收入。

　　工程于2004年1月展开，刚好赶及2004-2005年球季开季启用。复修后克拉文农场球场为22，000全坐席球场，首场比赛是于7月10日对沃特福德的季前热身赛。其后每年夏季克拉文农场球场也会进行小规模改建增加容量，现时可容25700人，但仍是英超第四最小的球场。

　　阿森纳队全队来到了客场，不过这一次跟随阿森纳队来到客场的阿森纳球迷并不是很多，看来很多的阿森纳球迷对于这一场比赛也并不是很有兴趣啊。也仅仅只有一些铁杆球迷来到了客场来观看这一场比赛。

　　别说阿森纳队的球迷就连主场的富勒姆球迷都并没有多少来到现场观看这场比赛，仅仅能够容纳两万五千人的球场都没有坐满，甚至有的地方看上去都有些空旷。

　　不过，现在则是来了非常多的媒体记者们，很显然，媒体记者们比这些球迷更在意这一场比赛。其实，他们是更在意东方辰能否追平阿兰·希勒的纪录，至于双方谁最后获胜他们一点都不关心。

　　阿森纳队的球员们眼见没有太多的球迷到现场来观看这一场比赛，他们的兴致其实也并不是很高，他们的心思都有些飘，不在这一场比赛中了。

　　而东方辰对于这一场比赛则是比较看重的，这一场比赛他一定要取得进球，就像他赛前面对媒体记者们说的那样，这一场比赛，他一定会进球的。

　　这一场比赛，阿尔塞纳·温格排出了他的全部主力阵容，这说明了他拿下半场比赛的决心。

　　门将的位置上是什琴斯尼，四后卫的位置上是萨尼亚、维尔马伦、加拉斯和克里希。在四中场的位置上则是沃尔科特、法布雷加斯、亚历山大·宋和罗西基。在双前锋的位置上则是范佩西和东方辰。

　　而马克·休斯这边他们也是排出了主力阵容，门将的位置上是澳大利亚国门施瓦泽。在四后卫的位置上则是休斯、森德罗斯、汉格兰和布里格斯。

　　森德罗斯在这个赛季的冬歇期的时候还是离开了伯明翰队，他在伯明翰队得不到机会，死死地被压制在了替补席上，很久都没有打上比赛了。伯明翰队的主教练霍奇森也看不上森德罗斯，最终他被送走了，加盟了富勒姆队。

　　不过来到富勒姆队之后，他算是打上了比赛，而且还坐稳了球队的主力，他和汉格兰两人的组合表示得很不错，让马克·休斯也比较满意。

　　当然，森德罗斯是很明显不能够回到他自己的巅峰状态了，伤病和心理素质阻碍了他的发展。

　　在四中场的位置上则是格里宁、墨菲、西德维尔和邓普西，在双前锋的位置上的则是安迪·约翰逊和萨莫拉。

　　这一场比赛，双方都是排出了全主力的阵容，他们的意图还真就是如他们赛前所说的那样，对于这一场比赛他们是非常的看重，这一场比赛他们会全力争胜的。

　　首先开球的是客场作战的阿森纳队，阿森纳队一上来就发动没那个了凶猛的攻击。但是阿森纳队的球员们确实是有些心不在焉，他们的心思都已经飘了，不在这场比赛中了。

　　这让阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格非常的生气，阿尔塞纳·温格在场边大声地呼喊着，提醒着阿森纳队的球员，他非常不满意阿森纳队球员们的表现。

　　而另外一边，富勒姆队的球员们则是表现得更好，他们的求生欲望更强烈，他们主场打得很有激情，疯狂地冲击着阿森纳队，这让现场的富勒姆球迷是非常的满意的，他们很激动。

　　富勒姆的球员们的进攻也确实给了阿森纳队的球员们到来了很大的麻烦，甚至威胁着阿森纳队的球门，让阿森纳队的球员们有些疲于奔命。

　　这让阿尔塞纳·温格就更加的不满意了。让阿尔塞纳·温格最不能够接受的是，在上半场比赛第二十三分钟的时候，富勒姆队竟然先进球了。

　　这个进球还是富勒姆队一次不经意的进攻，他们在大禁区前沿获得了一次远射的机会，他们的前锋安迪·约翰逊看似很随意的一脚射门，就洞穿了阿森纳队的球门，主场作战的额富勒姆队一球领先阿森纳队。

　　这让阿尔塞纳·温格非常的不爽，他立即在场边疯狂地批评指责着球场上阿森纳队的球员们，很显然他是不能够接受这个结果的。


第235章 上下半场判若两队

　　上半场比赛第二十三分钟，阿森纳队的球门就被攻破了，阿森纳队落后了。

　　而且在上半场比赛前面的二十多分钟里，阿森纳队获得的机会并不多，而东方辰获得的机会就更少得可怜了。

　　东方辰在前面的比赛中表现得非常的卖力，他还在有限的机会里，给于了富勒姆队非常大的麻烦，又一次，东方辰在禁区里的抢点头球攻门，差一点攻破了富勒姆的球门，这也是阿森纳队前面比赛中最具有威胁的一次攻门。

　　现场的球迷和媒体记者们看到了阿森纳队和富勒姆队的表现，他们此时真心似乎不相信阿森纳队能够获得胜利，他们也不相信东方辰能够获得进球。

　　取得进球之后，富勒姆队的球员们更加的兴奋，他俩立即发动了凶猛的进攻，开始疯狂地攻击着阿森纳队，想要一下子直接将阿森纳队给打晕过去。

　　富勒姆队发动进攻，后场的汉格兰直接起脚长传，足球快速地飞向了前场，富勒姆队的前锋安迪·约翰逊的速度比较快，他急速地前插，冲到了足球之前，伸腿将足球停下来。

　　此时，阿森纳队的后卫加拉斯出现子啊了安迪·约翰逊的身前，安迪·约翰逊直接将足球向前一桶，一个穿裆，安迪·约翰逊就过掉了加拉斯。

　　场边，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格是暴跳如雷，这阿森纳队的球员们的表现简直就是狗屎，他非常的不满意，他在场边大声地尖叫着。

　　过掉了加拉斯之后，安迪·约翰逊直接追上足球就是一脚抽射，还好，维尔马伦这一次表现积极，一个铲球挡住了安迪·约翰逊的射门，足球直接飞出了底线。

　　阿森纳队的后防线危机暂时解除了，刚刚这一下真的太危险了。

　　就在这个时候，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格做出了换人的举动。是的，上半场比赛进行到三十分钟的时间不到，阿尔塞纳·温格就做出了换人的举动，他用科斯切尔尼换下了加拉斯。

　　阿尔塞纳·温格的意图很明显了，他这是在敲打球场上阿森纳队的球员们。他这是在告诉阿森纳队的球员们：你们要是不想好好踢，就给老子滚下来。

　　眼见自己被换下场的时候，加拉斯的脸色很不好看，他认为这简直是对他的羞辱。他还真是没有在没有受伤的情况下在这个时间段被换下过呢，这必将成为他职业生涯的一个污点，他很不爽。

　　下场的时候，加拉斯的脸色很难看。在经过阿尔塞纳·温格的时候，加拉斯根本就没有看向阿尔塞纳·温格，直接走向了球员通道，而不是替补席。

　　而站在场边的阿尔塞纳·温格也完全没有理会加拉斯，仿佛就没有看见加拉斯一样。两人这形同陌路的样子可是让现场的球迷和媒体记者们都是一惊，他们真的都没有想到，这场比赛竟然会爆出这么大的猛料来啊。

　　媒体记者们的心情是非常的好，他们真没有想到，他们今天竟然会收到这样的意外之喜，这简直碉堡了。

　　球场上阿森纳队的球员们看到阿尔塞纳·温格的反应之后，他们的心中一凛，这个时候都有些担忧起来，他们之前的表现确实有些说不过去了。

　　阿森纳队的球员们立即收起心思，全身心地投入到比赛中去。

　　这个时候，富勒姆队获得了角球的机会，富勒姆的球员邓普西直接一脚弧线球将足球送进了阿森纳队的禁区，足球直接飞向了中路。

　　中路的汉格兰直接高高地跳起来，一个头槌，狠狠地将足球给砸向了阿森纳队的球门，球速很快。但是阿森纳队的门将什琴斯尼反应更快，直接单掌将足球给托出了底线。

　　富勒姆队又一次获得了角球的机会。

　　汉格兰这家伙确实身材高大，空中优势明显，这给阿森纳队带来了很大的困扰。

　　角球区，邓普西又将足球开了进来，找的还是禁区里的高点汉格兰。这一次汉格兰急速地冲了上来，直接一头狠狠地砸向了足球，他顶到了足球，可惜足球却高出了横梁。

　　虽然这球没有进，但是汉格兰还是给阿森纳队带来了非常大的麻烦。

　　阿森纳队立即将门球给开出来，前场的东方辰直接扛着汉格兰高高地跳了起来，将足球摆渡给了身边的范佩西。

　　汉格兰这个时候也感觉到了来自于东方辰的压力，东方辰这家伙的实力果然非常的出色，汉格兰防守起来真心是心有余而力不足。

　　汉格兰也在庆幸，如果不是今天阿森纳队的其他球员们心思不在这里，状态不是很好的话，他汉格兰今天可是要被虐惨。

　　汉格兰能够感觉的出来，今天东方辰的状态是非常的好，他也搞明白了东方辰的实力果然非常的厉害，让他难以防守啊。

　　不过汉格兰还是像牛皮糖一样地粘着东方辰，一刻都不想离开。

　　就在这个时候，范佩西直接将足球送向边路，然后自己飞速地杀进了富勒姆队的禁区。

　　阿森纳队边路的快马沃尔科特接球前插下底，然后直接一脚弧线球将足球送进了富勒姆的禁区前点，范佩西鱼跃冲顶，足球稍稍偏出，飞出了底线。

　　阿森纳队是渐渐地找到了比赛的节奏和感觉，但是富勒姆队的进攻也是一点都不差，威胁着阿森纳队的球门，这让阿森纳队的球员们心里非常的紧张啊。

　　阿森纳队的球员们在上半场比赛后半段的比赛中是疯狂的进攻，他们希望能够在上半场比赛结束之前，将比分给扳平。

　　阿森纳队全线压上，足球快速地来到了东方辰的脚下，东方辰直接拉球转身，他就看见了身前阴魂不散的汉格兰。

　　眼见着汉格兰，东方辰直接一个拉球变向，然后脚腕再一抖，就过掉了汉格兰。汉格兰虽然灵活性不错，但是他毕竟是个大个子，他的灵活性不错是相对于大个子防守球员来说的。

　　东方辰这频率非常的变向变向再变向瞬间就将汉格兰给搞晕了，然后他杀进富勒姆队的禁区，直接起脚抽射，嘣的一声，足球狠狠地砸了球门的立柱上，飞出了底线。

　　现场阿森纳队的球迷立即爆发出了一声惋惜声，这球真是可惜，这球要是进了的话，那东方辰可就追平了阿兰·希勒的纪录了，可惜啊。

　　场边的媒体记者们也是感觉到非常的可惜，虽然他们赛前闪过东方辰是没有办法追平阿兰·希勒的纪录的，但是此时，他们的心里还是希望能够出现一下奇迹的，这样的话，他们就有更多的东西可以报道了。

　　可惜，东方辰这球并没有进，而是击中了球门的立柱。

　　阿森纳队错过了一次非常好的扳平比分的机会，可是下一刻，富勒姆队就再次攻破了阿森纳队的球门，将比分改写成为了二比零。

　　这个进球是一个意外，邓普西的远射竟然发生了两次变向，然后飞进了阿森纳队的球门，上半场比赛结束，阿森纳队零比二落后。

　　中场休息的时候，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格在更衣室里是大发雷霆，他对于阿森纳队的球员们在上半场比赛中的表现非常的不满意，他在更衣室里可是将阿森纳队的球员们骂了一个狗血淋头。

　　阿森纳队的球员们则是被阿尔塞纳·温格骂得抬不起头来。他们能够感觉到阿尔塞纳·温格心里的怒火究竟有多么的猛烈。

　　下半场比赛开始之后，阿森纳队仿佛变了一支球队一样，阿森纳队的球员们身上杀气四溢，让富勒姆队的球员们心中一凛，这下班出场比赛可就难踢了啊。

　　果然，下半场比赛刚刚一开始，阿森纳队就发动了疯狂的进攻，压制着富勒姆队，并且在下半场比赛的第六分钟的时候撬开了富勒姆队的球门，而这次进球的正是东方辰。

　　东方辰在大禁区前沿接到了法布雷加斯的传球之后，他轻轻一个左摆右扣晃过了大个子中卫汉格兰，然后直接一脚远射，足球如一支利箭一般穿透了富勒姆队的防线，刺穿了富勒姆的球门。

　　球进了，东方辰完成了本赛季他的第三十个进球，他追平了阿兰·希勒创造的连续两个赛季打进三十粒进球的纪录，他成为了英超联赛历史中第二位连续两个赛季都打进三十个进球的球员。

　　进球之后，东方辰非常的激动，在球场内非常的飞奔，大声地咆哮着。

　　经过了半场多比赛的努力，东方辰终于完成了目标，将自己本赛季英超联赛的进球数提升到了三十个。

　　现场的媒体记者们则是很兴奋，他们见证了这一历史时刻。

　　当然这还不能够满足东方辰，在赛前他说过，这一场比赛他们阿森纳队一定会获胜，这一场比赛的胜利一定是属于阿森纳队。

　　进球之后，东方辰反而更加的凶猛了，就像是一头凶猛的饿虎一样，疯狂地扑向了小羊羔。

　　在下半场比赛第二十六分钟的时候，东方辰再次用一脚世界波轰开了富勒姆队的球门，帮助阿森纳队扳平了比分，这是东方辰本赛季英超联赛的第三十一个进球。

　　现场的阿森纳球迷都是非常的激动和兴奋，东方辰真心是太厉害了，他们激动不已。东方辰是他们球队的球员，他们很庆幸。

　　打进第二球之后，东方辰并没有收手，他们继续疯狂的进攻，富勒姆队这一下子是有些招架不住了，感觉到了巨大的压力，而汉格兰同志都快要崩溃了。

　　阿森纳队的球员们没有松懈，继续疯狂的进攻，寻找着机会。终于在下半场比赛第三十九分钟的时候，罗西基边路传中，中路的范佩西头球攻门被富勒姆门将施瓦泽给扑出来了，但是足球正好落在了东方辰的脚下，东方辰没有客气，直接打空门得手，将比分改写成为了三比二，阿森纳队完成反超。同时，东方辰半场比赛也上演了帽子戏法。

　　最终这最后一轮，凭借着东方辰的帽子戏法，阿森纳队客场三比二逆转了富勒姆队。


第236章 本赛季英超联赛收官

　　联赛最后一轮比赛结束，阿森纳在客场凭借着东方辰的帽子戏法，三比二逆转了富勒姆队，如愿拿到了三分。而东方辰也在最后一轮比赛中，将自己本赛季的英超联赛进球提升到了三十二个，东方辰追平了阿兰·希勒连续两个赛季都打入三十个进球的纪录。

　　现场的媒体记者们都非常的兴奋，在比赛结束之后，他们疯狂地冲向了东方辰，将东方辰围在了中间，他们将手中的麦克风递向了东方辰，七嘴八舌地询问着。

　　“请问东方辰先生，在赛前你有想到过你能够追平阿兰·希勒的纪录吗？”

　　“请问东方辰先生，在联赛的最后一轮比赛中将自己的进球数提升到三十二个，追平阿兰·希勒的纪录，此时你有什么样的感想？”

　　“请问东方辰先生，你成为现役英超联赛唯一一位连续两个赛季进球数达到三十个的球员，你心里的感受如何？”

　　“请问东方辰先生，皇家马德里据说愿意用天价的一亿欧元引进你，你会去皇家马德里吗？”

　　“请问东方辰先生，在最后的这一场无关紧要的比赛中你都要出场比赛，这是不是有刷数据的嫌疑？”

　　听到这个询问，所有的媒体记者们都是呼吸一滞，顿时停止了询问，转头看向自己的这位同行。

　　眼见自己的同行用诡异地目光看向自己，提出这问题的记者脸上的笑容一僵，表情很不自然。

　　当然，东方辰看他的眼色非常的犀利。不过他一点都没有害怕，直接抬起头来，双目紧紧地盯着东方辰，一副我不怕你的样子。

　　东方辰本来想要反驳教训一下这记者的，不过转念一想，他根本就没有这必要，眼前这家伙真的懂球吗？

　　东方辰懒得理会这些媒体记者们，直接挤开人群，扬长而去。

　　媒体记者们眼见东方辰没有接受任何的采访就离开，这让他们非常的生气，他立即转头狠狠地盯着这该死的家伙，就这家伙让他们采访泡汤了，他们恶狠狠地瞪着这家伙，如果说目光可以杀死人的话，这家伙已经死得不能够再死了。

　　在比赛结束的时候，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格也得知了另外一场比赛的别赛结果，客场作战的曼城队二比零战胜了博尔顿队，他们也如愿拿到了三分，也就说，曼城队是本赛季英超联赛的第三名，而他们阿森纳队则是联赛第四名，他们要去参加下赛季的欧洲冠军联赛资格赛了。

　　在赛后的新闻发布会上，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格如此说道：“这一个赛季我们再英超联赛中确实犯了不应该犯的错误，我们本来应该在联赛中取得更好的成绩，但是这都因为我的决策失误和战术调整不得当，导致了球队只能够获得联赛第四名，这一切都是我的责任。”

　　阿尔塞纳·温格将责任完全地应承了下来，强行归结到他的身上。

　　其实，阿森纳队这个赛季取得这样的成绩并不能够仅仅怪罪阿尔塞纳·温格，这不是某一方面造成的，这是个问题很复杂，阿尔塞纳·温格不应该为阿森纳队的和层级背锅。

　　当然，纵观阿森纳队本赛季的表现得话，阿森纳队本赛季还是比较成功的。毕竟他们拿到了英格兰联赛杯的冠军和足总杯的冠军，是英格兰的双冠王。而且，阿森纳队的这两个冠军可是几年以来，阿森纳拿到的唯一两个冠军。

　　阿尔塞纳·温格说道：“这个赛季我们阿森纳队投入了很多，我们本应该取得更好的成绩。但是因为这样那样的原因我们并没有取得我们理想中的成绩，这是我的原因。”

　　阿尔塞纳·温格还说道：“不过，经过这个赛季的磨合之后，我坚信下个赛季，我们阿森纳队将会表现出非常强大的实力，下个赛季，我们阿森纳队将会冲击联赛冠军和欧洲冠军联赛冠军。”

　　阿尔塞纳·温格能够说出这样的目标，这一点都不出乎媒体记者们的意料，现在的阿森纳队实力确实还是很强的，这个赛季他们已经拿到了联赛杯和足总杯的双冠王，这已经说明了问题。

　　阿森纳队的实力是很强的，下个赛季，阿森纳队绝对是英超联赛其他球队最不愿意碰到的球队。

　　当然，在这个时候想要挖阿森纳队墙角的球队可不少。毕竟阿森纳队以前给人的印象就是帮大家培养年轻球员妖人的地方，一旦阿森纳队球队中出现一些什么妖人，往往都会被其他球队给带走的，现在的情况也是如此。

　　在这个时候，有许多球队在打阿森纳队的主意，其中阿森纳队对中的东方辰更是被很多的球队觊觎，在这个夏天，东方辰肯定会引爆转会市场的，到时候，欧洲的各大豪门肯定会为了东方辰展开一场疯狂的价格战的。

　　当然，阿森纳队阵中还有很多人球员也受到了许多球队的关注，比如说，他们阵中的法布雷加斯、维尔马伦、拉姆塞和威尔希尔，这些人都被觊觎着。

　　而法布雷加斯则是距离离开最近的球员，因为法布雷加斯是拒绝不了巴塞罗那的。而现在巴塞罗那正在猛攻着法布雷加斯，法布雷加斯很有可能在这个赛季直接离开阿森纳队啊。

　　所以，阿森纳队要想在下个赛季中有所作为，他们现在就要开始展开工作了，他们必须要留住阿森纳队的这些球员，并且还有一定的补强，阿森纳队才有冲击下赛季欧洲冠军联赛冠军的资格，否则一切都是空谈。

　　阿尔塞纳·温格也预料到这一点，所以，他在赛后接受媒体记者们采访的时候，他是这样说道的：“我还是那句话，伊斯特是我们球队的非卖品，我们没有出售他的计划，下个赛季，他依旧将身披着阿森纳队的战袍为我们枪手效力，我奉劝某些人还是放弃引进伊斯特的想法吧。”

　　阿尔塞纳·温格还说道：“同样，我们的队长法布雷加斯同志也不会离开阿森纳队，他的未来在阿森纳队，他将成为我们阿森纳队历史上最伟大的队长之一，他们都不会离开的。”

　　阿尔塞纳·温格这个时候可是给其他的豪门球队打预防针，也是在想东方辰和法布雷加斯表明，球队究竟是多么的看重他们，希望他们不要有离开球队的意思，留下来，为阿森纳队奋斗。

　　在赛后的新闻发布会上，法布雷加斯是这样说道的：“这个赛季我们确实犯了一些错误，这才导致了我们在联赛中落得现在这样的成绩。不过我坚信，下个赛季，我们阿森纳队将会更加的成熟。下个赛季，我们将会对联赛冠军和欧洲冠军联赛发起冲击，我坚信我们阿森纳队会取得更好的成绩的。”

　　当然，法布雷加斯也在赛后的新闻发布会上表态：“是的，目前我并没有离开阿森纳队的想法，我将会在这里继续奋战下去。我坚信我们会有一个非常辉煌的未来，而我的未来是在阿森纳。”

　　东方辰在赛后的新闻发布会上是这样说道的：“这一个赛季我们的成绩其实还是不错，不过在联赛的末期，我们内部还是出现了一些问题，这影响了我们再联赛中的成绩。不过，通过这个赛季的磨合，我们阿森纳队俨然已经形成了非常强大的战斗力，我坚信下个赛季，我们阿森纳队将非常的厉害，不可战胜。”

　　东方辰也在赛后的新闻发布会上表态道：“现在我也没有离开阿森纳队的意思，我来到阿森纳队才一个赛季。但是我已经喜欢上这里了，我想我的未来是在阿森纳队，我将和阿森纳队一起奋斗，去争夺欧洲冠军联赛的冠军。”

　　在这个时候，本赛季英超联赛是彻底地落幕了。本赛季英超联赛的冠军是切尔西队，他们以八十二分的成绩夺得了本赛季的英超联赛冠军，这个英超联赛冠军的分数还是很低的，算是最近几年以来冠军积分最低的一个赛季了，这也说明了这个赛季英超联赛的激烈程度。

　　获得本赛英超联赛亚军的则是红魔曼联队，最后一轮比赛中，他们主场四比二战胜了布莱克浦队，将布莱克浦推入了降级的深渊，他们以七十四分的成绩获得了英超联赛的第二名。

　　本赛季英超联赛的季军同样是来自曼彻斯特，他们是曼彻斯特城队，在最后一轮比赛中，他们战胜了博尔顿队，力压阿森纳队，获得了联赛第三，他们的积分是七十一分。

　　而联赛杯和足总杯的双料冠军阿森纳队则是在联赛的末期出现非常大的问题，最终联赛排名第四，积分是七十分。

　　这四支球队将参加下赛季的欧洲冠军联赛，不过阿森纳队则是要从欧洲冠军联赛的资格赛打起。

　　排名第五的是托特纳姆热刺队，他们获得了下赛季欧足联欧洲联赛的资格。而利物浦则是排名第六位。

　　而排名联赛最后三位的球队则是伯明翰队、布莱克浦队和西汉姆联队，这三支球队降级，去英冠联赛报道。

　　上赛季联赛杯和足总杯的双料冠军伯明翰队竟然在联赛的最后一轮比赛中，降级了。其实在联赛最后一轮之前，伯明翰虽然没有彻底地摆脱降级区，但是他们的处境也算是很不错的。

　　但是在这最后一轮的联赛中，伯明翰队在客场一比二输给了托特纳姆热刺队，伯明翰队不得不就此降级，这是岁哦有人都没有想到的，伯明翰队这堕落的速度未免也太快了吧。

　　即便是东方辰也没有想到伯明翰队竟然会堕落得这么快。他可是很清楚阳嘉诚的心中可是有着一个豪门梦想的，可是，伯明翰队竟然这么快就降级了，这真是让东方辰吃惊不已啊。

　　到这个时候，本赛季的英超联赛是彻底的落幕了。


第237章 记得我的那一箱龙井

　　英超联赛已经结束了，英格兰联赛的悬念也彻底揭晓了。

　　下赛季参加欧洲冠军联赛的球队是切尔西队、曼联队、曼城队和阿森纳队，其中阿森纳队参加欧冠资格赛。

　　降级的球队也产生了，他们是伯明翰队、布莱克浦队和西汉姆联队。

　　而参加下赛季欧足联欧洲联赛的球队也产生了，他们是托特纳姆热刺、伯明翰和斯托克城队。

　　是的，你们没有看错，降级的伯明翰队将参加下赛季的欧足联欧洲冠军联赛。

　　英格兰的情况和其他联赛的情况有些不一样，英格兰分配欧足联欧洲联赛的资格是这样的，联赛第五名获得参加欧足联欧洲联赛的资格，英格兰联赛杯的冠军获得欧足联欧洲联赛资格，英格兰足总杯的冠军获得欧足联欧洲联赛资格，如果联赛杯和足总杯的冠军都获得了欧战资格的话，那么就有杯赛的亚军替补。

　　因为本赛季英格兰足总杯和联赛杯的冠军都是阿森纳队，而阿森纳队又获得了下赛季的欧洲冠军联赛资格，所以英格兰联赛杯和足总杯冠军的欧足联欧洲联赛资格就空了出来，就由英格兰联赛杯的亚军伯明翰队和英格兰足总杯的亚军斯托克城队替补。

　　所以，下赛季参加欧足联欧洲联赛的球队就是托特纳姆热刺队、伯明翰队和斯托克城队了。

　　不过，很快，英格兰就出现了第四支参加欧足联欧洲联赛的球队，他们就是富勒姆队，他们是因为获得了本赛季欧洲的公平竞赛奖而获得了这一个资格，不过，他们要从欧足联欧洲联赛的第一轮资格赛开始打。上一个赛季，英超的利物浦队也是凭借着这一资格获得了参加欧足联欧洲联赛的资格，不过这一个赛季，他们这样的好运了。

　　这个赛季，伯明翰队可是非常的悲剧啊，他们降级了，却拿到了下赛季的欧战资格，下个赛季伯明翰队就将以英冠联赛球队的身份去参加欧足联欧洲联赛了，这也算得是上是一个了不起的成绩了啊。

　　本赛季英超联赛的最佳射手自然是东方辰，这个跑不掉的，他本赛季英超联赛的进球数是三十二个，他可是领先曼城队的卡洛斯·特维斯十一个进球，简直碉堡了。

　　东方辰以巨大的优势直接碾压卡洛斯·特维斯等英超射手，这个时候，东方辰也是本赛季欧洲最佳射手的有力竞争者。

　　本赛季英超联赛的最佳球员的评选方面，东方辰是占据着一定的优势的，但是他也有很大的劣势，那就是本赛季阿森纳队的在英超联赛中的成绩并不是特别的话。

　　东方辰还是本赛季英格兰联赛杯的最佳射手，更是本赛季英格兰足总杯的最佳射手，还有他很有可能是本赛季欧洲冠军联赛的最佳射手，因为现在欧洲冠军联赛还没有结束，所以他暂时还是欧洲冠军联赛的最佳射手，但是也差不了多久了。

　　现在东方辰在本赛季欧洲冠军联赛中的进球数是十三个，领先现在排名第二的里奥·梅西三个进球。

　　不过，巴塞罗那本赛季进入了欧洲冠军联赛的决赛，里奥·梅西还有一场比赛可以踢，他还有机会超越东方辰的进球数，所以，现在东方辰还不是欧洲冠军联赛的最佳射手。

　　不过，里奥·梅西想要在欧洲冠军联赛的决赛中上演帽子戏法，这非常的困难，所以东方辰获得本赛季欧洲冠军联赛的最佳射手的机会非常的大。

　　东方辰在这个赛季中，为阿森纳队在各项赛事中一共打进了六十七个进球，进球效率非常的惊人，简直是堪称进球机器。

　　东方辰是延续了他在伯明翰队的超高进球效率啊。这家伙在伯明翰队的两个赛季就为伯明翰队打进了一百多个进球，成为了伯明翰俱乐部中唯一位百球俱乐部成员啊。

　　现在东方辰在阿森纳队的一个赛季就打进了六十七个进球，说不得下个赛季，他就能够进入阿森纳队的百球俱乐部了。

　　在这个时候，英超联赛已经结束了，阿森纳队的比赛已经结束了，终于，难得的假期要来到了。

　　在离开之前，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格可是找到了法布雷加斯和东方辰，他分别将两人请到了自己的办公室。

　　法布雷加斯出来之后，阿尔塞纳·温格才找到了东方辰。

　　来到阿尔塞纳·温格的办公室的时候，他就知道了，阿尔塞纳·温格是为了什么让他来到这里的。

　　眼见着东方辰走进来，阿尔塞纳·温格立即起身道：“伊斯特，你来了！这里坐！”

　　东方辰点了点头，然后坐了下来。

　　东方辰对于阿尔塞纳·温格的办公室非常的熟悉了，他经常到这里来，阿尔塞纳·温格和东方辰经常交流，而这交流的地点就是阿尔塞纳·温格的办公室。

　　阿尔塞纳·温格按照惯例给东方辰泡上了一杯茶，这茶还是东方辰专门从中国给他带过来的呢。现在，阿尔塞纳·温格是喜欢上了这东西，甚至因为这东西还把咖啡给戒掉了。

　　东方辰品了一口茶，润了润喉，然后说道：“教授，你今天叫我来有什么事情啊？你可赶紧吧，我可忙着要回国呢。”

　　阿尔塞纳·温格立即白了一眼东方辰，立即说道：“我找你什么事情，你还不清楚吗？少在这里和我装蒜。”

　　东方辰立即呵呵一笑说道：“你不说我们怎么知道你找我有什么事情呢？如果你对我说了你找我是什么事情，我就不会问你就找我究竟是什么事情了？”

　　东方辰直接来了一段《大话西游》里的经典台词，唐僧同志的碎碎念可真是堪比蚊子这种强悍生物啊。

　　阿尔塞纳·温格则是一阵皱眉，他真没有搞明白这是什么意思？他疑惑地询问道：“你再说什么？”

　　东方辰立即呵呵一笑摆手道：“您不用在意，这是中式幽默。很显然，你们老外没有这样的敏感神经。”

　　阿尔塞纳·温格脸色一板，义正言辞地说道：“好了！我今天找你来，可不是要听你搞什么中式幽默的，今天有正事！”

　　东方辰立即点了点头，然后一拍胸脯，保证道：“教授你就放心吧，你的茶叶一定抱在我的身上，下次回来，我一定给你带一箱。”

　　嘣！

　　阿尔塞纳·温格一掌拍在了办工桌，双目愤怒地瞪着东方辰，呵斥道：“你以为我叫你来就是为了黑你一想茶叶吗？”

　　东方辰这一下被搞蒙了，双目呆呆地盯着阿尔塞纳·温格说道：“难难难道……不是吗？”

　　阿尔塞纳·温格瞬间呼吸急促起来，双目喷火地盯着东方辰，他真没有想到自己在东方辰的心里竟然是这样的，他很生气，很愤怒。

　　东方辰立即呵呵一笑说道：“好了，头儿！刚刚是个玩笑，我知道你的意思！”

　　阿尔塞纳·温格狠狠地瞪了一眼，东方辰，咬牙切齿地说道：“我没有闲心和你开玩笑，让那玩笑都见鬼去吧！”

　　东方辰又呵呵一笑说道：“教授，你就放心吧！正如我在克拉文农场球场说的一样，我是不会离开阿森纳队，下个赛季我已经将为阿森纳队奋战，这一点你放心。”

　　听到东方辰如此说，阿尔塞纳·温格这才放松下来。他抬头双目紧紧地盯着东方辰，说道：“记住你现在说的话。”

　　东方辰立即说道：“当然，我一直会记在脑子里的，我绝不会忘记的。”

　　眼见东方辰坚定的眼神，阿尔塞纳·温格立即点了点头，相信了东方辰的话。

　　东方辰眼见阿尔塞纳·温格点头了，他呵呵一笑说道：“教授，这下没有其他的事情了吧？没有其他的事情，我就走了，我可要回国了。”

　　东方辰眼见阿尔塞纳·温格没有理会他的意思，他就知道这里没有他什么事情了，他立即转身离开这里。

　　就在东方辰即将走出办公室的大门的时候，办公室里响起了阿尔塞纳·温格的声音：“回来！”

　　听到呼喊，东方辰微微一惊，他立即转头，疑惑地看向阿尔塞纳·温格。

　　阿尔塞纳·温格没有抬头，低着头看向着手中的资料，淡淡地说道：“记得我的一箱雨前龙井！”

　　额！听到阿尔塞纳·温格的话，东方辰呼吸一滞，瞬间说不出话来。

　　说好的不黑哥的龙井呢？说好的你不是这样的人呢？

　　微微抬头瞄了一眼东方辰，眼见东方辰呆呆地站在哪里没有离开的意思，阿尔塞纳·温格微微皱眉，义正言辞地说道：“怎么，还有事情？”

　　东方辰立即反应过来，立即摇头说道：“没有！”

　　阿尔塞纳·温格说道：“没有事情，那你还不离开，难道你还想让我请你吃饭吗？”

　　额！东方辰真心没有什么好说的，这阿尔塞纳·温格教授简直让他无话可说啊。

　　东方辰立即摆手说道：“不用！”然后立即转身，快速地离开了这里，他真怕阿尔塞纳·温格这家伙改变注意，让他直接带几箱龙井过来，那可就要了他的命了啊。

　　告别了阿尔塞纳·温格之后，东方辰就开始在伦敦满大街的购物，为回国做准备，很久没有回国了，东方辰要回家去看看他的母亲，和他母亲多待一阵，毕竟很久没有回家了。

　　他准备给他母亲买一些礼物回去，在伦敦狂逛一天，东方辰跑了很多个地方，终于算是搞定了。第二天，东方辰就乘飞机离开了伦敦，飞回了中国。

　　飞到北京的时候，东方辰的经纪人高琦来接东方辰，东方辰并没有第一时间回家，而是北京待上一天，在这里还有很多的事情要东方辰处理剂一下，在这一段时间里，高琦可是非常的忙碌，接到了一些广告，这些都要东方辰自己好好地决定一下。

　　当然，现在追得最紧的还是大贱师王越，他现在可是非常迫切地希望得到东方辰的答复。


第238章 服装界的两朵奇葩

　　回到北京，东方辰的经纪人高琦接到了他。

　　东方辰直接去到了高琦在北京的住处，高琦现在是有很多的事情等待着东方辰做决定呢。

　　现在追得高琦最紧的就是大贱师王越，大贱师王越同志的《飞虎出击Ⅲ》已经立项很久了，他们的前期准备工作基本已经完成了，而且一干演员基本已经找齐了，现在就差东方辰这主演点头了。

　　王越现在可是非常的着急了，东方辰一直没有答应出演《飞虎出击Ⅲ》的事情，他可是不敢开机啊。他深怕开机之后，东方辰这家伙拒绝出演《飞虎出击Ⅲ》，那样的话，他之前开机拍摄的东西肯定不行，要报废。东方辰会不会参演对于王越和《飞虎出击Ⅲ》非常的重要，没有得到东方辰的答复之前，他可是不敢轻举妄动。

　　这一段时间，王越可是没少给高琦和东方辰打电话，一直在催促着，高琦都被这家伙给搞烦了。

　　高琦对东方辰说道：“东方，你究竟怎么想的？这《飞虎出击Ⅲ》你还拍吗？”

　　东方辰是在犹豫的，他知道自己出演《飞虎出击Ⅲ》的话，应该还会火一把的，虽然不一定达到《飞虎出击Ⅱ》这么火爆的地步，但是也不会相差的太多。

　　但是，时间方面东方辰不知道他能不能挪得过来，而且这两年他陪自己的母亲的时间都不是很多，工作一直太忙，即便是假期都在拍戏，就更没有什么时间去陪自己的母亲了，这让东方辰非常的愧疚。

　　东方辰是单亲家庭长大，东方辰的母亲李蔚如的整个心思都在东方辰的身上，她自然是希望能够和东方辰有更多的时间在一起，东方辰也希望有更多的时间去陪陪自己的母亲。

　　自己的母亲这一辈子是非常苦的，丈夫很早就去世了，一个人将东方辰拉扯大。东方辰长在之后又常年在外，现在更是常年在英格兰，回家的时间几乎没有，这李蔚如平时肯定非常的孤独。

　　虽然李蔚如没有说过，但是东方辰能够体会得到，他必须要花更多的时间在他的母亲身上，多陪陪她。

　　所以，现在东方辰是不太想要接《飞虎出击Ⅲ》的。

　　高琦眼见东方辰并没有说话，而是陷入了沉思，他立即询问道：“你是想要放弃《飞虎出击Ⅲ》吗？”

　　高琦和东方辰共事这么多年，他对于东方辰还是比较了解，一看到东方辰这反应，他就知道了东方辰心里的想法。

　　东方辰自然也没有瞒着高琦，他说道：“是的，我是不想接《飞虎出击Ⅲ》的。你知道，这些年我妈一直是一个人，我得花更多的时间去陪陪她。前两年一直在拍戏，根本就没有时间去陪她老人家，今年说什么也得回去多陪陪她了。”

　　高琦点点头，他也觉得东方辰这样做非常的正确。东方辰的母亲李蔚如确实这些年非常的辛苦，东方辰是应该多去陪陪她。但是高琦又觉得东方辰就这么放弃了《飞虎出击Ⅲ》非常的可惜。

　　高琦又劝说道：“你的想法很正确，你确实应该多陪陪你妈妈了。但是《飞虎出击Ⅲ》就这么放弃了也太可惜了，《飞虎出击》系列的口碑已经建立起来，这个品牌已经做起来了，我想只要你参演，很多人都会买账的，《飞虎出击Ⅲ》肯定会持续火爆的，这对于你来说是非常重要的啊。”

　　东方辰自然也想到了这一点，但是和自己的母亲李蔚如比起来，他觉得这都不怎么重要了。

　　东方辰立即说道：“和赚钱相比起来，我的母亲更重要。现在我已经不差这点钱，没有这部分钱我依旧能够获得很好。但是我去赚这部分钱的话，我的母亲会肯定会很孤单，我的心会很愧！”

　　东方辰说得很对，现在的东方辰已经不缺钱了，没有这笔钱他依旧能够活得很好。现在对于东方辰来说，最重要的不是钱有多少，而是人。

　　高琦微微皱眉，立即说道：“其实赚钱和你陪你母亲并不矛盾。我们可以让你的母亲去片场陪你，我们一起去片场，没戏的时候你就可以陪你的母亲，有戏的时候，你的母亲也可以照顾你啊！”

　　听到高琦的话，东方辰双目也是一亮，不过他随即摇头否决道：“不行，这样不行，这样的话，我妈妈太累了！她应该多休息休息，现在她不应该这么忙碌，不应该再为我揪心了。”

　　高琦说道：“你这样想是好的，但是你妈妈未必会这样想？和你在家陪她，或许你妈妈更希望能够去照顾你工作。”

　　听到高琦的话，东方辰微微一愣，这是他没有想到的。他抬头起来，看向高琦，眼中满是疑惑。

　　高琦眼见东方辰抬头看向自己，他立即呵呵一笑：“我觉得，这件事情你可以和你妈妈谈谈，看看她自己是什么想法？这样不就结了吗？”

　　东方辰陷入了沉思，没有说话。

　　眼见东方辰在思索，高琦并没有再说什么，他只是建议，很多的决定都必须由东方辰自己来做，这么多年以来，他一直如此，没有逾越，这一次他依旧是让东方辰自己做决定。

　　就在这个时候，高琦的手机响了起来，他看了一眼东方辰，然后起身离开了去接电话去了。

　　东方辰则是靠在椅背上，思索着高琦的话。

　　没有多久，高琦回来了，他对东方辰说道：“东方，等一下，你要让我找的人已经找到了，他们马上过来，我觉得你应该见一见。”

　　东方辰抬起头来看向了高琦，他什么时候让高琦找人了？找谁啊？

　　眼见东方辰一阵疑惑，高琦呵呵一笑并没有说明，而是说道：“等一会儿见到了，我再给你介绍吧。”

　　东方辰觉得高琦很神秘，不知道要搞些什么？

　　没有多久，高琦家的门铃响了起来，高琦立即去开门，东方辰也准备跟上去，但是高琦示意东方辰坐下来，不用跟过来，东方辰也就没有跟上去了。

　　没一会儿，高琦带着两位年轻人和两位老外走了进来。

　　这两位年轻人，东方辰见过，这是东方辰的经纪人团队的成员，别看这一男一女很年轻，但是能力非常的出色，在东方辰的经纪人团队里担任着非常重要的角色呢。

　　而这两位外国人东方辰以前则是没有见过，看来这两位老外应该高琦所说的，是他让高琦找的人吧，可是自己什么时候让高琦找过人呢？

　　东方辰其实是很疑惑的，他不由得打量起这两位老外了。

　　这两位老外其中一位看上去是三十来岁，另外一位看上去是四十来岁的样子。

　　三十来岁这老外看上去非常的个性，身穿着黑色的小风衣，整个身材显得很修长，头上则是梳着一个小马尾，额间的一小绺刘海斜搭过脸颊，遮住了他的大半张脸。

　　那刘海下显露出来的半张脸显得非常的英俊，咋一看上去，这老外想一个女性。可是仔细一看，这家伙却是一个货真价实的男子。但是这男子的穿着打扮，显得有些妖了。

　　东方辰想，这家伙走出去肯定会有很多人将他认为是女人的，因为这家伙的那一张脸确实可以媲美一些美女了。

　　另外一个老外则是显得中规中矩一些，身穿着黑色的西装配上了白底蓝条的衬衣，非常的正统。

　　这一身正装的老外头发中夹杂着零星花白的头发，不知道是染成这样的，还是真的年少白头啊。

　　看着眼前的这两人，东方辰真不知道自己为什么会找这两个家伙，而这两个看上去相差十万八千里的家伙为什么又会走到一起呢？

　　这个时候，高琦立即走到东方辰的身前，为东方辰介绍着：“东方，这位来自法国的服装设计大师巴蒂斯特·德·贝尔纳！”高琦指了指那位穿着打扮非常个性的外国男子说道。

　　看着这个性男子的打扮东方辰点了点头，看这家伙这造型还真像是搞服装设计或者是搞其他造型设计的，这家伙确实太有个性了。看来也之后这么个性的家伙，才能够设计独特在时装界如此有名吧。

　　高琦还想东方辰介绍了巴蒂斯特·德·贝尔纳，这家伙确实不简单，在巴黎时装界可是非常知名的服装设计师，这家伙曾经给许多的名人设计过服装，他设计的服装也出席过奥斯卡、世界杯抽签等等大型的国际知名活动。

　　听到这里，东方辰算是明悟过来了，这确实是让高琦去寻找的人。

　　东方辰很早就有一个想法，那就是打造一个属于自己的运动服装装备品牌，他一直在让高琦在准备这件事情，也让高琦着一些在服装方面和运动服装装备方面有名的大师，他要运用专业的团队来打造一个属于他的运动新品牌。

　　东方辰立即非常客气地向着这个性男子伸出了自己的右手说道：“你好，巴蒂斯特大师！”

　　巴蒂斯特·德·贝尔纳虽然在打扮上非常的个性怪异，但是他的为人处世则并不乖张怪异，他非常绅士礼貌地握住了东方辰的右手说道：“你好，东方辰先生。”

　　这个时候，高琦又为东方辰介绍了另外一位老外，他说道：“东方，这位是来自美国的运动服装装备设计大师艾森·琼斯！”

　　果然，这一位果然是和运动装备有关的大师，东方辰立即向着这位老外伸出了自己的右手，说道：“很高兴见到你，艾森大师！”

　　艾森·琼斯这个时候并没有伸出自己的右手，而是直接伸出了自己的左手，伸出来握住了东方辰的右手。

　　东方辰微微一惊，他没有想到艾森·琼斯竟然会来这么一下。

　　高琦看到这里则是微微苦笑，他第一次见到艾森·琼斯的时候也被乖张搞怪怪异的艾森·琼斯给弄得痛苦不已。

　　高琦有的时候真是惊叹于造物者的神奇，这个打扮个性怪异的巴蒂斯特·德·贝尔纳看上去应该是乖怪异一些，但是这家伙却无比的正统。而那个看上去非常正常平常正统的艾森·琼斯却是非常的乖张怪异，这两个家伙真是两朵奇葩啊。


第239章 大贱师同志的手段

　　看着两位服装界的奇葩离开的身影，东方辰露出了微笑。

　　他自己的运动服装装备品牌“星辰”已经确定了，这两位将成为“星辰”运动服装装备的首席设计师，当然，“星辰”的第一批服装将只为一个人准备，这个人就是东方辰。

　　这第一批的服装全都是私人定制，服装出来之后，东方辰将打响“星辰”运动品牌的第一炮，他将向全世界展示他的“星辰”品牌。

　　对于这个运动品牌东方辰自己是非常的重视，他要将“星辰”打造成国际知名的运动服装装备品牌，说不得以后阿森纳队全队都要引用他的“星辰”运动装备呢。

　　对于“星辰”的投资东方辰也是毫不吝啬的，而且，他还是希望他的母亲能够出手，完全负责“星辰”，这一切的一切都表明着，东方辰并不是心血来潮，他是要准备大干一场的。

　　送走了这两位设计师，东方辰也没有在北京多待，第二天他就直接飞回了辽阳连城，回老家拜见母亲大人去了。

　　眼见东方辰回来，李蔚如非常的高兴和开心，这一年他可是没少为东方辰担心。足球运动可是一项身体接触非常多的比赛，球员受伤是经常的事情，她真担心东方辰会受伤。

　　眼见东方辰平平安安的回来，李蔚如非常的开心，非常的激动。整张脸上挂满着笑容，张开的嘴一直都合不上，她的那双手也是颤巍巍的。

　　很久不见甚是想念啊！

　　东方辰准备在家里是多多地陪陪自己的母亲，至于那个《飞虎出击Ⅲ》东方辰是真的想要打算放弃了，看着自己母亲那脸上的笑容，东方辰真的是打算留下陪陪自己的母亲。

　　东方辰回来了，李蔚如精神头十足，整天的脸上都挂着笑容。看着母亲脸上的笑容，东方辰觉得这一切都是值得的。

　　这天，东方辰在家里陪李蔚如看电视，突然，东方辰的手机响了起来。

　　东方辰看了一眼，是《飞虎出击Ⅲ》导演王越打来的电话。

　　这个时候，《飞虎出击Ⅲ》的消息可是非常的火热，各大媒体纷纷报道着《飞虎出击Ⅲ》正准备拍摄，各种关于《飞虎出击Ⅲ》的小道消息一直疯传，国内国外的媒体都在关注着《飞虎出击Ⅲ》。

　　这个时候，腾讯和王越方面也是在为《飞虎出击Ⅲ》造势，现在几乎全世界都知道《飞虎出击Ⅲ》将在近期开拍。

　　在这个时候外界可是流传着《飞虎出击Ⅲ》的演员表名单，中国国内的一家知名媒体披露，《飞虎出击Ⅲ》的演员阵容将会非常的豪华，国内的刘得桦、李敛桀、柳烨、陈到铭、周闰法、范彬彬、李兵兵、吴言诛和顾天乐等等人都将参演这部戏。

　　除了这些演员之外还有来自好莱坞的阿诺·斯瓦辛格、安吉丽娜·朱莉、斯嘉丽·约翰逊、米莎·巴顿等等明星的加入，日韩泰也有国民级演员将加入这部戏。

　　当然，媒体还表示，东方辰也就将成为这部的主演，这是一部云集了中日韩泰美等多地的炒明星级演员参演的超豪华的一部电影。

　　这部戏可谓是未拍先火，不仅仅是国内对这部戏非常的关注，现在国外日韩泰美，甚至是欧洲一些国家的娱乐媒体也是在关注着这一部戏，他们都在报道着有关这部戏的花边消息。

　　可是，他们都不知道的，这部戏到这个时候竟然都还没有搞定主演男一号。现在《飞虎出击Ⅲ》的导演王越可是非常的着急，这不他已经坐不住了，再次给东方辰打电话了。

　　东方辰抬头看了一眼李蔚如，然后直接起身，走出了房间，接通了王越的电话。东方辰这还没有说话呢，电话里立即传来了王越的声音：“哎呀！我的大哥诶，你终于接电话了，你可着急死我了。”

　　东方辰微微一笑，说道：“什么事这么着急啊？火烧屁股了？”

　　王越那边则是脸色不好地说道：“嘿！我说哥哥，这都什么时候了，您还有心思跟我这开玩笑呢？”

　　东方辰收敛笑容，说道：“这还真是火烧屁股了啊！”

　　王越没好气地道：“是啊，我这屁股都快被烤熟了，你就不能够着急一点，体谅一下我么？我的哥哥诶！”

　　东方辰说道：“好了好了！别在这给我演苦肉系了！你的情况我还不知道吗？”

　　王越苦笑一声道：“我说哥哥，你这就不讲究了啊！你即将知道兄弟这难处，这着急的样儿，你怎么能够没一点表示呢？”

　　东方辰立即呵呵笑道：“我表示什么啊？大贱师兄弟！”

　　王越猛地一拍大腿，说道：“我说哥哥诶，你这真是想要玩死我啊？我现在在等待什么你难道还不清楚吗？”

　　东方辰也不开玩笑了，他说道：“我知道，我当然知道。可是我不是已经和你说了吗，这一次我是真的演不了，我的在家陪我妈妈呢，没时间。”

　　王越一听大急，说道：“诶！我说哥哥诶，你可不能开玩笑，我们现在全剧组都在等着你呢，你这玩笑可开得有点大啊。”

　　东方辰苦笑一下说道：“大贱师同志，我的情况你还不知道吗？我那有开什么玩笑啊？这事情，我是真没有时间。”

　　一听东方辰这话，王越大惊失色，心中巨震，这可是他从来都没有想到的啊。东方辰突然的拒绝可是一下子打乱了他的计划了啊，如果东方辰不出演的话，那么《飞虎出击Ⅲ》将怎么办呢？

　　王越这下是着急了，是抓瞎了，心慌意乱啊，这下天塌下来了啊。

　　王越焦急地说道：“我说哥哥，这可不是开玩笑的事情啊！”

　　东方辰非常严肃地说道：“我的大贱师同志，我想在正式通知你，我真的没有开玩笑，我是真的没有时间。”

　　听到东方辰这一下，王越的心瞬间跌入深渊。

　　听电话里没有传来任何的声音，东方辰微微一愣，然后说道：“这件事我也没有办法，事情就这样了，你……哎！”

　　说道最后，东方辰自己都不知道该说些什么好了。

　　就在这个时候，电话里传来了王越有气无力的声音：“好的，我知道了！你也不要有心理负担，好好享受你的假期！再见！”

　　挂掉电话，东方辰抬头看着天空中漂浮着的白云，微微一阵叹息。

　　东方辰自然也知道自己拒绝了王越和《飞虎出击Ⅲ》，王越和《飞虎出击Ⅲ》将会遭遇怎么样的危机，但是没有办法，东方辰真是没有时间。

　　在外面愣神一阵，东方辰这才收拾起心情，转身走进了房间，继续陪自己的母亲看电视。

　　眼见着东方辰走进来，李蔚如说道：“谁来的电话啊，还背着我听，难道是我未来的儿媳妇儿？”

　　东方辰呵呵一笑道：“妈，你怎么还关心上我这事上来了啊！”

　　李蔚如立即说道：“关心你不应该吗？我怎么就不能够关心你了呢？”

　　东方辰立即来到李蔚如的身边，双手搭在了李蔚如的肩膀上：“能！当然能！你可是我妈，你不关心我，谁关心我啊！你说是吗，妈！”

　　李蔚如双眼嗔怪地瞪了东方辰一眼，然后笑骂道：“滑头的小子。别在这打岔，你还没有告诉我谁来的电话呢？”

　　东方辰还真没有看出来自己的母亲竟然如此执着，他淡淡地说道：“工作上的事情。”

　　李蔚如白了一眼东方辰，说道：“是你们王导演的电话吧！”

　　东方辰微微一惊，转头看向了李蔚如，吃惊地说道：“妈，你怎么知道的？”

　　李蔚如看着东方辰说道：“现在电视里《飞虎出击Ⅲ》炒得沸沸扬扬的，说什么马上就要开拍呢，你这主演却一直窝在家里，不是人家导演的电话，还能是谁的电话啊？”

　　东方辰呵呵一笑道：“我妈就是聪明，见微知著，堪称再世狄仁杰啊！”

　　李蔚如笑打了一下东方辰说道：“别在这打趣，休想岔开话题，说说吧，这怎么回事呢？”

　　东方辰立即说道：“没什么事儿，就是我将《飞虎出击Ⅲ》给推了！”

　　李蔚如听得东方辰如此说，并没有吃惊，仿佛她早就知道这个事情一样，东方辰微微惊讶，他真有点搞不明白李蔚如这反应了。

　　李蔚如说道：“是为了你妈我？”

　　东方辰呵呵一笑，没有说话。

　　李蔚如一看就知道她说得没错，她立即说道：“《飞虎出击Ⅲ》你可别推了，人家小王已经找到我的面前了，你还是去拍这戏吧，这对你有好处。你妈用不着你整天待在家里陪着，有空的话，你回来看看妈，就行了。”

　　东方辰立即说道：“妈你可别这么想。这《飞虎出击Ⅲ》我拍不拍对于我来说都没有什么，最主要的是我想在家里多陪陪您，我想和你待在一起，我可不能够把我妈一个人留在家里。”

　　李蔚如欣慰地笑了笑，然后直接板着一张脸，严肃地说道：“这戏你必须去拍，妈妈还想在电影院里再看到你呢，你必须去给演。”

　　听到这话，东方辰微微皱眉，双目紧紧地盯着李蔚如，仿佛一眼看穿了李蔚如一样。

　　李蔚如被东方辰看得心里发毛，她怯怯地说道：“你小子这么看着妈妈，做什么？”

　　东方辰上下打量了一下李蔚如，然后说道：“妈，该不会是大贱师那家伙把电话打倒你这里了吧？是不是他在您这里哭诉哀求啊？”

　　被东方辰那灼灼的眼神盯着，李蔚如感觉受不了，她立即说道：“是的是的！你猜得没错，小王给我打电话了。不过，说句实话，我还是希望你去拍这戏的，我喜欢看你演戏的样子。”

　　东方辰眉头一挑，双目紧紧地盯着李蔚如说道：“你真的喜欢看我演戏的样子？不是卖给那小子面子？”

　　李蔚如立即笑话一声：“臭小子，你妈什么时候说过假话？”


第240章 参演《飞虎出击Ⅲ》

　　在李蔚如强烈的要求下，东方辰只得同意，出演《飞虎出击Ⅲ》。

　　东方辰直接给了大贱师同志去了电话，说道：“大剑师同志，真小看你了啊，你小子还真有些手段啊！”

　　电话里传来了大贱师同志的奸笑：“哈哈哈！这还得感谢阿姨啊！替我谢谢阿姨，下次我一定去连城看望你们。”

　　东方辰没好气地道：“滚蛋吧你！你小子一来准没什么好事！”

　　电话里，大贱师没有说话，只是一个劲儿地傻笑。

　　东方辰懒得和大贱师废话，他立即说道：“好了好了！收起你那该死的贱样吧！给老子等着，老子这就来北京收拾你！”

　　电话里立即传来了大贱师捏着鼻子后的娇媚声音：“大爷你快来吧，奴这里正等着你呢！”

　　东方辰一个激灵，差点没有被恶心死，这该死的大贱师简直太妖太骚了。

　　东方辰强忍着恶心，怒气冲冲地对着电话咆哮道：“你去死吧！”

　　说完之后，东方辰直接挂掉了电话，而北京的某大楼里响起了大贱师肆无忌惮的大笑声。

　　第二天，东方辰就直接离开了辽阳连城，他飞往了北京，和他一同前往的还有他的母亲李蔚如，这一次，李蔚如将陪着东方辰去拍戏，这方便她照顾东方辰。

　　到了北京之后，东方辰是将大贱师狂揍了一顿。而大贱师为了感谢李蔚如的帮助，则是大肆宴请了东方辰李蔚如。

　　这一天，东方辰看到了《飞虎出击Ⅲ》的剧本。

　　果然，这《飞虎出击Ⅲ》讲诉的就是生化危机的故事，当然这和《生化危机》则是有些不同，《飞虎出击Ⅱ》中和东方辰有过感情纠葛的斯嘉丽·约翰逊并没有死去，而是在生化病毒的侵蚀下活了过来，她带着她的生化军团回来了，回来报复人类。

　　东方辰这些反恐精英则是回到了各自的国家，在给子国家的反恐领域发挥着非常重要的作用。可是纽约突然出现了生化僵尸，引起了全世界的瞩目，经过多方研究商讨之后，以东方辰为首的反恐精英们再次集结，由他们来对付这些生化僵尸。

　　大概的故事情节是这样，当然这是粗略的情况，里面还有很多的细节和一些情感纠葛，整体来说这剧本是中规中矩，没有什么特别出彩的地方。

　　不过这部戏排下来的话虽然不一定能够达到《飞虎出击Ⅱ》的高度，但是绝对不会亏，而且还有赚头的。

　　这一次，《飞虎出击Ⅲ》的阵容可是比《飞虎出击Ⅱ》的阵容要豪华一些，东方辰看到名单的时候也是一震，看来腾讯和王越的野心十足啊。

　　在确定了东方辰加盟《飞虎出击Ⅲ》之后，王越和腾讯方面立即召开新闻发布会，宣布《飞虎出击Ⅲ》即将正式开拍。

　　而无数的大牌演员则是集体飞往了中国的首都北京，他们将因为一部电影《飞虎出击Ⅲ》而聚集在一起。

　　接到了腾讯和王越的邀请之后，媒体记者们现在是非常的兴奋，他们都在期待着这一天的到来，他们真的非常想知道，《飞虎出击Ⅲ》究竟有哪些大牌演员参演呢？

　　很快，《飞虎出击Ⅲ》的开机新闻发会正式召开，媒体记者们瞬间被《飞虎出击Ⅲ》的豪华阵容给惊呆了。

　　出演《飞虎出击Ⅲ》的演员有刘德桦、肇文桌、周闰法、李敛桀、范彬彬、李兵兵、甄致耽、泰勒·洛特纳、斯嘉丽·约翰逊、米莎·巴顿、安吉丽娜·朱莉、阿诺·斯瓦辛格和东方辰。

　　这一群人出现在希望嫩发布会的时候，整个新闻部发布会现场一下子闹腾起来，所有媒体记者们都被这星光熠熠的阵容给惊呆了，你妈这是要干什么？这是什么节奏？

　　所有人都被惊呆了，你妈这阵容简直碉堡了。

　　而更让大家震惊的是接下来王越同志还说吴言诛、王黎鸿、程坤、李秉宪、郑智薰（Rain）、李孝利等等人还会在这部戏中客串。

　　现场的媒体记者们这下是真的惊呆了，腾讯和王越这一次简直是超级大手笔啊，这俩家伙是疯了吗？

　　当东方辰看到这演出阵容的时候，他也产生了同样的想法，腾讯和王越这是疯了吧，竟然招来了如此多的大牌，这简直是大片中的大片啊。

　　观看这演员阵容这就吸引了着非常多人的关注，现在大家对于这一部戏是非常的期待，他们恨不得立马就能够看到这部戏上映，然后他们走坐到电影院里去观看这部戏。

　　这一下，《飞虎出击Ⅲ》是真的火爆了起来，几乎全球都在关注着这一部戏，他们都在等待着这一部戏的上映。

　　结束了开机的新闻发布会之后，东方辰就在剧组开始了《飞虎出击Ⅲ》的拍摄，《飞虎出击Ⅲ》的主要拍摄场地还是在纽约。但是东方辰在中国和香港都有几场戏，所以这些天，东方辰一直在香港、北京和杭州来回地飞行。

　　而阿诺·斯瓦辛格、安吉丽娜·朱莉、斯嘉丽·约翰逊等人则是在纽约拍摄，这部戏的几位副导演也是大名鼎鼎，这部戏简直是星光熠熠。

　　东方辰现在已经不是第一次拍戏了，对于拍戏他已经是非常的熟悉了。而且他的演技也经过了《飞虎出击Ⅰ》和《飞虎出击Ⅱ》的磨练之后已经达到了一定的水准，他和李敛桀等人飙起戏来是一点都不含糊。

　　这些天的拍摄任务其实还是很重的，因为东方辰的推却拖延了一些时间，现在时间是比较紧的，所以每一天的拍摄任务是比较重一些的，但是东方辰还吃得消。

　　这些天，东方辰的母亲李蔚如俨然成为了东方辰的助理，不但照顾着东方辰衣食起居，还经常在片场休息的时候照顾东方辰。

　　虽然很忙碌，但是东方辰每天都陪在他母亲的身边，东方辰觉得这感觉真好。

　　结束了国内的拍摄之后，东方辰并没有立即和剧组一起飞往纽约，因为这个时候，东方辰直接去中国男足国家队报到了。

　　这个时候，2014巴西世界杯的亚洲区预选赛已经开打了。中国队因为之前在亚洲的表现并不好，他们并没有直接进入世界杯亚洲区预选赛的小姐赛阶段，他们还要进行一轮资格赛。

　　中国男子国家足球队这一轮预选资格赛的对手是老挝队。

　　这世界杯亚洲区预选赛阶段的资格赛是分主客场两回合淘汰制，中国队如果战胜了老挝队的话，他们就将进入世界杯亚洲区预选赛的小组赛阶段的比赛。

　　这个时候，东方辰去中国男足国家队报到就是为了世界杯亚洲区预选赛的比赛而去的。

　　老挝队的实力很弱，中国队越过他们这一道防线应该是轻而易举的，中国的体育媒体也没有把这个对手当成一回事儿，原因是老挝队的实力实在是太弱了。

　　回到国家队的时候，东方辰自然见到了张宁鹏，张宁鹏在冬季转会的时候从中国转会到了英格兰的伯明翰，在东方辰曾经待过的球队张宁鹏过得还是不错的，他在球队中的表现呀还算不错。

　　不过张宁鹏还年轻经验有些不足，而且也还有些没有适应英超联赛的节奏。但是他还是表现出了一定的实力和潜力，所以他在伯明翰队还是很有前途的。

　　不过，这个赛季伯明翰队已经降级了，下个赛季张宁鹏将和伯明翰队一起去征战英冠联赛。

　　对于这个事情，东方辰认为这对于张宁鹏来说未必是坏事情。现在的张宁鹏很明显是没有达到英超联赛的比赛水平的，他有些跟不上英超联赛的节奏。张宁鹏在英冠联赛去锻炼一个赛季，或者是几个赛季之后，东方辰坚信那个时候，张宁鹏的实力肯定会大大地增加，同时也会更加的熟悉英格兰的足球，那个时候，他再回到英超联赛，他离成功也就不远了。

　　球队的降级张宁鹏确实是有些郁闷的，他本来是想着要踢英超联赛的，现在好了，他要去踢英冠联赛了，心情不是很好。

　　东方辰自然要开导开导自己的小兄弟了，东方辰将自己的想法告诉了张宁鹏，张宁鹏觉得自己的老大哥说得很正确，他也就没有在这个事情上纠结了，他打定主意一定在英冠联赛中好好地磨练自己。

　　中国队对阵老挝队的第一场比赛是在中国队的主场北京工人体育场进行，这一场比赛，东方辰自然是出现在了首发名单中。

　　不过除了东方辰之外，中国队中可是出现了非常多的新面孔，高宏博这是在考察新队员。对手的实力不是很强，高宏博这么做也是合理的。

　　比赛一开始，中国队就占据了球场上的主动，老挝队之后被动挨打的份儿。

　　上半场比赛结束的时候，东方辰就直接上演了帽子戏法，提前下场，下半场比赛东方辰根本踢都没有踢。不过，在下半场比赛中中国队的表现依旧非常的出色，最终中国队在自己的主场七比零战胜了老挝队，直接将第二回合的比赛悬念给杀死了，中国已经确定晋级到下一轮，将会参加世界杯亚洲区预选赛的小组赛阶段的比赛了。

　　双方第二回合的比赛是在老挝队的主场进行的，中国队去到了客场，这一场比赛东方辰同样首发了，他依旧只踢了半场比赛，在这半场比赛中，东方辰表现得更加的出色，他完成了进球梅开二度和助攻梅开二度，上半场比爱结束，中国队就四比零领先对手了。

　　下半场比赛东方辰是提前下场了，但是中国队的球员们并没有放弃进攻，他们继续疯狂的进攻，下半场比赛中，中国男子国家队的球员们又连入五球，最终中国队在客场九比零战胜对手。

　　这样下来，两回合比赛，中国队以总比分十五比零的比分战胜了老挝队，直接晋级到了巴西世界杯亚洲区预选赛的小组赛阶段的比赛。


第241章 忙碌的欧洲足坛转会

　　结束了这场比赛，东方辰直接离开了中国男足国家足球队，他直接飞往了纽约去和《飞虎出击Ⅲ》剧组汇合。

　　东方辰的回来可是让王越放心下来，接下来东方辰则是开始了忙碌的电影拍摄生活。

　　说句实话，电影拍摄还是挺好玩的，东方辰是非常喜欢拍摄电影，虽然很忙碌，但是东方辰是玩得很开心。不过这却是让李蔚如受累了，照顾东方辰的日常起居还是真的挺累的。

　　而且在这段时间里，大贱师王越竟然还给李蔚如安排了一个客串角色，让李蔚如也好好地过了一把演戏的瘾儿。

　　当然李蔚如演的这角色并不是什么重要角色，也不需要太好的演技，李蔚如这才答应了，如果真要是什么重要的角色，她李蔚如才不会演呢，而且她也演不了。

　　这段时间东方辰一直在忙碌着拍摄电影的事情，他都没有心思去关注着欧洲足坛转会期的事情，他也不知道欧洲足坛在这个期间都发生了那些值得大家关注的转会。

　　在这段时间，英超联赛的投入可是非常的巨大，其中曼城队的投入就是让所有人咋舌了。

　　曼城队直接以四千五百万欧元的价格从马德里竞技引进了阿根廷射手阿圭罗，这可是大手笔。而且在引进了阿圭罗之后，曼城队并没有停下他们的引援步伐，他们直接以两千七百五十万欧元的价格从阿森纳队引进了法国球星纳斯里。

　　是的，纳斯里还是以不可阻挡之势离开了阿森纳队加盟了曼城队，据说曼城队给纳斯里开出的周薪是十六万英镑，这可比他在阿森纳队的周薪高出了一倍啊，这也难怪人家纳斯里要离开阿森纳队了。

　　在球员的工资这一块儿阿森纳队确实是闲得有些抠门的，是英超四强中最低的一家俱乐部了。

　　在纳斯里离开阿森纳队不久之后，阿森纳队阵中的法国边后卫克里希也跟随着纳斯里的步伐离开了阿森纳队，他加盟的球队依旧是曼城队，转会费是一千万欧元。

　　东方辰得知这个消息的时候是惊呆了，他真的没有想到纳斯里和克里希就这么离开了阿森纳队，难道阿森纳队这是要崩掉了吗？

　　纳斯里的离开东方辰还是能够想到的，毕竟纳斯里和阿尔塞纳·温格之间的矛盾是人尽皆知的，纳斯里离开阿森纳队这是势在必行的，但是他真的没有想到克里希也离开了阿森纳队。

　　而且东方辰还了解到，克里希离开阿森纳队的时候，阿森纳队和阿尔塞纳·温格根本就没有任何挽留的意思，直接就让克里希离开了。

　　为此东方辰很不理解，他还专门给阿尔塞纳·温格出了一个电话，询问这究竟是怎么回事情呢？

　　阿尔塞纳·温格则是告诉东方辰，克里希早就想走了，他也受到了曼城队的高薪诱惑不愿意留在阿森纳队了。而且阿尔塞纳·温格还表示球队内的吉布斯能够很好低顶上克里希的位置，克里希即便是离开对阿森纳队也没有什么太大的影响。

　　听到阿尔塞纳·温格如此说，东方辰放心了下来，看来阿尔塞纳·温格是想清楚了。

　　不过，这个时候阿森纳队的引援必须要跟上啊，纳斯里的离开，阿尔沙文的老迈，阿森纳队的边路必须要有所补进才行啊，否则的话下个赛季阿森纳队的竞争力会下降的。

　　而且在这个夏天，英超联赛的球队投入都非常的巨大，他们的实力增强了，如果阿森纳队的实力不增反降的话，那么阿森纳队的下个赛季可就悬了啊。

　　在这个时候，曼联队的范德萨、斯科尔斯选择了退役，在这个时候，曼联队要引进一位实力门将，这个时候他们看上了马德里竞技的年轻门将德赫亚，曼联队直接以两千三百万欧元的价格引进了德赫亚，让德赫亚来接范德萨的班。

　　在看到了曼联队引进了德赫亚之后，东方辰才反应过来，这家伙可是小妖啊，他本来是想要将德赫亚给推荐给阿尔塞纳·温格的，没有想到这一下被曼联队给抢先了，东方辰是感觉可惜不已啊。

　　在引进了德赫亚之后，曼联队的引援脚步可是一点都没有减缓，他们是接连地出手，他们先是以两千万英镑的价格从布莱克本引进了后卫菲儿·琼斯，然后又以一千七百万欧元的价格从阿斯顿维拉引进了边路球员阿什利·扬，曼联队的动作可谓是相当的大啊。

　　当然，这个时候，蓝军切尔西也并没有示弱，切尔西先是以八百万欧元的价格从本菲卡队引进了后腰球员马蒂奇，然后他们又以七百万欧元的价格从巴塞罗那引进了罗梅乌，然后又以两千五百万欧元的价格从安德莱赫特引进了小魔兽卢卡库。

　　切尔西队的引援也是频出，看得出来，他们现在也是极力地增强自己的实力，他们是希望球队能够实现联赛的三连冠，然后争取在欧洲冠军联赛中也有着更好的表现。

　　英超联赛的利物浦也并没有落后，他们第一笔引援就是两千万以上的，他们直接以两千四百万欧元的价格从桑德兰队引进了乔丹·亨德森。然后他们又用一千两百万欧元的价格引进了查理·亚当，还有他们用两百万欧元的价格从罗马引进了多尼。

　　在这个赛季，英超联赛的前五强的引援程度简直是非常的大，投入也是颇多啊。当然，现在就是阿森纳队还没有什么动静，不知道他们究竟在搞些什么？这也让阿森纳队的球迷们着急不已。

　　当然，东方辰此时也是非常的着急，现在阿森纳队只见球员出，没有见球员们进，这确实是很令人担心。

　　在这个时候，欧洲的许多豪门眼见阿森纳队只卖人而不引援，他们立即动了心思，他们纷纷向着阿森纳队求购东方辰。

　　在这些欧洲豪门球队看来，阿森纳队既然这么大肆卖人，那么东方辰也未必不会卖，所以他们立即向着阿森纳队报价，希望引进东方辰。

　　皇家马德里的主席佛罗伦蒂诺就公开表示对东方辰的喜爱，他表示，皇家马德里愿意花费一亿欧元的价格从阿森纳队引进东方辰。

　　媒体记者们得到了佛罗伦蒂诺的亲口承诺，他们是震惊不已。虽然之前也传出过某某球队愿意花费一亿欧元引进东方辰，但是那些仅仅是媒体记者们的猜测，他们并没有亲口听到某些俱乐部的大佬们说过，现在则不同了，皇家马德里的大佬佛罗伦蒂诺竟然亲口说他愿意花费一亿欧元引进东方辰，这让所有媒体都炸锅了啊。

　　整个欧洲的体育媒体们都疯了，当然中国国内的媒体更是癫狂，东方辰简直碉堡了啊，竟然让佛罗伦蒂诺如此疯狂，中国的球迷也是激动不已，一个个都兴奋地跳跃起来，激动不已啊。

　　如果，东方辰真的去皇家马德里了的话，东方辰就将超越克里斯蒂亚诺·罗纳尔多成为世界上身价最高的球员啊。

　　现场媒体记者们可是疯狂地操作这件事情，并且戏称东方辰的亿元先生。

　　皇家马德里的球迷得到这个消息之后自然是非常的兴奋和激动，他们迫切地希望球队能够将东方辰带到马德里来了。

　　而在这个时候，皇家马德里阵中的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多表示非常的不爽，这家伙或在名活在暗地表露他此时的心情非常的不爽。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这个时候确实很不爽，他不爽佛罗伦蒂诺亲口说的那一段话，他很生气，他才是皇家马德里的王牌。他现在还在呢，皇家马德里竟然去勾引东方辰，而且还开出一亿欧元的价格。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多心情非常的不好，他骄傲的自尊受到了伤害，这让他非常的不满意。

　　这个时候，就有媒体报道了，说克里斯蒂亚诺·罗纳尔多非常不满佛罗伦蒂诺的行为，他还说如果东方辰真的来到皇家马德里的话，他将离开皇家马德里。

　　这个消息一进披露之后，整个欧洲媒体都兴奋了，皇家马德里竟然在这个时候出现了内讧，球队的两大巨头克里斯蒂亚诺·罗纳尔多竟然和皇家马德里的老佛爷吵吵起来了，这下可有得看了啊。

　　媒体记者们这个时候可没有什么好心，直接开始煽风点火，一个个地将这件事情炒得沸沸扬扬的。

　　媒体记者们纷纷报道说道这个时候佛罗伦蒂诺非常不满意克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的表现，甚至还有媒体声称佛罗伦蒂诺还狠狠地批评了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　甚至还有的媒体记者们直接报道说佛罗伦蒂诺说克里斯蒂亚诺·罗纳尔多不想就皇家马德里待就赶紧离开，皇家马德里不是离开某人，离开某人皇家马德里依旧是皇家马德里。

　　这些消息一出来，皇家马德里的球迷可是非常的紧张，他们虽然期待着东方辰的到来，但是他们更不希望克里斯蒂亚诺·罗纳尔多离开，这个时候，他们的心情是非常的紧张。

　　他们都不知道这消息究竟哪个是真那个是假？但是皇家马德里的球迷都能够感觉得出来，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和佛罗伦蒂诺之间应该是产生了疙瘩，这对于皇家马德里队来说绝对不是什么好消息。

　　皇家马德里的球迷真害怕佛罗伦蒂诺不但没有引进东方辰，反而还让克里斯蒂亚诺·罗纳尔多离开了皇家马德里，如果真是这样的话，皇家马德里队真心是偷鸡不成蚀把米啊。

　　在这个时候欧洲足坛可是非常的热闹，现在大家都在看着这件事情的发展，他们看看东方辰究竟会不会去皇家马德里，而克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和佛罗伦蒂诺之间又会发生什么？他们也在看着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是否会离开皇家马德里？


第242章 一个意外情况发生

　　在这个是时候，有钱的曼城队也站了出来，他们也说道，在这个夏天他们将会吧东方辰带到曼彻斯特来。

　　谁都知道曼城队非常的有钱，这几年曼城队在转会市场上从来就没有消停过，颇有当年切尔西队的气势。

　　曼城队看上东方辰已经不是什么奇闻了，这已经是人尽皆知的事情了。每次转会期的时候，曼城队总是和东方辰联系到一起。

　　据说，这个时候，曼城队已经向着阿森纳队报价了，希望能够引进东方辰。

　　而东方辰这个时候则是在剧组参演《飞虎出击Ⅲ》。

　　现在娱乐媒体都在关注着《飞虎出击Ⅲ》，他们都想要拿到有关于《飞虎出击Ⅲ》的第一手资料，现在《飞虎出击Ⅲ》真是火爆得不行，不过《飞虎出击Ⅲ》剧组不接受媒体记者们采访，这导致《飞虎出击Ⅲ》的内部消息是一点没有露出来，现在大家都不清楚《飞虎出击Ⅲ》究竟是什么情况，如果这个时候能够拿到一星半点关于《飞虎出击Ⅲ》的消息，那你火了。

　　媒体记者拼命地往《飞虎出击Ⅲ》剧组里挤，可是怎么也挤不出去。

　　可是，就在这个时候，来自中国的一家知名娱乐媒体爆料道，《飞虎出击Ⅲ》的主演男一号东方辰在拍摄一组爆破戏的时候摔断了腿。

　　这家娱乐媒体是用这样的标题报道的——《飞虎出击Ⅲ》秘密开拍，当红球星拍摄中短腿！

　　在这个标题的下面，这娱乐媒体甚至还附上了一组照片，这照片上则是东方辰被一担架抬着，右脚打着石膏的画面。

　　在这家娱乐媒体的报道中他们是这样写道的：

　　『昨日记者探班《飞虎出击Ⅲ》剧组，导演王越正在准备拍摄一组爆破戏，据记者了解到，这一场爆破戏对于《飞虎出击Ⅲ》非常的重要，是这部戏中非常重要的镜头。

　　在拍摄之前，《飞虎出击Ⅲ》的导演王越多次提醒工作人员，这组镜头一定要拍好，拍得逼真一些，拍得真实一些。

　　为了让镜头看得去更真实，现今阿森纳队的著名中国球星，本戏的男一号东方辰并没有运用替身，亲自上阵，参演这场危险戏。

　　这场戏刚开始的时候非常的正常，一切都按照着大家预设的那样前进，可是在本场戏最后的时刻，意外出现的了，本来不是爆炸点的位置竟然买上了炸药，东方辰当时正好在那个位置。

　　轰的一声，本世纪中国最出色的球员右腿被炸伤，当时现场一片慌乱，导演演员医务人员都疯狂地扑向了东方辰。

　　据记者缩减，东方辰直接晕了过去，而右腿上满是鲜血。据接着推测，东方辰的右腿很有肯能被炸断，这势必会影响到东方辰的职业生涯。

　　这次意外事故势必会引起非常大的波澜，我们在这里希望东方辰能够没事，早日康复！』

　　这个消息一经被报道出来，整个中国都懵了，整个欧洲都懵了。

　　那些非常多对东方辰有兴趣的豪门在这个时候瞬间沉寂下来，他们的目光都紧紧地投向了远东，中国！

　　无数的娱乐媒体记者和体育媒体记者们都疯狂地涌向了美国纽约，他们都涌向了《飞虎出击Ⅲ》剧组，他们都想知道这事情究竟是不是真的？东方辰的伤究竟如何？

　　在这个时候，整个欧洲的球迷们都蒙圈了，他们真的没有想到，世界足坛最火热的前锋竟然没有倒在足球上而是倒在了片场，还有比这更奇葩的吗？

　　现在阿森纳队的球队对于这事情是非常的担心，他们的心情非常的不好，都在关注着东方辰的伤势，东方辰的受伤让他们非常的揪心。

　　东方辰可是阿森纳队现在最不可或缺的一人了，如果东方辰真的受伤的话，那么这对于阿森纳队的影响将会是非常的巨大，阿森纳队的球迷们都接受不了这事实。

　　同时这个时候，皇家马德里的主席佛罗伦蒂诺此时也是站出来为东方辰祈福，希望东方辰能够没事。

　　而在这个时候，西班牙的《世界体育报》则是报到处，皇家马德里此时已经放弃了引进东方辰的想法，皇家马德里的主教练佛罗伦蒂诺已经将目光放到了利物浦的前锋费尔南多·托雷斯的身上。

　　据说，这个时候，皇家马德里的已经联系上了利物浦队，希望能够在这个夏天将费尔南多·托雷斯给带去皇家马德里。

　　《世界体育报》披露皇家马德里简直太没有人情味了，刚刚还对东方辰极力诱惑，又是说好话，又是出大价钱的，就是想要引进人家东方辰，现在人家东方辰刚刚穿出来受伤，而且还没有传出来确切的消息，皇家马德里竟然就立即转移目标，抛弃了东方辰，这做法简直天怒人怨，毫无道德。

　　眼见《世界体育报》的污蔑这让皇家马德里的球迷非常的不爽，更是让皇家马德里的主席佛罗伦蒂诺非常的愤怒，这《世界体育报》简直可恨可恶该死！

　　西班牙的《马卡报》在这个时候立即站出来说道，之前他们是报道过，皇家马德里的主席佛罗伦蒂诺先生对于东方辰是非常的看重，他们是有引进东方辰的意思，而且皇家马德里方面已经向阿森纳队报价了。

　　可是阿森纳队方面已经明确地拒绝了，而且阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格还强调，东方辰是阿森纳队的非卖品，让皇家马德里队不要打东方辰的主意。

　　皇家马德里的主席先生佛罗伦蒂诺得知没有机会引进东方辰，他们自然是不会在东方辰这一棵树上吊死咯，现在他们看上费尔南多·托雷斯有什么不对？

　　西班牙的《阿斯报》也报道着皇家马德里的主席先生佛罗伦蒂诺在东方辰受伤之前就已经放弃了东方辰，阿森纳队方面的拒绝非常的坚决，皇家马德里方面是一点机会都没有。

　　既然一点机会都没有，那么皇家马德里为什么要在东方辰这一棵树上吊死呢？佛罗伦蒂诺的做法自然是正确的。

　　但是，《世界体育报》则是不停地抨击着皇家马德里队和佛罗伦蒂诺，说佛罗伦蒂诺就是这个世界上最薄凉的主席。

　　而且在这个时候，英格兰的《太阳报》也报道说，在传出东方辰受伤的时候，英格兰的土豪曼城队也立即退出了东方辰的争夺，他们转而攻向其他的球员。

　　眼见着这些对东方辰虎视眈眈的豪门土豪球队纷纷退却，这个时候阿森纳队应该是要高兴的。但是这个时候阿尔塞纳·温格是一点都高兴不起来，甚至他还是非常的担心。

　　东方辰竟然在这个时候受伤了，阿尔塞纳·温格的心情非常的糟糕，东方辰对于他的阿森纳队来说可是非常的重要，在这个时候，他东方辰怎么能够受伤呢？东方辰受伤了，他们阿森纳队将怎么办呢？

　　阿尔塞纳·温格此时是非常的担忧东方辰，在这个时候，他立即预定好去美国纽约的机票，他要去看看东方辰的伤势究竟如何了？

　　而在这个时候，世界各地的媒体纷纷报道着东方辰在拍摄《飞虎出击Ⅲ》这部戏中突然被炸伤右腿的消息，这消息可是让全世界都震惊了，难道一代足坛天才就要这样告别足坛了吗？

　　而在这个时候世界上也产生了一个全民讨论，那就是球员应不应该进入娱乐圈拍戏？

　　其实，最初的时候，东方辰在联赛的间歇期去拍戏这个事情就在欧洲足坛引起了很大的反响的，那个时候自然是非常多的人都反对像东方辰这样的职业球员去演戏的。

　　在大家看来，东方辰这么样做完全就是不务正业，像东方辰这样三心二意的球员不但不能够在娱乐圈混迹好，而且还会让他在足球场上失败，毕竟一个人没有那么多的精力。

　　不过，后来，东方辰这家伙在联赛中表现并没有降低，反而是表现越来越好，而东方辰拍摄的电影也是非常的出色，在全世界的范围内大卖，这才堵住了这些人的嘴。

　　尤其是在《飞虎出击Ⅱ》大卖之后，更多的人都觉得这其实是个不错的事情，甚至许多的足球运动员也看到了利益，也纷纷想要涌进娱乐圈，准备在联赛的间歇期去转转外快，出出名，寻找更多的出路。

　　东方辰那《飞虎出击Ⅱ》那逆天的票房可是让非常多的人眼红不已，他们都认为东方辰能够成功，为什么他们就不能够成功呢？

　　这些家伙都是卯足了劲儿想要涌进娱乐圈，准备也大干一场。

　　可是，在这个时候，东方辰拍摄《飞虎出击Ⅲ》受伤的消息穿出来之后，之前那被压下去的言论瞬间又起来了，他们认为东方辰这完全是活该。在东方辰去拍摄《飞虎出击Ⅰ》的时候，这一切就已经定了。

　　本来球员们在整个赛季中身体什么就已经非常的疲惫了，在这个时候，球员们最主要的就是休息，调养身体。但是东方辰却没有这么做，他不但不休息，反而还投入了更大量的工作中，即便是超人的身体也承受不住，东方辰这么干，其实早晚是要出事情的，怎么样？现在出事情了吧！

　　这些人纷纷抨击东方辰，说东方辰不务正业，你一个足球运动员干什么不好，非得要杀进娱乐圈，你要进娱乐圈也不是不可以，那也得等你退役了之后才行啊，现在看看，这下怎么样了吧？

　　媒体记者们现在也是表达着他们的看法，他们也认为东方辰在联赛的间歇期去拍戏是很不对的行为，东方辰这受伤完全是自作自受。同时他们自然还呼吁足球运动员打消进入娱乐圈的消息，该休息的时候还是多休息一下，休息好了队自己有好处，千万别学东方辰这家伙，这钱虽然赚了一些，但是这却赔上了自己的职业生涯，这不值得！


第243章 世界杯亚洲区预选赛

　　东方辰受伤的消息传来，可是让整个足坛都震惊了。

　　这个时候，亚洲的一些球队则是松了一口气，因为东方辰这家伙对于他们来说简直就是一个外挂漏洞一般，现在这家伙受伤了，他们所受的威胁自然就小了很多。

　　因为现在2014年巴西世界杯亚洲区预选赛已经打响了，现在进入巴西世界杯亚洲区二十强赛的球队名单已经出来了，接下来就是抽签的事情了。

　　东方辰受伤的消息传来的时候，巴西世界杯亚洲区二十强赛的抽签仪式正要进行。

　　巴西世界杯亚洲区预选赛二十强的是分组赛，二十支球队将会被分成五个小组，每个小组将会是四支球队，四支球队进行主客场两回合的循坏比赛，然后各个小组积分的前两名直接晋级到巴西世界杯亚洲区预选赛的十强赛。

　　这个抽签仪式是在巴西的里约热内卢进行的，东方辰受伤自然是没有去到巴西了，这个时候他可是在纽约养伤呢。

　　为亚洲区抽签的则是前日本国家队的主教练济科，在抽签之前，巴西世界杯亚洲区的档位已经分好了，在亚洲杯中表现出色的中国队自然是被分到了第一档次。

　　亚洲区的第一档次的球队分别是日本队、澳大利亚队、韩国队、伊朗队和中国队。被分在了第一档次，中国队自然就避开了亚洲的豪强日本、澳大利亚、韩国和伊朗队了。

　　而亚洲区的第二档次的球队其实实力也并不是很弱，他们是卡塔尔、约旦、沙特阿拉伯、科威特和乌兹别克斯坦。这几支球队实力其实都不错，在亚洲杯中，卡塔尔、乌兹别克斯坦和中国队还分在了一个小组，给中国队制造了非常大的麻烦。

　　第三档次的球队则是巴林、叙利亚、阿曼、伊拉克和阿联酋，这几支球队实力也是有的，其中伊拉克更是上上届亚洲杯的冠军，虽然现在实力有所下降，但是依旧不俗。

　　第四档次的球队则是朝鲜、泰国、新加坡、印度尼西亚和黎巴嫩队，这几支球队实力相对是较弱的，但是其中朝鲜队泰国队的实力其实也不容小觑，因为之前，中国队也并不是没有输过这几次球队，尤其是近几年，中国队碰到这第四档次的这几支球队他们的战绩都不理想。

　　所以，这些球队对于中国来说每一支球队都不好打，中国队必须要全力以赴才行。而现在中国队的绝对核心精神领袖东方辰又突然的受伤了，这对于中国队的球员们来说绝对是非常大的打击。

　　这一下就将中国队的球员们失去了信心，中国队之前在没有东方辰的时候，他们甚至是连第四档次的泰国新加坡和印度尼西亚都输过的，他们的心理是一点优势都没有的。

　　这个时候，全世界的目光都聚焦到巴西里约热内卢，巴西世界杯的预选赛抽签仪式已经开始了。

　　济科负责亚洲区的抽签仪式，他走上了台，现场和电视机前的所有球迷都将目光紧紧地盯着济科。

　　济科先和现场的嘉宾们开了一个不大不小的玩笑，然后才开始了今天的重头戏，那就是抽签。

　　全场所有人的眼睛都静静地盯着济科，济科直接将手伸入了第一档次的球队缸里，济科搅拌几下，然后直接抓住一个球，然后将这球慢慢地拧开，将里面的折叠好的纸条缓缓地打开，他自己先看了一下，他的眉头一挑，现场和电视机前的球迷立即心中一凛，这会是谁呢？

　　就在大家猜测的时候，济科将手中的字条翻转过来，顿时现场和电视机前的所有球迷都看清楚了那字条上写的是那个国家了——中国！

　　是的，第一个被抽出来的就是中国男子国家足球队，他们被分在了第一小组。

　　这个时候其实并不是紧张的时候，因为这第一轮抽签，就是一个第一档次的球队的排序的一个过程而已。

　　第二个被抽出来的球队则是韩国队，韩国队被抽在了第二小组。第三个被抽出来的是日本队，日本队被抽在了第三个小组。第四个被抽出来的则是澳大利亚队，澳大利亚国家队被抽在了第四个小组，而剩下来的伊朗队则是被分在了第五个小组。

　　这个时候，第一个小组的球队排序是完毕了，现场所有的球迷和嘉宾们都紧张了起来，因为接下来就是真正的抽签了。

　　接下来是要抽取第二档次的球队了，第二档次的球队有卡塔尔、约旦、沙特阿拉伯、科威特和乌兹别克斯坦，这几支球队的实力都很不错啊。当然第二档次的球队中，实力最为出色的还是卡塔尔和乌兹别克斯坦队。第一档次的球队其实都不怎么希望他能够抽到这两支球队的。

　　中国队的球员们虽然在亚洲杯上和卡塔尔对和乌兹别克斯坦队交过手，并且战胜了他们，但是他们都知道这两支球队的实力，说句实话，他们还是不想在这个时候遇到这两支球队的。

　　接下来就是要抽出和中国队分在一个小组的球队了，中国的球迷球员和主教练高宏博都非常的紧张。

　　在这个时候，第二档次的球队的球员和主教练的心思都发生了变化。

　　在东方辰还没有受伤的时候，其实他们都是不想和中国队分在一个小组的，中国队的实力是非常的不错，尤其是有了东方辰之后。

　　不过，现在好了，中国队阵中最厉害的东方辰受伤，据说还是被炸药给炸伤了腿，这很有可能就直接结束职业生涯了啊。

　　离开了东方辰，中国队的实力真心是不足为惧。没有东方辰的中国队竟然来新加坡、印度尼西亚这样的球队都干不过，那么他们还有什么可怕的呢？

　　所以，这个时候，第二档次的球队多希望自己能够被抽到第一小组，和中国队分在第一小组。尤其是卡塔尔和乌兹别克斯坦队，他们的实力在第二档次中算强的，但是如果他们遇到日本、韩国和澳大利亚国家队的话，这他妈或许要被压得死死的，甚至会失去晋级的希望。

　　中国的球迷球员和高宏博此时都非常的紧张，他们双目紧紧地盯着那台上，盯着济科的双手，他们不希望抽出卡塔尔和乌兹别克斯坦队。

　　就在这个时候，济科直接将手伸进了第二档次的玻璃缸中，他轻轻地搅拌一下，然后抓出一个球来，他立即将这球拧开，将里面的字条给拿出来，然后缓缓地打开，自己看了一眼，济科的脸色微微一变，这可是让现场的球迷和嘉宾们都是一惊。

　　下面的中国球迷和嘉宾此时都非常的紧张，他们的心情非常的糟糕，济科的眼神让他们心情非常的差。

　　就在这个时候济科微微一笑，将手中的自片给打开了，现场所有人都看清楚了上面写的是什么——约旦！

　　看到这个单词的时候，中国的球迷和球员们都松了一口气，不是卡塔尔和乌兹别克斯坦队就好。当然，约旦队的实力也非常的强大，这个对手中国队也是不能够轻视，但是比起乌兹别克斯坦和卡塔尔队来说是容易对付一些了。

　　接下来则是其他的第一档次的球队要着急了，毕竟卡塔尔和乌兹别克斯坦队可都在啊。第二个要抽出来的球队则是和韩国队一组了，韩国队的教练组们现在是非常的紧张。

　　济科立即抽出了第二支球队，很快大家都看到了被抽到第二小组的球队是谁了——科威特，科威特和韩国队分在了一组。

　　卡塔尔和乌兹别克斯坦队依旧还在，日本、澳大利亚和伊朗队的主教练们则是纷纷皱起了媒体，这可不是什么好事情啊。

　　济科瞬间抽出了第三支第二档次的球队，这个时候，济科的表情微微一阵，露出了苦笑。此时，现场日本队的教练组和电视机前的日本球迷心中一惊，都是苦笑，难道我们日本队中招了？

　　果然，济科打开的字条上面显示着——乌兹别克斯坦。乌兹别克斯坦队被抽在了第二小组和日本队一个小组。

　　接下来澳大利亚国家队的教练组和伊朗队的教练组此时则是立即担心起来，谁会抽到卡塔尔国家队呢？济科成为了他们心目中的关键人物，他们紧紧地盯住了济科，接下来一个被抽出来的球队是沙特阿拉伯，沙特阿拉伯和澳大利亚国家队分在了一组，卡塔尔自然就和伊朗队分在了一个小组。

　　接下来就是抽第三档次的球队，第三档次的球队有一支球队是大家都非常担心的，如果这次球队被抽到这一组的话，这一组就算得上是一个死亡之组了，这支球队就是伊拉克队。

　　济科来到第三档次的球队玻璃缸前，中国队的球迷球员和教练组的成员纷纷想到，千万不要是我们中国队抽到这该死的伊拉克队啊，如果真的抽到这伊拉克队的话，中国队可就倒霉了啊。

　　可是这世界上的事情就是这么奇妙，你越不想怎么样，上天就越是要让这样的事情发生。

　　果然，济科抽出的第一个第三档次的球队就是伊拉克队，伊拉克队将和中国队分在第一小组，高宏博瞬间翻白眼，这你妈是死亡之组啊。

　　接下来被抽出来的球队依次是阿联酋、叙利亚、阿曼和巴林。而第四档次的球队被抽出来的顺序则是新加坡、黎巴嫩、朝鲜、泰国和印度尼西亚。

　　到这个时候，巴西世界杯的亚洲区预选赛二十强赛的抽签仪式已经结束了。被分在第一个小组的球队则是中国队、约旦队、伊拉克队和新加坡队。第二小组的球队则是韩国队、科威特、阿联酋和黎巴嫩队。第三小组的球队则是日本、乌兹别克斯坦、叙利亚和朝鲜。第四小组的球队则是澳大利亚、沙特阿拉伯、阿曼和泰国。第五小组的球队则是伊朗、卡塔尔、巴林和印度尼西亚。


第244章 拉玛西亚孩子的情怀

　　巴西世界杯亚洲区的预选赛二十强赛的抽签仪式已经出来了，中国队分在了一个堪称死亡之组的小组，约旦和伊拉克会对伊拉克队造成非常大的冲击，当然新加坡队也不容小觑。

　　现在对于中国队来说比较严峻的是媒体有消息穿出来东方辰在参演《飞虎出击Ⅲ》的时候竟然被炸伤了，据媒体记者们报道，东方辰的这个伤势是非常严重的，很有可能直接断送东方辰的职业生涯。

　　这让中国队的球员和球迷们都非常的担心，大家都知道，东方辰对于中国队来说究竟有多重要。

　　有了东方辰，中国队就像是一头猛虎，没有东方辰，中国队就像是一只绵羊。

　　虽然说一个东方辰救不了中国足球，不能够一下子让中国足球成长为世界超级强队和世界杯冠军。但是有了东方辰，中国队的实力至少还提升一个档次，至少在亚洲还是能够展现一些控制力的。

　　这一次中国队历史上第一次夺得亚洲杯的冠军就是非常好的证明。

　　现在东方辰受伤了，甚至很有可能提前退役，这对于中国足球来说都是一笔非常非常大的损失。

　　东方辰的存在不仅仅是在中国队层面上给予了中国足球难以言语的推动作用，而且还在中国足球青少年的影响培养，以及中国足球在全民的推广中起到了非常大的作用。

　　虽然现在说东方辰是一个世界顶级球星是有些过了，但是东方辰现在绝对算得伤势是世界级的球星了。

　　此时，东方辰就像是当年篮球界的姚名一样，正是因为姚名的出现，中国篮球在中国成为现阶段如此普及的一项运动；正是因为姚名才让更多的中国人认识到了篮球，认识了NBA；正是因为姚名，才让更多的中国孩子认识到了篮球的魅力，喜欢上篮球，并且投身于篮球这项运动。

　　现在这一段时间里的中国足球已经进入了冰河时期，据媒体和有关部门的调查，在过去的一段时间里，中国各个年龄层段的小足球员已经远远不足，甚至有的都挑选不出一支二三十个人的国字号球队了。

　　而足球在中国的普及那更是一团糟，在校园里，你很难能够看到一群群的孩子们在操场上踢球，中国的足球人口是在极具的锐减，几乎已经快要到断层的阶段了。

　　这绝对是中国足球的冰河时期，如果在这个时候，中国足球不能够破冰而出的话，未来很多年里，中国足球将会沦为到亚洲不入流。

　　造成这样的原因主要就是中国足球管理层的混乱以及腐败，当然给球迷和孩子们更直观的就是中国各级国家队的成绩。

　　中国各级国家队的成绩非常的糟糕，现在这成绩已经臭到人人喊打得地步了。中国男足国家队的形象已经毁得不能够再毁了，中国的足球环境甚至也被妖魔化了。

　　这个时候，中国的家长们看着这么混乱污浊的足球环境，他们自然不愿意让孩子和足球扯上关系，在他们的心中就是中国足球没有前途。

　　而孩子们看着中国足球的如此糟糕的成绩，自然不会对此产生什么太大的兴趣，在加上家长以及周被邻居以及周边环境对于中国足球的抨击辱骂，更让孩子们不会对足球产生兴趣了，甚至还会给孩子们树立一个错误的观念，踢球的都是些垃圾。

　　中国男足成绩差，就吸引不了更多的人关注中国足球，中国足球没有一个在世界上有影响力的球员，就不更够给中国的万千孩子们树立一个成功的榜样，就不能够让更多的孩子投入到足球这项运动中来。

　　很显然，现在东方辰的出现就正好在打破这一层坚冰。

　　有了东方辰，中国男足的成绩较之以往有了提升，甚至历史上第一夺得亚洲杯的冠军，这给予了中国球迷前所未有的自豪和激动，中国男足正在一点点地改变他们以前的糟糕形象，吸引着更多人的关注，甚至还让中国球迷从中体验到了强烈的民族自豪感。

　　这些对于中国足球的推广普及可是有着重要的作用的。

　　而东方辰现在在欧洲足坛取得的成绩那是非常的喜人了，东方辰不仅成长为亚洲第一球星，甚至已经成为世界球星。

　　东方辰不仅仅是在中国亚洲有着许多的球迷，甚至在欧洲在全球都有着一批忠实的球迷的支持。老外们谈到东方辰的时候都要竖起大拇指。

　　这一系列的东西也会让打击产生强烈的民族自豪感，更会让千千万万的中国少年们视东方辰为偶像，而投身于足球事业中来，更多的孩子投入到足球这项运动中来，中国足球才有希望。

　　所以，东方辰的出现确实是一件对于中国足球的发展是有推动作用的。

　　但是，一个东方辰肯定打不破这一层层厚实的坚冰，中国足球需要的千千万万个像东方辰这样为足球事业奋斗的人们。

　　现在如果东方辰真的倒下去了的话，这对于中国足球来说绝对是不可估量的损失。

　　在这个时候，中国国内，中国的球迷们都在为东方辰而担心，他们怕东方辰真的就此退役了，他们很担心东方辰的身体情况，他们都在为东方辰祈祷，希望东方辰不要有事情。

　　同时，在英格兰的阿森纳队主教练阿尔塞纳·温格此时也是非常的担心，东方辰对于中国足球究竟有多重要，阿尔塞纳·温格是丝毫不知。但是东方辰对于阿森纳队究竟有多重要，他是非常非常的清楚。

　　阿森纳队现在是不能够没有东方辰啊，如果没有了东方辰，阿森纳队的实力肯定会大幅度的下降。而且，这个时间段，阿森纳队的一些重要的球员纷纷选择了离开，这正是阿森纳队一个非常动荡的时期，如果这个时候，东方辰再受伤退役的话，这对于阿森纳队影响会更大，后果甚至不可估量。

　　那个时候，阿森纳阵中的球员肯定会人心思动，更多的人选择离开，因为他们待在阿森纳队看不到希望。

　　所以，阿尔塞纳·温格此时非常的担心，他立马做出反应，他要去纽约看看东方辰现在的情况究竟怎么样了？东方辰是不是真的受了很严重的伤，将直接退役呢。

　　阿尔塞纳·温格让自己的助手帮他订好了最快一班飞往美国纽约的机票，他要立马飞往纽约，去看看东方辰此时的情况。

　　可是，就在阿尔塞纳·温格准备动身的时候，一个非常糟糕的消息传来了，法布雷加斯向阿森纳队俱乐部递交了转会申请，法布雷加斯想要离开阿森纳队了。

　　看到这样的消息的时候，阿尔塞纳·温格当时就蒙圈了，他真没有想到法布雷加斯竟然会在这个时候选择离开。

　　法布雷加斯这家伙上个赛季才续约不久啊，为什么他会在这个时候选择离开呢？难道这是因为东方辰的事情吗？还是因为巴塞罗那队的事情？

　　阿尔塞纳·温格这段时间一直在应付巴塞罗那队，因为在这一段时间里，巴塞罗那队一直不停地在向阿森纳队递交求购法布雷加斯的转会申请。

　　法布雷加斯对于阿森纳队来说也是非常的重要，法布雷加斯是球队的队长，是阿森纳队的中场核心，是阿森纳队组织进攻的保障，阿尔塞纳·温格当然是不会放法布雷加斯离开的。

　　在这段时间里，阿尔塞纳·温格不知道自己多少次拒绝了巴塞罗那队，但是巴塞罗那队依旧没有放弃，不停地骚扰着阿森纳队和阿尔塞纳·温格，让阿尔塞纳·温格是烦死了。

　　不过，阿尔塞纳·温格相信法布雷加斯不会离开阿森纳队的，所以当时他也并没有太将这个事情放在心上，也没有去找法布雷加斯。

　　可是，在这个时候出事情了，法布雷加斯竟然向俱乐部提出了转会申请，法布雷加斯此时要离开阿森纳队了。

　　这个消息对于阿尔塞纳·温格来说是非常的震惊，非常的难以置信。

　　这一下可是扰乱了阿尔塞纳·温格的心境，他不知道此时是该远去美国纽约去看看东方辰现在的情况，还是留下来见一见法布雷加斯，劝说法布雷加斯留下来。

　　阿尔塞纳·温格是非常想要知道法布雷加斯为什么想要离开阿森纳队，现在的阿森纳队是非常的不错的啊，留下来，下个赛季阿森纳队很明显会有更大的追求的啊。

　　经过再三的思量之后，阿尔塞纳·温格暂时取消了去纽约的行程，他要留下来见一见法布雷加斯。他想要搞清楚，法布雷加斯此时究竟是如何想的？他为什么要选择在这个时候离开阿森纳队？

　　阿尔塞纳·温格是非常不想让法布雷加斯走，他希望自己能够劝说住法布雷加斯，让法布雷加斯同志能够留下来，留在阿森纳队。

　　选择留下之后，阿尔塞纳·温格第一时间就找到了法布雷加斯，他真的很想知道法布雷加斯为什么要离开这里。

　　见到了法布雷加斯之后，法布雷加斯非常明确地告诉了阿尔塞纳·温格，他想要离开阿森纳队了，他不想在阿森纳队继续了。虽然他很爱很爱阿森纳队，但是他更爱巴塞罗那，他说：“身位拉玛西亚的孩子，你永远都不会对巴塞罗那说不！”

　　看着法布雷加斯那坚定的眼神，阿尔塞纳·温格立马放弃了来之前准备好的一大肚子劝说的话。他看出来了，法布雷加斯是王八吃秤砣铁了心了，即便你有九头牛也拉不回来了。

　　久久地盯着法布雷加斯，阿尔塞纳·温格的脸色是不停地转换，蠕动的双唇间竟然没有穿出来意思声音。

　　而法布雷加斯则是不定地向着阿尔塞纳·温格说对不起，更是不停地重复着“我拒绝不了巴塞罗那”这句话。

　　看着如此的法布雷加斯，阿尔塞纳·温格是无话可说，最后大手一挥，转身离去。


第245章 没弄清情况的温格

　　四千万欧元，法布雷加斯离开阿森纳队，转投巴塞罗那！

　　在大家都还没有消化掉东方辰拍片受伤的消息的时候，又一惊天动地的消息传来了，这震得阿森纳队的球迷面目全非，六神无主。

　　法布雷加斯离开了，他加盟了巴塞罗那？

　　所有的阿森纳队球迷在这一刻崩溃了，阿森纳队究竟是怎么了？为什么这一系列的乱起八糟的事情会降落到他们的头上？为什么？

　　阿森纳队的球迷都快要疯了，阿森纳队为什么会这样？为什么？

　　先是阿森纳队的纳斯里离开了阿森纳队转头了曼城，然后克里希又离开阿森纳队转会曼城，然后是球队的第一前锋东方辰的受伤，最后是球队的核心，过去的精神领袖法布雷加斯转会离开，这阿森纳队是要炸啊。

　　阿森纳队的球迷们都快要疯掉了，他们真的没有想到竟然会出现在这样的事情，这还让不让阿森纳队混了啊？

　　阿森纳队的球迷们瞬间蒙圈了，感觉对未来失去了信心，感觉不会再爱了。

　　在这个时候，法布雷加斯出现在大众的面前，他向他所钟爱的阿森纳队挥手告别。

　　法布雷加斯说道：“在这里我度过了我球员生涯最辉煌的时期，这里有我很多的朋友，有我很多的过去，更有很多我喜欢的喜欢我的球迷朋友们，离开这里是我的宿命，在加盟阿森纳的时候，这一刻就已经注定，无法更改，只因一个原因，我是拉玛西亚的孩子。”

　　法布雷加斯动情地说道：“在我的生命里，身位拉玛西亚的孩子，你永远都不可能会对那赛罗那说不！”

　　法布雷加斯说道：“所以，对于阿森纳队，我只有抱歉，因为我知道这里不是我的最后一站，终有个时刻我会离开这里，离开这承载我无数过去无数辉煌的地方。”

　　说到这里的时候，法布雷加斯的双眼泛红，泪水悬于眼眶，下一刻瞬间决堤，那泪水就像是泄洪一样，一涌而下。

　　法布雷加斯继续说道：“阿森纳，不是我不爱你，是我们相遇太晚！”

　　法布雷加斯说道：“阿森纳，你永远会在我的心里！阿森纳的球迷们，你们永远会在我的心里。我爱你们，不仅爱，还爱得深沉！”

　　最后，泪流满面的法布雷加斯一直哽咽到说不出话来。

　　本来还对法布雷加斯离开阿森纳队感动愤怒，认为法布雷加斯背叛了阿森纳的球迷们看到了法布雷加斯这么声情并茂的一段话之后，他们沉默了。

　　阿森纳队的球迷真的无法再用什么枷锁去框住法布雷加斯，因为法布雷加斯说得很清楚，不是他不爱我们，只恨我们相遇太晚，生不逢时！

　　阿森纳的球迷都想到，如果法布雷加斯一开始就是阿森纳队青训的球员，不是什么拉玛西亚出来的球员，那法布雷加斯会离开吗？很显然他不会！

　　阿森纳队的球员们心中堵得慌，但是他们无法将所有的责任都推到法布雷加斯的身上去，他们也再也埋怨不起法布雷加斯来。

　　好聚好散，阿森纳队的球迷挥手向法布雷加斯作别，再见法布雷加斯，再见，我们曾经的队长！

　　法布雷加斯离开阿森纳队，阿尔塞纳·温格的心情是非常的低落，本来他以为下个赛季，阿森纳队一定会实力爆发的，但是现在，他已经没有了这样的豪情，甚至心里有些担忧，有些忐忑。

　　纳斯里离开了、克里希离开了、东方辰受伤了，现在就连球队的队长法布雷加斯都离开了，那么此时，阿森纳队的其他球员究竟是怎么想的呢？球队动荡，人心思动，肯定有很多人在这个时候，也想要逃离阿森纳队这艘破船。

　　阿尔塞纳·温格的眉头紧皱着，现在他是顶着无比巨大的压力。同时他也要疯狂地忙碌起来了。

　　其实，在赛季结束的时候，阿尔塞纳·温格根本就没有太多的引援打算，他只是渐渐地补充一下，他就坚信，下赛季的阿森纳队的实力将会非常的强，他们将会对英超联赛的冠军和欧洲冠军联赛的冠军发起冲击。

　　可是，这突如其来的变化，打乱了他之前的所有计划，他不得不忙碌起来，尽快地制定引援计划，来填补这些人离开的空当，现在尤其重要的是，谁来填补法布雷加斯的位置。

　　法布雷加斯对于阿森纳队来说是太过于重要了，如果这个夏天不能够解决好这个问题的话，阿森纳队将会毫无作为。

　　阿森纳队现在的首要目标就是开始寻找法布雷加斯的替代者，这是最关键最重要的。

　　但是，在这个时候，阿尔塞纳·温格并没有开始疯狂的寻找，而是直接乘飞机飞往了美国的纽约。

　　这个时候，阿尔塞纳·温格对于东方辰非常的不放心，他非常迫切地想要知道东方辰的情况，和法布雷加斯的位置相比，东方辰同样重要，甚至梦中程度上来说，更重要。

　　法布雷加斯离开之后，东方辰绝对是阿森纳队的绝对核心，精神领袖，未来，阿森纳队的战术一定是要围着东方辰在执行的，这个时候，阿尔塞纳·温格自然是更加的看重东方辰了。

　　虽然，现在转会期的大门已经开启了，而且时间剩下的也不太多，但是在这个时候，他依旧是放下了引援，飞往了纽约去看望东方辰。

　　来到纽约的时候，阿尔塞纳·温格起初并没有联系上东方辰，后来他是通过东方辰的经纪人高琦联系上了东方辰。

　　当阿尔塞纳·温格见到东方辰的时候，东方辰当时正在片场拍戏，拍的还是一段动作戏。东方辰虽然是没有学过武术，但是穿越前的方卓是有武术的功底的，所以一些动作戏东方辰都是自己上的。

　　看到东方辰会武术能够演动作戏的时候，王越等人是非常的惊喜，他们真的没有想到东方辰竟然是这么大一个宝藏。

　　看着东方辰那生龙活虎的样子，哪里有一点受伤的样子，阿尔塞纳·温格当时就蒙圈了，他立即冲进片场，冲到东方辰的面前，惊呼道：“这是怎么回事？”

　　东方辰也是有些蒙圈了，他也没有想到阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格会突然冲出来，冲到片场，冲着他大喊：“这是怎么回事？”

　　东方辰则是一头雾水地看着阿尔塞纳·温格，说道：“头儿，你怎么会来这里，这是怎么一会事情？”

　　看着东方辰那疑惑的眼神，阿尔塞纳·温格此时也是一阵震惊，东方辰这是什么表情？

　　阿尔塞纳·温格焦急地询问着：“伊斯特，你不是受伤了吗？听说你受伤得很严重啊，为什么你现在什么事情都没有？”

　　东方辰微微一愣，然后疑惑地说道：“我什么时候受伤了？我怎么不知道？”

　　听到东方辰的话，阿尔塞纳·温格此时也是一愣，仿佛没有听懂东方辰的话的意思一样：“你没有受伤？”

　　东方辰立即点头说道：“是啊，我没有受伤啊！谁说我受伤了？难道我现在应该受伤吗？”

　　听到这里，阿尔塞纳·温格搞明白了，他们很有可能被那些该死的媒体记者们给骗了。这些该死的记者，都是一群生儿子没屁眼的家伙，竟然随意杜撰假新闻！

　　阿尔塞纳·温格立即说道：“你难道没有看这几天的新闻？你就真的不知道外界发生了什么事情？”

　　东方辰立即摇头道：“最近我们剧组为了不让内部东西往外流，搞的是封闭拍摄。我们这里没有什么人出去，外面的那些记者啊，影迷啊的也进不来啊，而且现在我很忙，忙着赶进度，那有时间去看新闻啊！”

　　一听东方辰这话，阿尔塞纳·温格猛地一拍自己的额头，这一下彻底是被媒体记者们给玩弄了。

　　阿尔塞纳·温格立即说道：“现在事情闹大发了，我觉得你有必要站出来召开一个新闻发布会澄清一下事实了，外面都快疯了。”

　　东方辰一阵愣神，一脸茫然地而说道：“什么事情？这么严重？”

　　阿尔塞纳·温格无奈地白了一眼东方辰，然后说道：“事情是这样的……”

　　阿尔塞纳·温格言简意赅地将事情的经过告诉了东方辰，东方辰满脸怒火，这些该死的媒体记者，这完全是在恶搞，杜撰，一群毫无道德的家伙。

　　东方辰也没有想到，在这段时间外界竟然闹出这么大的事情，看来，他是封闭不下去了，这个事情他必须要去澄清清楚才行，否则还不知道要闹出多大的风波来呢。

　　东方辰立即点头说道：“是的，新闻发布会我会立马召开，这个刻不容缓。”

　　阿尔塞纳·温格也点点头，同意了东方辰的说法。这个时候，阿尔塞纳·温格又对东方辰说道：“伊斯特，我有个很不幸的消息要告诉你！”

　　东方辰微微一愣说道：“刚刚这消息还够不幸的吗？还有什么不幸的事情？”

　　阿尔塞纳·温格立即微微苦笑，然后直接说道：“弗朗西斯科离开了阿森纳队，他加盟了巴塞罗那！”

　　东方辰一愣神，眼前一晃，仿佛没有挺清楚阿尔塞纳·温格在说什么一样？

　　这个事情东方辰是真的没有想到，他真的没有想到法布雷加斯竟然会离开阿森纳队，这对于他对于阿森纳队来说都不是什么好消息。

　　东方辰反应过来，他立即深呼吸一口气，然后说道：“为什么？为什么弗朗西斯科要离开阿森纳队呢？待在这里也很好啊。”


第246章 东方辰突然的推荐

　　法布雷加斯离开了阿森纳队，去往了巴塞罗那。

　　东方辰明白法布雷加斯为什么会去巴塞罗那，他随即一摇头，他已经不需要阿尔塞纳·温格回答了。

　　法布雷加斯离开，阿森纳队的实力可是受到了非常大的影响。

　　这个夏天可是几位阿森纳队的绝对主力离开了阿森纳队，如果阿森纳队不尽快补进的话，阿森纳队下个赛季的前景堪忧啊。

　　东方辰微微皱眉看向阿尔塞纳·温格询问道：“离开了这么多人，球队将会有什么补充？”

　　球队都成这个样子，阿森纳队的引援势在必行。

　　阿尔塞纳·温格微微想了一下说道：“纳斯里走了，边路肯定会引进一到两名攻击球员。至于克里希的位置，吉布斯能够很好地补上，只需要引进一位替补球员，中后卫的位置有些薄弱，要引进一位防空能力不俗的中后卫，法布雷加斯的离开，必须要引进一位核心级的中场，当然其他的位置还需要补强。”

　　听到阿尔塞纳·温格的话，东方辰微微点头，阿尔塞纳·温格说得很正确。

　　但是，东方辰心里则是很是担忧，核心级的中场可不是那么好引进的，没有那支球队愿意将自己的核心级中场出售的，阿森纳队能够引进成功这很难说。

　　东方辰突然想到，上一世，法布雷加斯也是这个赛季离开阿森纳队加盟阿森纳队，而法布雷加斯离开之后，阿森纳队也是满世界的找寻法布雷加斯的替代者，但是最后他们只引进了一个半成品阿尔特塔。

　　阿尔特塔和法布雷加斯一样出自于拉玛西亚青训营，但是都没有入选过巴塞罗那队的一线队，都远走他乡，在海外流浪。

　　阿尔特塔在海外效力的时间很长，去过多个国家队。他目前最辉煌的时期就是在埃弗顿队的时候，现在他也是埃弗顿队的核心队长，实力其实还是可以的。

　　但是阿尔特塔和法布雷加斯比起来还是有很大的差距的，阿尔特塔不能够很好地顶替法布雷加斯，不能起到法布雷加斯在阿森纳队起到的作用。

　　在东方辰的记忆里阿尔特塔加盟了阿森纳队，他的表现其实还算是不错的。但是也仅仅是对于他自己来说是很不错的，但是确实还是有点匹配不上阿森纳队的地位和气质。

　　当然，阿尔特塔就没有资格和法布雷加斯相提并论了。

　　东方辰微微抬头，他看向了阿尔塞纳·温格，询问道：“对于弗朗西斯科留下的位置，你希望交给谁？也或者说你现在都有哪些目标？”

　　阿尔塞纳·温格微微摇头道：“其实目标并不是很多，在解决了弗朗西斯科的事情之后，我就急忙跑到你这里来了，目前为止还没有在市场上搜寻过这个位置的球员，当然，现在我已经吩咐球探和转会部的人在做这件事情了？”

　　东方辰微微皱眉道：“难道你心里一个人选都没有吗？”

　　阿尔塞纳·温格说道：“我心里是有一两个人选的，但是我不确定他们是否能够代替弗朗西斯科的作用，也不清楚他们是否会来。”

　　东方辰心道一声果然如此，然后询问道：“那么这几人是？”

　　阿尔塞纳·温格立即说道：“一个是埃弗顿的阿尔特塔，一个是国际米兰的斯内德。”

　　果然，其中一人是阿尔特塔。另外一人也是东方辰想到的。

　　何塞·穆里尼奥开创了大国际时代，而斯内德则是大国际时代的中场指挥官，绝对核心，他的实力绝对不容小觑。

　　不过，上个赛季的时候，何塞·穆里尼奥就功成身退，离开了国际米兰。斯内德同志当初就吵吵着要离开国际米兰，他不想在国际米兰待下去了。

　　当时，欧洲足坛的许多球队都对斯内德发起了凶猛的冲击，比如说红魔曼联队、蓝月亮曼城队和拜仁慕尼黑等等球队。

　　不过，不知道什么原因，斯内德最终并没有离开国际米兰，而是继续留下这里国际米兰。但是，有媒体传出消息来，斯内德一直想要离开国际米兰，现在依旧是有这样的想法。

　　难怪这个时候，阿尔塞纳·温格会将斯内德作为目标。

　　不过，在东方辰看来，阿森纳队想要拿下斯内德应该是没有多大可能的，人家斯内德的心思已经不在这上面了，人家斯内德是想着要去某些球队，淘淘金，为以后赚取养老金了。

　　很显然，阿森纳队这样抠门的俱乐部是满足不了斯内德的要求的，可以说阿森纳队想要引进斯内德那根本就是不可能的。

　　东方辰立即说道：“头儿，阿尔特塔或许是有实力的，但是他还不能够代替弗朗西斯科的作用吧。而斯内德的话，阿森纳队开出的薪水肯定达不到人家的要求吧！”

　　听到东方辰的话，阿尔塞纳·温格则是微微摇头，一阵叹息道：“这也是我现在所担心的问题。”

　　其实，阿尔塞纳·温格心里也不认为阿尔特塔能够代替法布雷加斯，他在引进阿尔特塔方面还是有所顾及的。而去年的时候，阿森纳队就接触过斯内德了，正如东方辰所说的那样，人家根本就看不上阿森纳队给的那点微薄的工资。

　　所以，这也是阿尔塞纳·温格一直担心的问题。他现在必须要回去了，要去寻找更好的法布雷加斯的替代者。

　　阿尔塞纳·温格立即对东方辰说道：“伊斯特，竟然你没有什么事情的话，我就先英格兰去了，我必须尽快地找到弗朗西斯科的替代者。”

　　就在这个时候，东方辰立即说道：“头儿，慢着！其实我这里有两个人选你可以先看看，我觉得他们应该还算可以。”

　　一听东方辰的话，阿尔塞纳·温格微微皱眉，然后转头看向东方辰，说道：“你有人选？说来听听。”

　　东方辰点了点头，然后向阿尔塞纳·温格推荐道：“这两人就是勒沃库森的比达尔和纽伦堡的京东安！”

　　听到这两个人的名字，阿尔塞纳·温格微微一愣，他似乎没怎么听说过这两个人的名字，这不是世界足坛知名的球员啊？

　　阿尔塞纳·温格疑惑地询问道：“伊斯特，这两人是什么情况？我怎么没怎么听说过他们的名字啊。”

　　东方辰呵呵笑道：“你可能是贵人多忘事了，我想你应该是听说过他们的名字的，或许你曾经还派人关注过他们也说不定。你回去之后可以找找他们的视频看一下，我觉得这两人的潜力挺大。”

　　听到东方辰如此说，阿尔塞纳·温格低头仔细想了想，依旧没有想起谁是比达尔谁是京东安，然后他立即抬头说道：“好的，我回去之后，看看他们的资料，如果真如你所说的，我们就将他们带到我们阿森纳队阵中来。”

　　东方辰呵呵一笑，并没有说什么。

　　阿尔塞纳·温格立即向东方辰点了点头，转身准备离开。

　　东方辰立即起身道：“头儿，等一下，我送你去机场。”

　　阿尔塞纳·温格立即挥手，说道：“不用了，你赶紧把这里的事情搞完会球队报道吧。这个赛季，我们集合的时间要提前了。”

　　其实在听到法布雷加斯离开了阿森纳队的时候，东方辰就知道了这个赛季肯定得提前集合了，东方辰点头道：“那好吧！祝你一路顺风！”

　　阿尔塞纳·温格立即向东方辰挥了挥手，直接快步走出去，直接准备离开这里。可是，在他即将离开这里的时候，他停下了脚步，转头过来看向东方辰说道：“哦！对了，还有一件事情要告诉你，下个赛季，你将成为阿森纳队的队长，我这里先告诉你，免得到时候你手足无措！”

　　听到阿尔塞纳·温格的话，东方辰是一阵愣神，他真没有想到阿尔塞纳·温格会突然转身对他说这个事情，他是一点思想准备都没有。

　　不过很快东方辰反应过来了，他的心理素质可是很出色的。东方辰立即皱眉说道：“是我？为什么？我认为罗宾比我更适合啊！”

　　是的，在东方辰看来，荷兰前锋罗宾·范佩西比他更适合成为阿森纳队的队长的。罗宾·范佩西的实力出色，而且是阿森纳队的老臣子了，现在阿森纳队，他的资历可是很老的，选队长的话，无疑罗宾·范佩西会更合适。

　　阿尔塞纳·温格立即说道：“呵呵，选你为队长其实就是罗宾给我的提议，我们商量之后觉得你可以，所以我们就选择了。当然，罗宾是球队的副队长，他会辅佐你，这一点你放心。”

　　东方辰立即说道：“这……这不太合适，我觉得还是罗宾更合适。”

　　阿尔塞纳·温格则是大手一挥说道：“你不用纠结了，这件事情已经定了。从现在开始你就是阿森纳队的队长了，我希望你能够早日进入角色，就像是你在伯明翰的时候做得那样。”

　　是的，东方辰曾经是伯明翰队的队长，在伯明翰队的时候，东方辰这个队长做得很称职，甚至非常出色，这或许是阿尔塞纳·温格选东方辰作为队长的一个原因吧。

　　阿尔塞纳·温格向着东方辰微微一笑，然后直接转身离开了，直接乘飞机飞回往了英格兰。


第247章 阿森纳队现在的目标

　　阿尔塞纳·温格离开之后，东方辰立即召开了新闻发布会。

　　各大媒体的新闻记者们纷纷涌了过来，他们都想要看看东方辰现在的情况究竟如何？是不是伤得非常的严重？

　　甚至这些媒体记者们在接到了东方辰经纪人高琦的通知之后，他们都在猜测着这新闻发布会会不会是东方辰的退役新闻发布会呢？

　　毕竟根据某娱乐媒体的报道来看，东方辰的伤势非常的严重，这很有可能是东方辰的退役新闻发布会呢。

　　来自全世界各地的体育媒体记者和娱乐媒体记者们都纷纷地涌向了美国纽约，涌向了东方辰的新闻发布会。

　　同时，现在无数的球迷朋友们和影迷朋友们都在关注着这一个新闻发布会，他们都在关注着东方辰的消息，东方辰究竟伤得如何了？

　　在万众期待之下，东方辰的这个新闻发布会终于召开了。

　　一些电视台还拿到了东方辰这次新闻发布会的现场直播权，他们让全世界的无数球迷们和影迷们都能够看到这次的新闻发布会。

　　就在大家带着无比忐忑的心情关注着这次新闻发布会的时候，东方辰安然无恙地出现在了新闻发布会现场。

　　现场和电视机前的家伙们都是惊呆了，不是说东方辰受伤了么？不是说东方辰要重伤不治，要提前退役了吗？为什么东方辰会安然无恙，大摇大摆地走上主席台？这是怎么一会事情？

　　电视机前的球迷和影迷门是惊呆了，他们想到过无数的画面和场面，就是单单没有想到过会出现这样的情景。

　　东方辰竟然一点事情都没有，这是怎么回事？

　　这个时候，现场和电视前的一些人已经明白了，之前他们都被骗了，被那该死的媒体给骗了。当然，也会有人认为这是东方辰在炒作。

　　东方辰安然无恙的出现的时候，新闻发布会现场是一片混乱。

　　东方辰上台之后，直接谴责那造谣生事的媒体，传播虚假消息，谴责这家媒体的职业道德，并且狠狠地抨击了一番这家媒体。

　　而后，东方辰又向大家说说了他最近的工作流程安排，这些天他一直在剧组封闭演戏，根本就没有注意到外界的情况，这才导致产生了这么大的风波，东方辰对此项大家表示了歉意，同时，他也声称他们会用法律的武器来保护自己，来讨回公道。

　　东方辰竟然一点事情都没有，他根本就没有受伤，那照片只不过是他拍戏的时候被偷拍的照片而已。

　　很快，东方辰并没有受伤的消息瞬间传遍了全世界，那些为东方辰担心的球迷和影迷们一下子就放心了。当然他们是痛恨死了那该死的造谣的媒体，如果可以的话，他们真想把这该死的家伙拉出来枪毙，枪毙十分钟。

　　而皇家马德里的主席佛罗伦蒂诺得知了东方辰并没有受伤的时候，他的心是一个劲儿地猛抽。此时，他是恨死地谎报消息的那记者，他真想狠狠地抽这家伙几个大耳瓜子，让他知道他老佛爷的厉害。

　　佛罗伦蒂诺真的是被这该死的记者给坑死了，这个时候，他很显然不好再向东方辰发起攻击了，他错过了引进东方辰的一个好机会。

　　这个赛季，阿森纳队可是非常的动荡，看到没有纳斯里、克里希和法布雷加斯都离开了阿森纳队，这个时候，东方辰的心里肯定也是思动的。毕竟这样情况下的阿森纳队前途令人担忧啊，如果这个时候，他们皇家马德里乘势向东方辰下手的话，他们很有可能将东方辰拿下的。

　　可是，现在好了，他刚刚说他们的目标已经不是东方辰，而是费尔南多·托雷斯了，这个时候他还怎么好意思改口，去进攻东方辰呢？

　　当然，更让他不爽的时候，他这个赛季不但没有引进东方辰，而且后院还起火了。

　　现在皇家马德里的头牌克里斯蒂亚诺·罗纳尔多听到了之前佛罗伦蒂诺吹捧东方辰的话，这让克里斯蒂亚诺·罗纳尔多心情非常的不爽，这些天这家伙一直在上蹿下跳的。

　　据说，现在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这家伙竟然私下里联系上了他的老东家曼联队，这家伙又生出了离开皇家马德里回曼联队的意思。

　　这让佛罗伦蒂诺肺都快要被气炸了，这简直就是偷鸡不成蚀把米啊。

　　现在佛罗伦蒂诺和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之间的关系非常的差劲，很多时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多都在媒体记者面前讽刺挖苦着佛罗伦蒂诺。

　　曼城队在得知了东方辰并没有受伤的时候，他们立即向着阿森纳队发动了凶猛的攻击，用金钱狠狠地砸着阿森纳队，他们就是要将东方辰带去曼城队，这个赛季他们就要让东方辰传神蓝月亮的球衣。

　　眼见着曼城队疯狂的报价，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格是非常的生气，这该死的曼城还能不能消停，你丫的难道就只会挖墙脚吗？

　　在这个时候，外界可是流传着一个消息，据说曼城队开出了一个不可拒绝的天价，现在阿森纳队的高层已经是心动了，或许曼城队再把劲儿，下个赛季东方辰就要披上蓝月亮的球衣了。

　　事情也确实如这些媒体记者所料，这个时候，阿森纳队俱乐部的高层确实是有些移动了，因为曼城队开得价格确实让他们心动不已。

　　这让阿尔塞纳·温格非常的生气，阿尔塞纳·温格直接大闹阿森纳队的主席办公室，据说阿尔塞纳·温格还撂下了狠话：“如果东方辰离开，他立马辞职！”

　　听到阿尔塞纳·温格的话，阿森纳队的高层纷纷劝说阿尔塞纳·温格不要意气用事，他们可以好好商量商量。

　　可是，阿尔塞纳·温格不为所动，坚定地说明，如果东方辰离开，他也立马辞职。

　　阿尔塞纳·温格接受阿森纳队以来为阿森纳队带来了很多的荣誉，更主要的时候，这家伙这些年来为阿森纳队赚了很多钱，这家伙的眼光就是不错，引进的年轻球员基本都能够成长起来，然后卖出去一大笔钱，阿森纳队一直盈利中，阿森纳队的高层确实是不怎么想让阿尔塞纳·温格离开。

　　所以，阿森纳队俱乐部的高层肉疼地选择了妥协，曼城队的报价实在是太吸引人了啊。

　　从阿森纳主席的办公室里出来自后，阿尔塞纳·温格是松了一口气，如果东方辰在这个时候，真的离开了阿森纳队的话，这对于阿森纳队来说绝对是非常巨大的损失，更是一个不可挽回的悲剧。

　　解除了后顾之忧，阿尔塞纳·温格立即开始全身心地投入到引援中来，他开始寻找着法布雷加斯的替代者来，他最先去联系斯内德，在他看来，斯内德才是第一人选。

　　不过，在这个时候，阿森纳队完成了一笔转会，他们花费了一千五百万英镑从南安普顿引进了张伯伦，这是阿尔塞纳·温格引进来代替纳斯里的，阿尔塞纳·温格对这小子非常的看好。

　　在阿森纳队引进了张伯伦之后，他得到了消息，斯内德对于阿森纳队是一点兴趣都没有，阿森纳队开出的薪资水平根本就达不到他的要求，而且还差得太多太多了，所以他毫不犹豫地拒绝了。

　　为此，阿尔塞纳·温格只得摇头了。这个时候，他又派人去联系埃弗顿，他想要引进阿尔特塔。不过，阿森纳队第一次去联系埃弗顿的时候，埃弗顿队直接就拒绝了，阿森纳队似乎走入了一个死胡同。

　　而就在这个时候，阿尔塞纳·温格想到了东方辰给他的建议，他立即响起了京东安和比达尔这两个名字，他立即示意自己手下的球探以及转会部的工作人员去调查这两个人，寻找这两人的资料和比赛视频。

　　很快，京东安和比达尔两人的资料就出现在了阿尔塞纳·温格的办工桌上。

　　伊尔卡伊·京东安，1990年出身于德国盖尔森基兴的土耳其后裔。

　　2008-2009赛季，当时年仅18岁的京多安开始为波鸿出战德乙，他参赛两场即攻入一球。之后，他从波鸿转会德甲纽伦堡，赛季中，对中前卫位置已经驾轻就熟的京多安成为了纽伦堡的中场核心，在代表球队参加的24场德甲联赛中，这位20岁的土耳其天才打进5球并助攻3次，在进球数上只比沙欣少一球。

　　之所以拿他和沙欣做比较，因为他的技术特点和出身和沙欣都极其相似，他也因此被称之为“沙欣二世”。

　　这个赛季，沙欣转会去了皇家马德里，据说现在多特蒙德也看上了这家伙，正打算在这个夏天引进京东安。

　　看到这里的时候，阿尔塞纳·温格想起来了，他们确实曾经关注过这位少年，阿尔塞纳·温格也认为这家伙潜力不错，只不过有一段时间没有看到这家伙的消息了，所以阿尔塞纳·温格是有些忘记了。

　　这第二位的资料也在阿尔塞纳·温格的手中，他细细地看了起来。

　　阿图罗·比达尔，1987年出生于智利圣地亚哥附近的一个小城。他在国内开始了自己的职业生涯，十九岁完成了自己的职业生涯首秀。而后，他在南美解放者杯中有良好的表现，吸引了非常多欧洲豪门的关注。

　　不过，最终德甲的勒沃库森花费了七百七十万欧元买下了比达尔百分之七十的所有权，比达尔登陆德甲。

　　其实，当初阿森纳队也关注过比达尔，可惜被勒沃库森抢先了，之后，阿森纳队对于他的关注就要少一些了。


第248章 这世事太难预料啊

　　阿图罗·比达尔加盟勒沃库森的时候，他就成为了智利联赛转会身价最高的球员。现在，阿图罗·比达尔在勒沃库森已经经过差不多四年的锻炼成长之后，他的实力是大大地加强，他早已经成为了勒沃库森中场的一道屏障。

　　阿图罗·比达尔适合的位置是后腰，这家伙的防守很强悍，覆盖面积大，拼抢积极且凶悍。当然，最主要的是这家伙的助攻能力也不弱，他的后插上往往让对手难以招架，这家伙的射门技术更是在中场球员中算是顶尖的了。

　　阿图罗·比达尔是一个能攻能守的球员，如果他来到阿森纳队的话，一下就能够让阿森纳队的中场厚实起来。

　　当然，现在看重阿图罗·比达尔的球队有很多，比如说德甲的巨头拜仁慕尼黑、意大利的豪门尤文图斯、西甲的马德里竞技、英超的利物浦、托特纳姆热刺等等。

　　所以，这个时候，阿森纳队的对手还是很多的。

　　看着手中的资料，阿尔塞纳·温格心头心思一动，这两个家伙的能力和表现确实还是不错的，当然更主要的是这两个家伙有潜力。

　　当然，京东安同志现在看上去还是有些青涩的，但是他的能力和潜力都非常的不错，这两个人可以引进。

　　阿尔塞纳·温格立即对这两个球员仔细地研究起来，观看他们的比赛视频，对他们的身价进行分析。

　　最终阿尔塞纳·温格觉得京东安的身价应该不贵，差不多三四百万欧元，最多五百万欧元。而比达尔的话，身价已经改超过一千万欧元，毕竟四年前，比达尔加盟勒沃库森的时候，身价就达到了一千万欧元。经过四年的成长，比达尔的身价只会水涨船高。

　　不过，此时阿尔塞纳·温格并没有想好是否要引进这两人？是引进一人，还是两位都引进呢？阿尔塞纳·温格还在思考当中。

　　在这个时候，阿森纳队的球探向阿尔塞纳·温格推荐了一个人，那就是西班牙的中场胡安·马塔。

　　胡安·马塔的职业生涯开始于奥维多，三年后他加盟了皇家马德里，代表皇家马德里青年队和二线队踢球，表现很出色，他还参加了U19欧洲杯，他和西班牙U19国家队一起成为了，U19欧洲杯冠军。

　　皇家马德里是巨星政策，胡安·马塔这位青训明珠并没有能够进入皇家马德里一线队，最终他选择了离开，加盟了蝙蝠军团瓦伦西亚。加盟瓦伦西亚的处子赛季，胡安·马塔就有惊人的发挥，首发十七次打进五球，最主要的是在国王杯的半决赛中，他两都攻破巴塞罗那的球门。

　　之后，胡安·马塔的表现越来越出色，他渐渐地成长起来，这才让瓦伦西亚同意出售大卫·席尔瓦，因为他们认为胡安·马塔能够很好地代替大卫·席尔瓦，甚至取得更好的成绩。

　　大卫·席尔瓦离开之后，胡安·马塔成为蝙蝠军团的绝对核心，表现非常出色，让非常多俱乐部眼馋不已。

　　现在无数的豪门开始冲击瓦伦西亚，他们都想像当年巴塞罗那带走大卫·比利亚，像曼城带走大卫·席尔瓦那样，将胡安·马塔也带走。

　　其中切尔西队、曼联队、皇家马德里队和国际米兰队对胡安·马塔是非常的有意，据说，他们现在已经向着瓦伦西亚报价了。

　　胡安·马塔的实力确实很强，但是胡安·马塔那小身板确实让阿尔塞纳·温格有些疑虑，他怕胡安·马塔那小身板适应不了英超联赛。

　　不过，胡安·马塔的前辈大卫·席尔瓦的身材同样瘦弱矮小，但是大卫·席尔瓦在曼城就表现得非常的出色，或许胡安·马塔也是一个非常不错的选择吧。

　　阿尔塞纳·温格立即拿胡安·马塔和阿图罗·比达尔以及伊尔卡伊·京东安多番比较之后，阿尔塞纳·温格还是比较看重胡安·马塔。

　　但是胡安·马塔的身价肯定会非常的高。当年蝙蝠军团的头牌大卫·比利亚和大卫·席尔瓦两人的身价也高得惊人，瓦伦西亚绝对不会将他们的新头牌低价出售的。

　　而且，现在还有大财团撑腰的曼城队的介入，胡安·马塔这家伙的身价肯定会被抬起来的，那个时候，阿森纳队未必会争得赢曼城和切尔西。

　　不过，如果连价都不报一下的话，阿尔塞纳·温格心里又非常的不甘心。所以，阿尔塞纳·温格还是通知转会部向西班牙的瓦伦西亚报价胡安·马塔，一千六百万欧元。

　　阿尔塞纳·温格知道和胡安·马塔比起来，阿图罗·比达尔和伊尔卡伊·京东安两人的身价要便宜许多，但是后面这两人的实力明显是要比胡安·马塔稍逊一筹。

　　就在阿森纳队向瓦伦西亚报价的时候，利物浦俱乐部宣布，执教利物浦队一个赛季的主帅亚历山大·阿莱克斯·麦克利什被解除主教练职务。

　　东方辰的前恩师英格兰联赛杯和足总杯的双料冠军教头阿莱克斯·麦克利什是这个赛季才入主利物浦队的，当时他可是带着万丈雄心去的利物浦队，他是想要带着利物浦队重返巅峰的。

　　当初，他设想带着东方辰一起加盟利物浦，让东方辰和费尔南多·托雷斯组成英超最豪华的锋线组合，强势带着利物浦队崛起。

　　可惜，事与愿违，在刚刚开始的时候，他的计划就破产了，东方辰并没有跟随他一起加盟利物浦队，最终他只选择了斯图里奇和凯文·普林斯·博阿滕一起加盟利物浦队。

　　很明显时间证明，斯图里奇还是太年轻了，而凯文·普林斯·博阿滕还好一些，用冲劲。但是这家伙在利物浦队过得很不开心，因为他的身边是杰拉德、阿奎拉尼等人，凯文·普林斯·博阿滕的出场时间受到很大的压缩，让他有些不满意。

　　利物浦队在这个赛季的成绩非常的不理想，非常的糟糕。他们不但没有在欧足联欧洲联赛中有什么良好的表现，甚至在英超联赛中非常的失败，不但没有进前四，反而是连下赛季欧足联欧洲联赛资格都没有拿到，这是一个无比失败的成绩。

　　利物浦队的球迷非常不满意俱乐部，更不喜欢阿莱克斯·麦克利什，纷纷呼吁让阿莱克斯·麦克利什下课，这不，利物浦俱乐部顶不住压力了，将阿莱克斯·麦克利什给解雇了。

　　上上个赛季，阿莱克斯·麦克利什可谓是风光无限，带领着升班马伯明翰队在英超联赛打出了惊人的成绩，差点取得联赛前四，并且还奇迹般地夺得了联赛杯和足总杯的双冠王。

　　上上个赛季，阿莱克斯·麦克利什可是风光无限啊，也正是因为这样利物浦队才看中了，希望他能够带领着利物浦队走出低谷，重树辉煌。

　　可惜，理想很丰满，现实很骨感，一年之后，利物浦人发现了，阿莱克斯·麦克利什并非救世主，甚至这个时候，他们都无比的讨厌阿莱克斯·麦克利什，阿莱克斯·麦克利什最终无奈地离开了利物浦。

　　也许阿莱克斯·麦克利什当初也没有想到，仅仅一年之后，他就将狼狈不堪地离开利物浦，如果能够有预知未来的能力的话，或许，阿莱克斯·麦克利什当初就不会选择离开伯明翰加盟利物浦了。或许留在伯明翰，他将能够创造一个王朝也说不定。

　　人生没有如果，阿莱克斯·麦克利什只能够接受现实。

　　得知这个消息的时候，东方辰很吃惊，很意外，他真的没有想到利物浦队竟然会这么的无情，直接解雇了阿莱克斯·麦克利什。但是，仔细一想又觉得在情理之中，这个赛季利物浦队的成绩确实太过于糟糕了。

　　在这个时候，东方辰也只有祝愿阿莱克斯·麦克利什的未来能够更好了。

　　阿尔塞纳·温格得知这个消息的时候，也觉得意料之外情理之中，阿莱克斯·麦克利什确实这个赛季的成绩太糟糕了。

　　这时候，阿森纳队得到了瓦伦西亚的回复，他们拒绝了阿森纳队的报价。瓦伦西亚俱乐部自然是看不上阿森纳队的报价，才一千六百万欧元，太抠搜了，你们阿森纳队也敢报出口？

　　而且，这个时候，胡安·马塔已经不属于他们瓦伦西亚了，不久之前，瓦伦西亚刚刚同意了英超联赛切尔西队对于胡安·马塔的报价，两千六百万英镑。

　　是的，英超的切尔西队花费了两千六百万英镑引进胡安·马塔，这报价可比阿森纳队的一千六百万高出了一千万，而且人家报价是英镑，你们阿森纳队还是欧元，你妈这又可比性吗？

　　两千六百万英镑折合成欧元的话，差不了多少就要到三千万欧元了，这可比阿森纳队的报价多出了差点一倍啊。

　　难怪瓦伦西亚会不待见阿森纳队，这报价确实有些见不得人了。

　　阿尔塞纳·温格则是一声叹息，果然胡安·马塔他们阿森纳队是没戏的，这下，阿尔塞纳·温格就将目光转移到了阿图罗·比达尔和伊尔卡伊·京东安的身上，其实的话，这两人也不错。

　　当然，这个时候，阿尔塞纳·温格也还有一个选择，那就是埃弗顿队的西班牙中场阿尔特塔，阿尔特塔的能力其实也不错，甚至阿尔塞纳·温格任务阿尔特塔的能力比京东安要强太多了。

　　当然，阿尔特塔现在基本已经达到了巅峰了，未来是没有什么成长空间了。而京东安则是还有很大的成长空间。所以，在这个时候，阿尔塞纳·温格是在阿尔特塔和京东安之间犹豫不定，他现在都还没有决定究竟要买下谁呢！


第249章 阿尔塞纳的解决办法

　　阿尔塞纳·温格还在犹豫买谁的时候，英超联赛就有了新动静，阿斯顿维拉俱乐部宣布解雇球队的主教练马丁·奥尼尔。

　　在过去的这一个赛季里，马丁·奥尼尔的带队成绩让阿斯顿维拉的高层非常的不满意，他们直接炒掉了球队的主教练，开始满世界地寻找新任主教练。

　　同时，降级的伯明翰俱乐部也在这个时候宣布，解除球队主教练霍奇森的主教练职务。霍奇森在这个赛季中带领伯明翰队的成绩其实也并不是很理想，让伯明翰俱乐部非常的不满意。

　　伯明翰队在联赛中的表现非常的糟糕，甚至在联赛的最后一轮比赛的时候输球惨遭降级，这几乎是伯明翰高层不能够接受的事情，这或许是霍奇森被解雇的最主要原因。

　　其实，伯明翰队在联赛杯中的表现还是不错的，他们差一点就卫冕了联赛杯冠军。可惜在决赛中他们遇到的是有东方辰的阿森纳队，阿森纳队战胜了伯明翰队，让伯明翰队失去了夺得联赛杯冠军的机会。

　　伯明翰队虽然还是拿到了下赛季欧足联欧洲联赛的资格，但是球队的降级则是致命的，最终霍奇森被解雇了。

　　这一段时间，英超联赛炒主教练非常的热啊，这球队一个个的都换主教练，这也是很难见到的啊。

　　而在这个时候，甚至也有媒体穿出来，说曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森要退役了，曼联队现在也在开始满世界地寻找着主教练了。

　　当然，很快曼联队就站出来辟谣，说现在阿莱克斯·弗格森同志根本就没有退役的意思，他将会继续带领曼联队征战。

　　这个时候，英超联赛的引援也在忙碌的进行中，非常多。就在这个时候，利物浦队将凯文·普林斯·博阿滕出售给了意大利的红黑军团，转会费是一千万欧元。

　　而斯图里奇也是被租借给了降级的伯明翰队，看得出来，利物浦队现在是在尽量地清洗阿莱克斯·麦克利什的痕迹啊。

　　而在这个时候，媒体也传出消息来，伯明翰队现在正在接触他们的前任功勋教练阿莱克斯·麦克利什，他们希望阿莱克斯·麦克利什能够重返伯明翰，再度执教伯明翰队。

　　当然，利物浦队的球迷们则是向利物浦队推荐霍奇森，他们认为霍奇森能够带领利物浦队重新回到巅峰。

　　在这个时候，转会市场真的是风起云涌，阿森纳队也没有停下他们的步伐，阿尔塞纳·温格花费了一千万英镑，从法国的里尔队引进了科特迪瓦边锋热尔维尼奥，加强边路，来填补纳斯里离开留下的空缺。

　　就在这个时候，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格向纽伦堡队报价，三百万欧元，他们要引进伊尔卡伊·京东安，同时他们也向着勒沃库森报价一千万欧元，引进阿图罗·比达尔。

　　而在这个时候，阿森纳队的球探竟然向着阿尔塞纳·温格推荐了多特蒙德的日本中场香川真司。香川真司在一年前的登陆德甲，但是仅仅半个赛季他就征服了多特蒙德和德国，那个赛季结束之后，香川真司拿到了德甲的联赛最佳球员。

　　香川真司这家伙崛起的速度太快，身价也飙升得非常的厉害，据德国的《图片报》估计，香川真司现在的身价已经达到了一千四百万欧元。

　　阿森纳队的球探们向阿尔塞纳·温格推荐了香川真司，但是阿尔塞纳·温格不看好香川真司，他认为香川真司无法适应英超联赛，直接给否决了。

　　此时，英格兰足坛传了一个消息，那就是利物浦队的弃帅阿莱克斯·麦克利什拒绝了前东家伯明翰队的招揽，他却选择了伯明翰队的死敌阿斯顿维拉，阿莱克斯·麦克利什就此接手阿斯顿维拉，成为阿斯顿维拉的主教练。

　　这让伯明翰队的球迷们非常的生气，阿莱克斯·麦克利什这简直就是赤裸裸的背叛，这让伯明翰队的球迷非常的愤怒，伯明翰队的球迷开始疯狂地咒骂阿莱克斯·麦克利什，甚至有人公开组织伯明翰的球迷抵制阿莱克斯·麦克利什，他们上街游行去谴责阿莱克斯·麦克利什。

　　伯明翰俱乐部的功勋主教练竟然背叛了他们，加盟他们的死敌，这两伯明翰队的球迷们是伤心欲绝，他们觉得这个事情简直太疯狂了，竟然会有这样的事情发生，这简直就是世风日下，懂得沦丧啊！

　　伯明翰队的球迷纷纷将阿莱克斯·麦克利什给钉在耻辱架上，狠狠地鞭挞阿莱克斯·麦克利什。

　　伯明翰队的主席阳嘉诚也没有想到，阿莱克斯·麦克利什竟然没有选择伯明翰，而是选择了他们的死敌阿斯顿维拉，这让他非常的震惊，极度的震惊，惊呆了。

　　当然，这个时候，他也弄明白了，阿莱克斯·麦克利什已经没有戏了。他必须要为伯明翰队找一个新任主教练了，在这个时候，伯明翰俱乐部开始广撒网。这个时候，伯明翰队看上了前纽卡斯尔联队主教练克里斯·休顿。

　　克里斯·休顿球员时代，大部分时间都在托特纳姆热刺度过的，他为热刺效力了十三年之久。退役之后，他回到了托特纳姆热刺，成为了一名助理教练，2008年，克里斯·休顿转投纽卡斯尔联队，成为喜鹊教练组的一员。球队降级之后，克里斯·休顿以代理主教练的身份带领纽卡斯尔联队升级成功，他成功转正。

　　之后他一直带领纽卡斯尔联队征战到这个赛季，这个赛季结束之后，纽卡斯尔联队的成绩不理想，克里斯·休顿被麦克·阿什利解雇了。

　　伯明翰队辗转很久，看重了克里斯·休顿，阳嘉诚找上了克里斯·休顿，双方一拍即合，第二天，伯明翰队就宣布，前纽卡斯尔联队的主教练克里斯·休顿正式成为伯明翰队的新任主教练。

　　而在伯明翰队宣布新任主教练不久之后，英超联赛的红军利物浦队也宣布了球队的信任主教练，他就是曾经的利物浦国王达格利什。

　　达格利什重返利物浦，这让利物浦队的球迷非常的兴奋，他们认为利物浦队重返巅峰的时候到了，他们是非常的激动，非常的开心。

　　这个时候，英超联赛真的是闹得非常的凶猛，曼城队和切尔西队在这个夏天投入也是非常的巨大，看得出来，他们这个赛季的雄心，而红魔曼联队其实也不遑多让，他们的投入也非常的大。

　　而各大英超的球队都没有消停，一个个地都在加强自己球队的实力。

　　而就在这个时候，纽伦堡方面传来了消息，想要买伊尔卡伊·京东安可以，拿出五百万欧元来，伊尔卡伊·京东安你就可以带走。

　　而勒沃库森方面也表示，阿图罗·比达尔他们可以卖，但是在价钱上还要在谈一谈。这让阿尔塞纳·温格松了一口气，既然你们要卖，那就是好。

　　阿尔塞纳·温格立即开始和纽伦堡方面谈判，纽伦堡方面一直咬紧牙关，说必须要五百万欧元，他们才会出手伊尔卡伊·京东安。而且纽伦堡方面也告诉阿尔塞纳·温格，看上京东安的不仅仅只有你们阿森纳队，还有德甲的多特蒙德。

　　多特蒙德看上京东安是事实，不过阿尔塞纳·温格通过他的渠道了解到，多特蒙德也只愿意为京东安付出四百万欧元的转会费。

　　这个时候，阿尔塞纳·温格直接对纽伦堡说道，四百二十万，同意就卖，不同意就拉倒。

　　经过再三考虑之后，纽伦堡队同意了阿森纳队的报价，同意将京东安卖给阿森纳队。

　　京东安对于阿森纳队看上他也是非常的高兴，他很高兴能够为阿森纳队效力，所以，在他这里并没有什么障碍。阿森纳队立即和纽伦堡以及京东安草签了合约，只要京东安体检没有什么问题，新赛季，他就将成为阿森纳队的一员了。

　　解决了京东安的问题之后，阿尔塞纳·温格又奔去了勒沃库森，他要去和勒沃库森扯皮了。

　　说实话，在京东安和比达尔两人之间，阿尔塞纳·温格更看重的是比达尔。阿尔塞纳·温格更想要引进比达尔，他觉得比达尔对于阿森纳队是一个很好的补充，甚至他能够成为阿森纳队的绝对主力球员。

　　阿尔塞纳·温格对于比达尔是非常的在意，当然，在勒沃库森面前，阿尔塞纳·温格不会将这些表现出来的，否则这会对于谈判不利。

　　见到阿尔塞纳·温格的时候，勒沃库森方面直接围阿图罗·比达尔标价一千五百万欧元。

　　看得出来，勒沃库森并不像某些知名黑店那样漫天要价。毕竟当初勒沃库森方面引进比达尔的时候，比达尔的身价都已经达到了一千万欧元，几年过去了，比达尔的能力明显强了许多，这个时候，身价涨价很正常。

　　但是，阿尔塞纳·温格觉得这价格确实是高了一些，这让他有些不能够接受，阿尔塞纳·温格表示，阿森纳队愿意出价一千万欧元引进比达尔。

　　双方立即进入了讨价还价的决断的，阿尔塞纳·温格咬定只愿意出一千一百万欧元，而勒沃库森方面则是不能够接受，他们咬死最低一千万三百万欧元。双方在这里产生了分歧。

　　阿尔塞纳·温格仔细地思索之后，给出了方案，一千零五十万欧元加上两百五十万的浮动条款。阿森纳队用一千零五十万欧元引进比达尔，如果比达尔能够在加盟阿森纳队的第一个赛季中打进十粒进球，阿森纳队就再追加给勒沃库森二百五十万欧元。


第250章 非常愤怒的莫耶斯

　　勒沃库森方面仔细地考虑之后，他同意了阿森纳队的报价，并且草签了合同。

　　阿图罗·比达尔对于能够去阿森纳队踢球也是非常的高兴，他自己则是没有任何的异议，直接草签了合同。如果阿图罗·比达尔的体检没有任何问题的话，下赛季，阿图罗·比达尔就将代表阿森纳队出战英超联赛了。

　　很快，转会市场上就公布了消息，阿森纳队从德甲的纽伦堡引进了年轻的中场球员伊尔卡伊·京东安，并且他们还从德甲的勒沃库森引进了智利中场阿图罗·比达尔。

　　阿森纳队的球迷们则是不太清楚比达尔和京东安的实力，这个时候，这两人在欧洲足坛的名声不显，阿森纳队的球迷们自然是非常的不满意，他们抨击着球队的不作为。

　　必进这一年阿森纳队走了纳斯里、克里希和法布雷加斯等绝对主力，甚至是绝对核心，精神领袖，你妈就引进一两个名不见经传的家伙，这也太敷衍了事了吧？

　　阿森纳队的球迷对于阿森纳队这个赛季的引援非常的不满意，他们立即痛斥阿森纳队的转会操作，这简直就是儿戏。

　　英超其他球队的球迷则是非常的高兴，他们非常乐意看到阿森纳队的不作为，阿森纳队不作为，他才有机会不是。

　　这个时候，阿森纳队俱乐部的压力还是很大的，但是阿尔塞纳·温格则是没有想这些，他继续补强自己的阵容，他立即从德甲不莱梅引进了高大的中后卫默特萨克来增强球队的防空能力。

　　阿森纳队引进默特萨克花费了一千万欧元，不过阿森纳队的球迷们依旧不能够接受，球队最主要的中场问题可没有解决呢，究竟谁来顶替法布雷加斯，难道真的要让那两个无名小卒来吗？

　　阿森纳队的球迷心情非常的不爽，疯狂地抨击着球队，抨击着阿尔塞纳·温格，这个时候，球队还不知道加大投入，难道下个赛季阿森纳队自我放弃了吗？

　　在这个时候，阿森纳队内部又出现问题了，阿森纳队的中场后腰亚历山大·宋在这个时候提出了要转会，他要离开阿森纳队，因为他觉得在阿森纳队他看不到任何一点希望，他现在对阿森纳队已经失望透顶了，他要选择离开。

　　在这个时候，看上亚历山大·宋的有来自西班牙的巴塞罗那，还有来自意大利的尤文图斯以及来自德甲的拜仁慕尼黑队队。

　　而来自意大利的尤文图斯甚至在这个时候向阿森纳队发出了报价，他们愿意用一千万英镑的价格引进亚历山大·宋。

　　其实，尤文图斯看上的是阿图罗·比达尔，他非常想要引进阿图罗·比达尔，但是阿图罗·比达尔竟然被阿森纳队给抢先了，这让他们的心情非常的糟糕。

　　尤文图斯正不知道该寻找谁来替代阿图罗·比达尔呢，这个时候就传出了亚历山大·宋想要离开阿森纳队的消息，尤文图斯立即如闻到血腥味的大白鲨一样扑了上来。

　　很明显，这个时候，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格是非常不想让亚历山大·宋离开的，阿森纳队现在还非常的需要亚历山大·宋，阿尔塞纳·温格直接找到亚历山大·宋，劝说亚历山大·宋留下来。

　　而这个时候，巴塞罗那、尤文图斯和拜仁慕尼黑队都派出人私下里接触亚历山大·宋，勾引着亚历山大·宋。

　　亚历山大·宋心中确实是想要离开，他根本就没有将阿尔塞纳·温格的话给听进去，他就是想要离开。

　　但是阿尔塞纳·温格明确地告诉亚历山大·宋，阿森纳队让亚历山大·宋离开，至少这个赛季不会。

　　亚历山大·宋心里很不舒服，他想要离开，他一定要离开。

　　最终，阿尔塞纳·温格同意亚历山大·宋离开，不过不是这个赛季，而是下个赛季，下个赛季他就放亚历山大·宋离开。

　　得到阿尔塞纳·温格的承诺之后，亚历山大·宋也点头表示，这个赛季他可以留下来，但是下个赛季，他一定要离开阿森纳队。

　　阿尔塞纳·温格点头答应了亚历山大·宋。

　　虽然现在已经勉强留住了亚历山大·宋，但是下个赛季，阿森纳队的中场厚度可就差了啊，在这个时候，或许阿森纳队还要补进一位中场球员，那么下个赛季的时候就会手忙脚乱了啊。

　　而且这个时候阿森纳队的球迷们闹得很厉害，阿森纳队和阿尔塞纳·温格都顶着非常巨大的压力，或许在这个时候，阿森纳队再引进一名中场球员的话或许能够改变这个局面也说不定。

　　这个时候，转会市场上能够进入阿尔塞纳·温格视线的也就只有埃弗顿队的西班牙中场阿尔特塔了。

　　不过，这个时候，阿尔特塔可是埃弗顿队的主力中场，而且他还是埃弗顿队的队长核心，埃弗顿队很显然是不会轻易地出手阿尔特塔的。

　　但是，阿尔塞纳·温格还是向埃弗顿队报价了，只要锄头舞得好，哪有墙角挖不倒啊！

　　埃弗顿队的主教练莫耶斯得知阿森纳队要引进球队的核心阿尔特塔之后，他心情非常的糟糕，非常的不爽，直接在办公室里骂娘了，他咒骂阿尔塞纳·温格简直就不是个东西。

　　这个时候，阿森纳队的工作人员私下里也联系到了阿尔特塔，表示了阿森纳队非常仰慕阿尔特塔，他们需要阿尔特塔去阿森纳队填补法布雷加斯离开之后留下的空当。

　　阿森纳队的工作人员可是尽情地给阿尔特塔描绘美好的蓝图美好的未来，忽悠着阿尔特塔，说只要阿尔特塔加盟阿森纳队，他阿尔特塔就是阿森纳队的中场绝对核心，是阿森纳队的精神领袖。

　　说句实话，阿尔特塔一直对欧洲冠军联赛非常的向往，甚至他对西班牙国家队也是非常的向往，阿尔特塔也自认为自己并不比某些人差多少，他绝对有资格成为西班牙国家队的一员。

　　可是，阿尔特塔留在埃弗顿这样的球员，他绝对不可能受到西班牙国家队的关注，因为埃弗顿队根本就没有欧洲赛事，这一点制约了他阿尔特塔。

　　阿尔特塔对于西班牙国家队有着非常强烈的渴望，现在又机会加盟阿森纳队，有机会参加欧洲冠军联赛，让自己进入西班牙国家队的视线的机会，阿尔特塔是非常的心动，也非常的珍惜。

　　其实，在阿森纳队找上他的时候，阿尔特塔就已经做出了决定，那就是加盟阿森纳队，因为阿尔特塔非常需要阿森纳队这个平台。

　　阿尔特塔直接肯定地恢复了阿森纳队的工作人员，这让阿森纳队的工作人员心情非常的高兴，一个个都很激动。他们真的没有想到，这项工作竟然会这么的轻松。

　　很快阿森纳队的工作人员回到了阿森纳队，他们将阿尔特塔的态度和回答告诉了阿尔塞纳·温格，这让阿尔塞纳·温格非常的满意和激动，这下他们拿下阿尔特塔基本没有什么障碍了。

　　阿尔塞纳·温格这次向埃弗顿报价根本就没有走莫耶斯这一块，他直接向埃弗顿队的主席报价，声称他们阿森纳队要引进阿尔特塔，而且阿尔塞纳·温格还告诉埃弗顿队的主席，阿尔特塔本人也乐意加盟阿森纳队。

　　埃弗顿的主席眼见阿森纳队报价一千万英镑，他觉得很合适了，而且球员自己想要离开，他没有设置任何的障碍，直接同意了这一笔转会，并且当下就签订了合约。

　　阿尔特塔一直在担心着球队的主教练莫耶斯不会放他离开，这些从阿森纳队的工作人员口中得知，埃弗顿队的主席已经同意了他的转会之后，阿尔特塔悬着的心瞬间落地了。

　　阿尔特塔自然不会再弄出什么幺蛾子，他也很痛快地签约了，只要体检没有任何的问题，阿尔特塔就将成为阿森纳队的一员了。

　　就在阿尔特塔签约后不久，阿森纳队的官网上立即公布了这则消息，埃弗顿队的中场球员阿尔特塔加盟阿森纳队，阿尔塞纳·温格表示，他能够很好地接替法布雷加斯的工作。

　　看到这一笔转会之后，阿森纳队的球员们虽然还是觉得不怎么行，毕竟阿尔特塔和法布雷加斯还是有差距的，但是阿尔特塔毕竟是在英超联赛证明过自己的，而且还是英超联赛知名的中场球员。

　　还有，阿尔特塔的踢球方式和法布雷加斯还是有些相同的，阿尔特塔虽然达不到法布雷加斯的高度，但是他们还是能够接受的。

　　阿尔特塔加盟阿森纳队的消息一出来，阿森纳队的球迷终于松了一口气，他们觉得这个赛季阿森纳队实力未必有所下降，即将到来的这个赛季，阿森纳队肯定会有着惊人的发挥的。

　　阿森纳队方面公布了消息之后，埃弗顿队的主教练莫耶斯这才得知了阿尔特塔已经转会了，这让莫耶斯非常的生气，肺都快气炸了。莫耶斯非常的不爽，据说这位仁兄直接大闹埃弗顿队主席办公室，狠狠地训斥了埃弗顿队的主席一顿。

　　甚至，还有埃弗顿内部的工作人员传出消息来说，莫耶斯即将辞去埃弗顿队队主教练的职务。此时，埃弗顿队的主席先生是真的急了，急忙挽留莫耶斯，希望莫耶斯不要意气用事，能偶继续留在埃弗顿队执教埃弗顿队。

　　而且，埃弗顿队的主席还告诉莫耶斯，其实他也不怎么想要卖出阿尔特塔，可是阿尔特塔铁了心要走，他也没有办法。

　　经过埃弗顿队主席和工作人员以及股东们的劝说之后，莫耶斯勉强答应留下来继续执教埃弗顿。


第251章 新一年的伦敦酋长杯

　　阿尔特塔加盟阿森纳队的消息，东方辰也看到了，虽然他现在拍戏比较忙碌，但是他还是抽出时间来看新闻，他可不想再发生之前他被传出拍片受伤要退役的垃圾消息。

　　这个时候，东方辰的拍摄其实已经差不多了，用不了多久就要结束了。

　　当然，《飞虎出击Ⅲ》其实还有很多镜头都没有拍摄的，因为《飞虎出击Ⅲ》剧组都是最先拍摄有东方辰的镜头，因为大家都知道东方辰非常的忙碌，而且东方辰的时间有限。

　　《飞虎出击Ⅲ》的导演王越自然希望能够在有限的时间里尽快地完成东方辰的拍摄，然后他们再去拍摄其他没有东方辰的镜头。

　　《飞虎出击Ⅲ》这部戏和第一第二部不太一样，这一部里面的大牌比较多，当然是中国的大牌比较多，而好莱坞也是有大牌的。但是，这些大牌们都还是比较理解，毕竟东方辰时间有限，可以先将就着东方辰，东方辰毕竟是主演。

　　而其中的有一些大牌则是希望借助着东方辰的影响力和《飞虎出击Ⅲ》杀入好莱坞，希望能够在好莱坞也能够有一席之地。

　　其实，这些人都很清楚，《飞虎出击》系列之所以如此成功，有很大的一部分功劳都在东方辰的身上，他们现在加盟《飞虎出击Ⅲ》这部戏很大程度上是来借东方辰的风的。

　　现在拍摄的时候将就一下东方辰又有什么呢？能够混到他们现在这个位置和地位的都是聪明人，他们在为人处世上面绝对不会像某些眼睛长在头顶上的人一样。

　　其实，往往那些嚣张不知天高地厚的都是那些不上不下的人，有句话不是说得好么，版灌水响叮当。

　　在拍摄中，东方辰确实感觉到了一些压力，毕竟这一批加盟《飞虎出击Ⅲ》中的一些大牌演技是非常的出色的，和他们飙戏的时候，东方辰是感觉到了一些压力。

　　但是，这些大牌们却没有什么架子，反而不时地提点着东方辰，让东方辰的演技有着很大的进步，这让东方辰是感激不已。

　　时间过得很快，东方辰在《飞虎出击Ⅲ》的拍摄基本已经结束了，这个时候是他要离开《飞虎出击Ⅲ》剧组的时候了。

　　这一天，《飞虎出击Ⅲ》剧组停拍了半天，专门为东方辰送行。东方辰是感动不已，同时也觉得这场面弄得太大了，东方辰是感觉非常的不好意思。

　　和东方辰有合作的大牌们纷纷和东方辰道别，甚至那张着一张绝美的蛇精脸的范彬彬在东方辰离开的时候，甚至还开玩笑地让东方辰记住他范彬彬，以后可别不认识他范彬彬。

　　范彬彬甚至还向东方辰邀戏，甚至还有心想要将东方辰容纳进他的范彬彬工作室呢。

　　当然这最后那句话是开玩笑的，范彬彬自然清楚以东方辰的知名度和成绩，她的范彬彬工作室很显然是容不下东方辰这头真龙的。

　　无论前世还是现在，范彬彬都是东方辰比较喜欢的一位女星了，这一次能够和范彬彬同演一部戏，东方辰感觉是非常的好，可惜的时候，这一部戏，他和范彬彬没有什么对手戏，这是唯一遗憾的地方。

　　对于范彬彬的邀戏，东方辰并没有拒绝，他声称如果有时间的话，他一定会参演的。

　　告别了《飞虎出击Ⅲ》剧组，东方辰直接马不停蹄地飞向了会印个蓝。

　　这个时候，阿森纳队新赛季之前的热身赛计划已经制定完毕了，这个夏天，阿森纳队将主要的商业淘金的地方放在了亚洲，而阿森纳队在亚洲的第一站就是马来西亚。

　　7月13日，阿森纳将在吉隆坡与马来西亚明星队进行热身赛，这是他们本次亚洲之行的第一场比赛。在这一场比赛，阿森纳队是六比一大胜了对手，而东方辰则是没有和球队在一起，他还在美国拍戏。

　　7月16日，阿森纳转战中国，他们在浙江义乌与杭州绿城进行一场友谊赛。这一场比赛，阿森纳队是四比一战胜了对手，东方辰依旧没有出现在了阿森纳队的阵容中，这自然是让万千的中国球迷失望不已，他们曾经还一度以为，他们能够近距离地看到东方辰踢球呢。

　　结束了中国之旅之后，阿森纳队的亚洲之行也就结束了。这个时候，阿森纳队将会回到欧洲，他们要开始新赛季的真正意义上的准备和热身了。

　　7月23日，阿森纳奔赴德国与科隆队进行一场热身赛，这一场比赛，东方辰并没有去德国，他留在了英格兰，因为他刚刚回到英格兰，阿森纳队已经出发了。

　　东方辰在英格兰等待着阿森纳队，阿森纳队在德国踢了一场比赛就离开，这一场比赛阿森纳队一比三输给了对手，引来了新赛季热身赛的第一场实力。

　　输球之后，阿森纳队立即回到了英格兰，到这个时候，东方辰终于是归队了，他的回来则是让阿尔塞纳·温格松了一口气，东方辰这些天的缺席确实是让阿尔塞纳·温格心里很担心。

　　这个赛季的阿森纳队可以说是一支新球队了，因为这个赛季阿森纳队的阵容名单发生了很大的变化，球队的战术和默契度都要重新调整，这个时候大家在一起训练和比赛的时间就非常的重要。

　　而现在东方辰竟然缺席了这么多天，这对于阿森纳队来说绝对不是什么好消息。不过好在，现在东方辰终于是回来了，阿尔塞纳·温格还算是不叫满意的。

　　阿森纳队接下来的热身赛则是比较的正规了，这热身赛正是一年一度的酋长杯的比赛。

　　今年阿森纳队邀请的参加酋长杯的比赛的球队有来自阿根廷的豪门博卡青年队，还有来自法国的巴黎圣日耳曼队，以及来自美国的纽约红牛队。

　　今年酋长杯阿森纳队的首场比赛是在7月31日进行，阿森纳队的对手是来自阿根廷的豪门博卡青年队。

　　而在八月的第一天，阿森纳队将会在自己的主场迎来今年的酋长杯第二场比赛，他们的对手是纽约红牛队。

　　结束了酋长杯的比赛之后，在一周后，阿森纳队将会离开英格兰前场葡萄牙，他们将会在葡萄牙和葡萄牙的豪门本菲卡进行这个夏天的最后一场热身赛，之后他们将回到英格兰集结，开始迎接新赛季的英超联赛。

　　现在阿森纳队全队都在为即将到来的酋长杯做准备，这个时候，东方辰刚刚回到球队，而阿森纳队已经集结了一阵，而且球队的新援们已经正式亮相球队，比达尔、张伯伦、京东安、默特萨克、热尔维尼奥和阿尔特塔这些人都在球队中。

　　看到这么多的新人，东方辰心里则是一阵的叹息，真是一年一个模样，这个赛季阿森纳队将会是一支全新的阿森纳队，不知道这个赛季阿森纳队的成绩将会是如何呢？

　　这个时候，东方辰则是以新的身份出现在了阿森纳队的球员们，在这个赛季，东方辰将会成为阿森纳队的新任队长。

　　这个时候，所以后的阿森纳队的球员们都是一惊，当然范佩西除外。

　　无论是新人还是阿森纳队老人他们都清楚，东方辰加盟阿森纳队才仅仅一个赛季而已，这第二个赛季他就成为了阿森纳队的队长，这让他们是非常的惊讶，这真是难以置信。

　　这真是一个令人震撼的消息，不过新人们仅仅是惊讶一下就过了，对于他们来说，谁是阿森纳队的队长他们都是无所谓的，他们现在的主要目标就是融入球队，尽快地拿下主力的位置，为自己的枪手生涯开一个好头。

　　而阿森纳队的老球员们心中虽然充满了疑惑和一些担忧，但是他们也接受了这个事实，毕竟这是球队主教练阿尔塞纳·温格亲自定下来的。而且，在上个赛季的时候，阿森纳队的老人们可是认识到了东方辰的厉害，以及东方辰那不屈的意志以及完美的领袖气质，其实东方辰成为阿森纳队的队长也很有可能是一件好事情。

　　很快，阿森纳队全队的球员们都接受了东方辰是阿森纳队队长的事实。

　　眼见阿森纳队的球员们都没有反对，阿尔塞纳·温格是松了一口气，他其实心里还是有些担忧有人会站出来反对的，东方辰的实力确实很强，但是他在阿森纳队的资历确实很短，这个时候，东方辰出任球队的队长还是会引起一些非议的。

　　是的，不仅仅是在中国讲究资历，其实在国外，尤其是在一些团队的运动项目中，讲资历那是绝对的事情。

　　眼见并没有队友质疑自己，东方辰则是直接投入到了新赛季的训练和准备中去。同时东方辰也感觉到了身上的担子，这个赛季，他一定要将阿森纳队带上英超联赛的冠军宝座。

　　而这个时候，今年的酋长杯是越来越近了。来参加今年酋长杯的球队巴黎圣日耳曼、博卡青年和纽约红牛都已经来到了伦敦，他们都在为这一年的酋长杯做着最后的准备。

　　这酋长杯算得上是含金量比较高的热身赛了，各支球队对于这样级别的热身赛都是比较看重的，这可以是每支球队的试金石，看看他们现在各支球队的状态，以及软肋，然后他们好在转会市场上引进他们需要的人。


第252章 曾经的海布里之王

　　现在距离酋长杯开幕的时间不多了，参赛的球队纷纷来到了伦敦。

　　巴黎圣日耳曼是最先到达伦敦的，巴黎圣日耳曼可是参加酋长杯次数除了主队阿森纳队之外最多的球队了，这已经是巴黎圣日耳曼第三次参加了酋长杯。

　　巴黎圣日耳曼此前两次参加酋长杯的成绩都非常的不好，都是垫底的角色，这一次他们来参加酋长杯自然是带着使命来的，他们要一雪前耻，当然，最主要的还是以练兵寻找状态为主。

　　虽然酋长杯比其他的热身赛含金量要高一些，但是说白了，他还是热身赛，所以，各支球队来到这里自然都是以锻炼队伍寻找状态为目的的。

　　巴黎圣日耳曼这一次提前从国内出发，早一些来到伦敦，这也说明他们怀揣着除了练兵之外的其他任务来的。

　　巴黎圣日耳曼队来到伦敦的时候，并没有受到太浓重的欢迎，但是巴黎圣日耳曼并不在意这些，他们来到伦敦之后立即投入了训练。

　　而在这个时候，博卡青年队也来到了伦敦，他们自然也没有受到太强烈的欢迎。博卡青年队是第一次参加酋长杯，他们更多的是带着娱乐的心思过来的，他们下榻的酒店就非常的豪华，五星级酒店。

　　而且这酒店的娱乐设施非常的多，据说博卡青年队的球员们一来到下榻的酒店的时候并不是第一时间休息，而是玩乐了起来。

　　看得出来，博卡青年队的球员们这一次伦敦之行是非常轻松的，他们并没有什么成绩上的硬性要求啊。

　　相比于这两支球队，其实阿森纳队的球迷们最期待的就是纽约红牛的到来，因为纽约红牛的阵中有一位阿森纳队名宿——亨利！

　　亨利可是被称之为海布里之王，被球迷们称之为枪王。

　　亨利在阿森纳队球迷的心目中可是有着至高无上的地位，就是这位海布里之王造就了阿森纳队的无数辉煌。

　　亨利是一代阿森纳队球迷心目中不可磨灭的印记，更主要的时候，他将永远地留在阿森纳队的历史长河中，成为阿森纳队历史中最璀璨的一笔。

　　阿森纳队的球迷对于亨利是着疯狂的痴迷和崇拜，现在亨利要重返伦敦了，阿森纳队的球迷们是激动不已，他们早早地就打听好了纽约红牛队到伦敦的时间，他们纷纷拉着“海布里之王，欢迎回家”的横幅去机场迎接着亨利。

　　这个时候，几乎整个伦敦的阿森纳球迷都行动了，他们疯狂地涌向了伦敦国际机场，他们都去现场迎接着他们曾经的偶像，现在的偶像，以及未来的偶像。

　　是的，亨利在阿森纳队球迷心中永不可磨灭的印记，不管到什么时候，阿森纳队球迷心中都住着一个亨利。

　　阿森纳队的球迷们疯狂了，全世界所有的阿森纳球迷也都疯狂了，他们都在期待着亨利重返阿森纳队的主场。

　　虽然现在阿森纳队的主场已经不是海布里球场了，但是亨利重返酋长球场这依旧是值得人们期待的。

　　媒体记者们也是疯狂地涌向了伦敦的国际机场，他们都期待着纽约红牛队的到来。当然，其实他们期待的不是纽约红牛，而是期待的亨利。

　　亨利重返伦敦，这绝对是一个值得炒作和报道的新闻，媒体记者们自然不会放过这个，纷纷疯狂地涌向了伦敦国际机场。

　　这一天，阿森纳队的训练基地科尔尼基地几乎是看不到阿森纳队的球迷，因为阿森纳队的死忠球迷们都去迎接亨利去了，所以科尔尼训练基地非常的冷清。

　　在球场上训练的阿森纳队的球员们自然清楚这是为什么，他们也知道亨利将会在今天来到伦敦。

　　虽然这支球队中很多人并没有和亨利一起踢过球，也并没有经历过亨利在阿森纳队的风光时刻，但是他们都清楚亨利在阿森纳历史中的份量。

　　说句实话，几乎所有八零后球迷对于阿森纳队的所有记忆都是亨利，亨利就是这个时代阿森纳队的象征。

　　这让许多的年轻阿森纳球员们是羡慕不已，也是崇拜不已，他们也希望自己有朝一日能够达到亨利的地步，成为阿森纳队的象征，成为阿森纳的王，成为酋长球场之王，成为抢王之王。

　　但是，所有人都知道这太难了，几乎不可能达到。

　　不过，在这个时候，有一个人的身影出现在他们的脑海里，他们的心里瞬间生出一个想法，或许他可以做到吧！

　　这个时候，训练场上的阿森纳队球员们纷纷抬头，看向了正在训练场内做着带球绕桩训练的东方辰，这就是他们脑海中的那个身影。

　　是的，在他们认为，东方辰绝对是他们之中距离“亨利”最近的就是东方辰了。当然这个“亨利”指的是亨利在阿森纳队取得的成就和达到的高度。

　　东方辰这家伙加盟阿森纳队之后就有着非常惊人的表现，在加盟阿森纳队的第一个赛季就为球队打进了三十二个联赛进球，这可是阿森纳队的传奇亨利都没有做到过的啊。

　　而且，东方辰在阿森纳队的第一个赛季在各项赛事的进球数甚至超过了五十个，简直就是疯狂的进球机器。

　　还有，东方辰在加盟阿森纳队的第一个赛季，就带领阿森纳队时隔六年再次夺得冠军，而且这个赛季他们还是双冠王，东方辰可是居功至伟。

　　对于东方辰的能力，现在阿森纳队的球员们是一点都不怀疑，他们坚信，只要东方辰将未来都献给阿森纳队，那么东方辰绝对会成为下一个亨利，成为阿森纳队的新象征，成为阿森纳队的新传奇。甚至，就是超过亨利也不是不可能。

　　在这个时候，东方辰全身心地投入到训练当中，他自然不知道阿森纳队求U眼们心中的想法。

　　不过旁边的阿尔塞纳·温格则是看出了阿森纳队球员们的分心，他立即冲着分神的阿森纳队球员们大声地呵斥着：“嘿，小兔崽子们，你们都在干什么？都给我打起精神来。”

　　阿森纳队的球员们都是一愣，然后纷纷投入到了训练中去，他们可不想给阿尔塞纳·温格留下坏的印象，毕竟这个赛季阿森纳队又着非常大的变化，这新赛季的主力阵容绝对也是面目全非，这个时候，他们都有机会。

　　阿森纳队队内的竞争已经是白热化了，当然，这和东方辰范佩西等人没有太大的关系，因为这些人注定成为阿森纳队的绝对主力，甚至是阿森纳队的核心框架。

　　不过，在训练的时候，东方辰和范佩西等主力都非常的刻苦，一个个都一丝不苟地进行着训练，寻找着自己最好的状态，迎接着即将到来的新赛季。

　　阿森纳队的年轻球员和新加盟的球员看到球队的核心球员东方辰和范佩西都如此的认真努力训练，他们瞬间就被感染了，一个个都认真地训练着，迎接着新赛季的到来。

　　而在伦敦国际机场，纽约红牛乘坐的航班终于安全地降落了，纽约红牛的球员们都是极其疲惫地走出了伦敦国际机场，他们立即被现场激动的球迷和疯狂的媒体记者们给惊呆了。

　　足球在美国可并不是特别受欢迎的运动，他们可还真是没有见过如此场面，一个个都非常的兴奋，身上的疲惫感瞬间都没有了，一个个都激动地向着现场的球迷们挥手致意。

　　阿森纳队的球迷们则是没有在乎这些人，他们的目光一直盯着纽约红牛球员们的身后，他们都在期待着亨利的出现。

　　一想到他们即将见到亨利的时候，阿森纳球迷的心跳瞬间加快，一个个是脸红不已，甚至有的家伙已经忍不住身体颤抖起来，他们真的是太激动了。

　　出来了，带着棒球帽，戴着墨镜的亨利拖着行李箱出来了！

　　现场立即如沸腾的开水一样沸腾了，现场所有阿森纳球迷的激情被点燃了。

　　是的，亨利走出来了，可是他没有任何动作，但是这依旧将现场的气氛瞬间点燃，现场所有的阿森纳球迷立即疯狂地欢呼起来，激动地咆哮起来，大声地呼喊着亨利的名字。

　　阿森纳队的球迷在迎接着他们的王者，他们用他们心中最大的热情在迎接着亨利，欢迎他们的国王回家。

　　眼见着这些激动的阿森纳球迷，亨利此时也是非常的高兴和激动，他向着阿森纳队的球迷挥舞着自己的手臂，这动作瞬间让现场的气氛更加的热烈。

　　现场激动的阿森纳球迷立即疯狂地向着亨利涌过去，就像是洪水一样，他们想要和亨利近距离接触。

　　现场的安保人员如临大敌，一个个用他们的人肉之躯阻挡着这些疯狂的阿森纳球迷，这些阿森纳队球迷简直太疯狂了，他们都有些招架不住了。

　　这个时候，机场的工作人员立即示意亨利等人赶紧上大巴车，否则里肯定会引起一阵骚乱，然后发生什么意外呢。

　　亨利很疼惜这些阿森纳的球迷，他也不想这些可爱的阿森纳球迷们受伤，他向着阿森纳队的球迷们挥挥手，然后直接登上了大巴车，他们要尽快地离开这里，他们不想弄出什么不好的事情来。

　　这个时候，媒体记者们则是疯狂地按动着手中相机的快门，记录下亨利来到伦敦的画面。本来他们是想冲上去采访一下亨利的。可是现场的确实是太混乱了，他们想要挤到前面去，都不行，最终他们也值得放弃了。


第253章 他依旧是海布里之王

　　亨利来了，亨利重返伦敦了！

　　这些天，媒体们疯狂地报道着亨利重返伦敦的消息，这消息瞬间热了起来，所有的人都在期待着亨利和阿森纳队对决的时刻的到来。

　　本届酋长杯的对阵情况是这样的，巴黎圣日耳曼对阵纽约红牛、阿森纳对阵博卡青年、博卡青年对阵巴黎圣日耳曼、阿森纳对阵纽约红牛。

　　是的，阿森纳队要和纽约红牛对战，也就说亨利要和阿森纳队对战。

　　亨利大战老东家阿森纳队，这绝对是很多球迷和媒体记者们非常乐意看到的事情，甚至很多人都已经迫不及待了。

　　现场，伦敦的媒体和整个英格兰的体育媒体都将阿森纳队对阵纽约红牛的比赛给炒热了，大家都在期待着这一场比赛。

　　酋长杯的场地之后一个，那就是酋长球场，整届酋长杯的四场比赛都在酋长球场内进行，也就是亨利将会在酋长球场内再进行两场比赛，这让阿森纳队的球迷们兴奋不已。

　　亨利在酋长球场内比赛，这对于阿森纳队的球迷们是有着致命的吸引力的。只要有亨利的比赛，他们都愿意去看，这个时候，纽约红牛的两场比赛的球票已经被炒到了天价。

　　但是，这个时候，这两场比赛的球票还是瞬间被卖光了，而且还有源源不断地来询问是否有球票的球迷。

　　这几天无数的媒体记者们都在报道这一盛况，采访着那些没有能够买到门票的球迷，那些没有买到票的球迷们纷纷表示遗憾不已，不能够去现场看亨利比赛，这简直要命了。

　　媒体记者们这样疯狂的报道，而阿森纳队球迷则是疯狂地吹捧这两场比赛，这让更多人开始关注着这一届的酋长杯。

　　而这个时候，阿森纳队的球员们则是并没有去关心外面的事情，他们都将心沉下来，认真地投入到训练中来。

　　这个赛季对于阿森纳队可是非常困难的一个赛季，现在球队几乎可以说是一直新球队，他们现在需要重新开始磨合，重新寻找新的战术和配合默契度，这可要了命了。

　　阿尔塞纳·温格这段时间也是焦头烂额，一直在督促着阿森纳队的训练，他希望阿森纳队的球员们能够尽快地进入状态，毕竟新赛季的英超联赛距离开始已经没有多长的时间了，他们必须要解决好自己的问题。

　　就在这样的情况下，本年度的酋长杯来到了，本届酋长杯的第一场比赛是巴黎圣日耳曼对阵纽约红牛的比赛。

　　这一场比赛，可是媒体记者们和阿森纳球迷非常期待的一场比赛，因为他们能够看到亨利在酋长球场内踢球的时候了。

　　这一场比赛可是非常多的阿森纳球迷涌进了球场，这可一点都不比阿森纳队的联赛时候以及欧洲冠军联赛的时候球迷少啊，很难想像这是一场热身赛。

　　而且，非常多阿森纳的球迷都在看台上拉开了巨大的横幅，纷纷欢迎着海布里之王回家，更有非常多的球迷拉着横幅向着亨利表达他们对亨利的喜爱之情，整个球场内都是有关于亨利的东西，这仿佛时间一下子回到了几年前，回到了亨利还是阿森纳队的海布里之王的时刻。

　　现场的阿森纳球迷看到这样的情况，有些感性的人都不由得眼眶一红，流出了炙热的眼泪，岁月是把杀猪刀，无情地改变了他们的模样。

　　在这个时候，现场和电视机前的阿森纳的球迷纷纷期待着亨利出现在酋长球场内参与到比赛中来。

　　可是，比赛开始之后，亨利并没有成为纽约红牛队的首发，甚至他都没有出现在球场内，这让现场和电视机前的阿森纳球迷失望不已，当然最失望的莫过于现场的媒体记者们，他们今天可是怀揣着无比激动的心情来的，可是现实却非常的残酷啊。

　　亨利不但没有出现在首发名单中，甚至上半场比赛的时候他都没有来到球场，这自然是让非常多的阿森纳队的球迷非常的失落，难道亨利连纽约红牛队的大名单都没有进吗？

　　怎么会这样？怎么会这样呢？阿森纳队的球迷们是失望不已。

　　这个时候，现场阿森纳队的球迷都没有心思看比赛了，他们的心思都被没有来到现场的亨利给带走了，哪里还有心思去看比赛啊。

　　这些阿森纳的球迷纷纷猜测着亨利究竟怎么了？亨利是受伤了吗？或者是亨利是生病了吗？为什么亨利没有出场呢？为什么亨利没有出现在纽约红牛的大名单中呢？这是为什么？

　　现场的媒体记者们也是这样想到的，他们真的很想知道，这究竟是怎么一回事情呢？

　　上半场比赛第二十七分钟的时候，巴黎圣日耳曼的后防线造越位失败，纽约红牛队的林德佩尔单刀直入，面对出击的西里古直接推射远角得手，纽约红牛队一比零领先。

　　但是现场并没有传出什么欢呼声，因为现场阿森纳队的球迷的心思都不在这一场比赛上，他们的心思都被没有到场的亨利给带走了。

　　失球之后的巴黎圣日耳曼急于扳平比分，他们立即发动了凶猛的攻击，疯狂地围攻着纽约红牛队，希望能够尽快地扳平比分。但是纽约红牛踢得更好，他们的防守反击给了巴黎圣日耳曼非常大的威胁，不过，巴黎圣日耳曼的运气不错，所以上半场比赛结束时他们才没有丢第二个球。

　　休息十五分钟之后，双方下半场比赛重新开始，巴黎圣日耳曼队一上来就是疯狂的进攻，围攻着纽约红牛的，比赛踢得是比较的激烈的，但是现场的阿森纳球迷的兴致都不高，都不怎么看比赛，他们的心思根本不在这个上面。

　　下半场比赛开始之后有十多分钟了，球场上纽约红牛的情况非常不利，他们非常的被动。而就在这个时候，现场所有阿森纳球迷期待的人出现了，纽约红牛的球员亨利出现在了。

　　现场所有阿森纳的球迷们都激动起来，一个个兴奋地欢呼着，呼喊着亨利的名字，并且将整齐的雷鸣般的掌声送给了亨利。

　　现场所有的摄像头都对准了亨利，尽管他没有出场比赛，但是他依旧是全场的焦点。

　　亨利也鼓掌感谢着阿森纳球迷们的厚爱，然后他直接走向了纽约红牛的替补席，他找了个位置，静静地坐了下来，双目深情地看向了球场内。

　　这个时候，场边无数的媒体记者都将自己手中的长枪短跑对阵了亨利，顿时亨利那深情的面容，悠远的目光出现在他们的镜头里，所有的媒体记者们心头都是一震，仿佛受到了某种力量的感染一样。

　　这个时候，阿森纳队的球员们已经来到了现场，他们就坐在看台上观看着这一场比赛。在这个时候，坐在看上台的东方辰通过现场的大屏幕看到了端坐在纽约红牛替补席上，双眼深情地盯着球场内的亨利。

　　突然，东方辰的脑袋里闪过了一个画面，那是前世他看《天下足球》的时候看到的一个画面，那画面里正是亨利坐在酋长球场的替补席上，双目深情地看向球场的画面，这画面和现在非常的响。

　　东方辰立即响起了那一句经典的话：“三十二岁的亨利就坐在那里，深情的目光望去，满眼都是自己二十二岁时的影子。”

　　虽然东方辰并不是阿森纳队的球迷，但是当时他看到这一期节目，听到这一句话的时候，他依旧有一种热泪盈眶的感觉。

　　此时，东方辰就在哪里，双目紧紧地盯着替补席上的亨利，他在想，此时亨利是否真的满眼都是他自己二十二岁时候的身影呢？

　　或许，和东方辰有着同样想法的人有很多，全场的阿森纳球迷此时或许都这么想着，亨利就坐在哪里，他的双眼是不是满满的都是回忆，都是他曾经战斗的身影呢？

　　阿森纳队的球迷如愿地看到了亨利，但是亨利并没有出场比赛，他在替补席上坐完了全场。

　　比赛结束了，但是深情的亨利久久不愿意离去，他就坐在那里，深情的双目中——泪光闪动。

　　现场阿森纳队的球迷双目也是热泪盈眶，在这一刻，他们不知道他们究竟是怎么了，看着亨利呆呆地坐在那里，他们的鼻头很酸。

　　结束了，巴黎圣日耳曼最后还是没有扳平比分，他们零比一输给了纽约红牛。这一场比赛结束了，下一场阿森纳队对阵博卡青年队的比赛马上也要开始。巴黎圣日耳曼和纽约红牛的球员们则是尽快地收拾，离开这里，去更衣室洗漱，然后将更衣室腾出来，让给阿森纳和博卡青年。

　　但是亨利没有动，他就呆呆地坐在哪里，直到，阿森纳队和博卡青年队的球员们进入球场热身，他才缓缓地站起身来，转身离开。

　　看着亨利远去的背影，现场阿森纳队的球迷心情非常的糟糕，亨利，曾经的海布里之王，他们的抢王之王，如果可以，他们多么希望时间能够回到以前，回到枪王离开海布里之前，他们希望海布里之王永远不要离开枪手。


第254章 阿森纳要解决的问题

　　亨利并没有离开酋长酋长，他是来到了场边的看台，他留下来观看阿森纳队的比赛。

　　接下来就是本届酋长杯的第二场比赛，主场作战的阿森纳队对阵远道而来的博卡青年队。这个时候双方的球员们已经在球场内开始热身了，双方的球员们都在等待着比赛的开始。

　　现在的阿森纳队可是一支非常新的球队，因为球队中很多球员们都是新引进的球员，这是一支全新的球队。

　　今天，阿森纳队的首发名单是这样的，门将是什琴斯尼，四后卫则是吉布斯、维尔马伦、默特萨克和萨尼亚。在四中场的位置上则是阿尔沙文、罗西基、亚历山大·宋和沃尔科特，在双前锋的位置上是东方辰和范佩西。

　　这个时候，纽约红牛和巴黎圣日耳曼将更衣室内给腾了出来，双方的球员们结束了热身，纷纷回到了更衣室里聆听着主教练的战术布置。

　　纽约红牛和巴黎圣日耳曼的球员们并没有离开球场，而是坐在了场边的看台上来观看这一场比赛。

　　现场阿森纳队的球迷此时都看向坐在场边的亨利，他们都大声地呼喊着亨利的名字，为亨利欢呼。

　　就在这个时候，今天比赛的双方球员们从球员通道里走了出来。

　　作为球队的队长，东方辰佩戴着球队的队长袖标，走在了阿森纳队队伍的最前面，他带领着阿森纳队的球员们，走进了球场。

　　现场所有人都看到了佩戴着队长袖标的东方辰，他们都惊呆了！

　　什么？东方辰竟然成为了阿森纳队的队长？天啦，这是真的吗？

　　现场的球迷和媒体记者们都非常的惊讶，他们真的没有想到在法布雷加斯离开阿森纳队之后，阿森纳队的队长竟然不是范佩西，而是仅仅加盟阿森纳队一个赛季的东方辰，这简直太惊人了。

　　看台上，前阿森纳队的队长亨利看到这个也是非常的惊讶，他真的没有想到会是这个样子，东方辰竟然成为了阿森纳队的队长，这有点超出了他的认知了。

　　现场阿森纳队的球迷则是极度震惊，一个个都呆呆盯看着佩戴着队长袖标的东方辰，他们很惊讶。不过没过多久，阿森纳队的球迷就反应过来，他们立即将雷鸣般的掌声送给了东方辰，他们很激动，很兴奋！

　　虽然东方辰才加盟阿森纳队一个赛季，但是东方辰在这一个赛季里的表现可是让阿森纳队的球迷非常的满意，非常的激动。他们坚信，阿森纳队在东方辰的带领下会取得更好的成绩。

　　阿森纳队的球迷立即将雷鸣般的掌声送给了东方辰，送给了他们新的领袖。

　　这也是东方辰第一次佩戴着阿森纳队的队长袖标为阿森纳队比赛，这一场比赛对于东方辰来说非常的重要，他也感觉到他肩上的重担和责任，东方辰面容严肃，双目坚定。

　　这个时候，双方的球员们走进球场，分列在裁判组的两边，接受着媒体记者们的照相。

　　然后，东方辰直接带领着自己的队伍走向了裁判组，走向了博卡青年队，他们一一地握手，握手之后，阿森纳队的球员们都冲回到了自己的半场，准备着比赛开始。

　　而这个时候，东方辰则是来到了主裁判的身前，他和裁判组握手，然后又和博卡青年队的队长握手，交换队旗。

　　最后，东方辰在主裁判的示意下，进行着挑边的仪式。

　　东方辰并不是第一次做队长，在伯明翰队的时候，他就是球队的队长，对于这些动作他是非常的熟悉的，很快挑边仪式完成。

　　阿森纳队和博卡青年队的酋长杯的比赛马上就要开始了。

　　这一场比赛是东方辰新赛季前为阿森纳队参加的第一场比赛，对于这一场比赛东方辰非常的重视，这一场比赛，阿森纳队必须要胜利。

　　比赛一开始，阿森纳队就发动了凶猛的攻击，虽然现在这支阿森纳队是一支新球队，但是球场上首发的这些人只有默特萨克是新队员，所以，阿森纳队球员们的配合还是比较默契的。

　　阿森纳队一上来就给博卡青年队带来了非常大的麻烦，今天东方辰这家伙真的是状态非常的好，一上来就来了一脚距离球门三十米远的远射，这一角球威胁十足，但是运气稍差，足球稍稍高出了横梁，阿森纳队并没有取得进球。

　　现场阿森纳队的球迷立即将雷鸣般的掌声送给了东方辰，现场的阿森纳球迷更是兴奋地呼喊嚎叫着，呼喊东方辰国王，呼喊东方辰为抢王之王。

　　阿森纳队的球迷非常的激动，非常的兴奋，在看台上是又蹦又跳。

　　看着激动的阿森纳球迷，亨利心中一叹，看得出来，阿森纳队的球迷找到了他们新的王，新的偶像。亨利双目紧紧地盯着东方辰，仿佛要将东方辰的身影刻在他的心里一样。

　　阿森纳队的进攻是一浪高过一浪，博卡青年队感觉到了非常大的压力。但是来自阿根廷的球队他们身体里还是藏着进攻的基因的，即便是在非常被动的情况下，他们依旧要发动进攻，疯狂的进攻，争取着进球。

　　你还别说，博卡青年队的进攻并非是搔痒，他们的进攻次数虽然不多，但是几乎每一次进攻都有威胁，这可是让场边的阿森纳队的球迷紧张不已。

　　就在上半场比赛第三十一分钟的时候，场面上并不占优的博卡青年队竟然率先取得了进球。博卡青年队的前锋维亚特里接到了中场里克尔梅的精妙直塞之后，他直接杀进阿森纳队的禁区，面对着出击的什琴斯尼，他直接推射远角得手，博卡青年队一比零领先。

　　现场阿森纳队的球迷立即爆发出了一阵叹息，很显然，他们对于这个失球感觉到非常的可惜，甚至有些无语。这防守的默契太差了啊，默特萨克这新加入的家伙在造越位上还是慢了一些，没有和阿森纳队的球员们形成统一啊，这就给了博卡青年队机会啊。

　　默特萨克的能力很出色，尤其是在防空球上面，他的能力非常的出色，但是现在他和阿森纳队的放手球员们明显不默契，默特萨克还需要好好地练一练才行啊。

　　失球之后，阿森纳队的球员们则是有些着急，这个时候，阿森纳队的新任队长东方辰就站出来提醒着阿森纳队的球员们不要着急，不要慌，慢慢来，他们阿森纳队是占据优势的，一定不能过慌。

　　有了东方辰出来稳定局面，阿森纳队很快就稳定了下来，他们立即将这个失球给丢掉，立即全身心地投入到了进攻中去。

　　阿森纳队的进攻一下子更加的流畅了，这让博卡青年队非常的紧张。阿森纳队的进攻一次比一次又威胁，他们感觉到非常的危险，心中非常的紧张。

　　阿森纳队的进攻非常的凶猛，博卡青年队的防线一下子就被压缩了回去，博卡青年队几乎是被压在自己的半场禁区前，阿森纳队疯狂的进攻，现场的阿森纳球迷非常的激动和兴奋。

　　在上半场比赛结束前，东方辰在禁区里接到了边路沃尔科特的传中球，他直接侧身凌空扫射，将足球给扫进了博卡青年队的球门，阿森纳队扳平了比分。

　　东方辰这球进得是长的漂亮，非常的精彩，现场阿森纳队的球迷是激动不已，他们集体兴奋地呼喊着东方辰的名字，为东方辰喝彩，向东方辰朝拜。

　　看台上的亨利看到这样的情况，默默叹了一口气，同时心里也为阿森纳队感到高兴，阿森纳队找到了他们新的国王。

　　在阿森纳队取得了这个进球之后，主裁判吹响了上半场比赛结束的哨音，双方在上半场比赛中战成了一比一平。

　　很快中场休息的十五分钟的时间过去了，下半场比赛很快开始。细心的观众瞬间发现了，阿森纳队做出了人员的调整，这变化而且还是挺大的呢。

　　在中场休息的时候，阿尔塞纳·温格用阿图罗·比达尔换下了亚历山大·宋，用伊尔卡伊·京东安换下了罗西基，用张伯伦换下了边路的阿尔沙文。

　　这一口气就换下了三个人，直接换上了新赛季他们引进的三个球员，看得出来，阿尔塞纳·温格最大的心思还是在练兵上面，他希望球队能够借助酋长杯的比赛来锻炼自己，磨合队伍。

　　下半场比赛一开始，阿森纳队就想捉妖疯狂的进攻，但是由于阿森纳队中场做出了大弧度的调整，而且球员们之间默契度不够，所以在前场经常出现一些不必要的失误，这让阿森纳队的进攻一度陷入了慌乱。

　　博卡青年队立马看到了机会，他们立即加强了逼抢，加大了反击的力度，所以博卡青年队在下半场比赛刚刚开始的时候竟然瞬间扭转了局面，博卡青年队慢慢地占据了上峰。

　　在下半场比赛第十六分钟的时候，博卡青年队获得了前场的直接任意球，博卡青年队的中场核心里克尔梅直接一脚弧线球将足球送进了阿森纳队的球门，二比一，博卡青年队再度将比分给扩大了。

　　现场阿森纳队的球迷又是一阵叹息，下半场比赛开始的这一段，阿森纳队的球员们踢得简直太臭了，阿森纳队的球迷心里是非常不乐意的。当然这些阿森纳队的球迷都是真球迷，他们自然知道，新赛季的时候，阿森纳队肯定会遇到这样的情况，所以，他们并没有怪罪球队，他们只是希望球队能够尽快地磨合好，这样新赛季阿森纳队才不会吃亏。


第255章 争夺酋长杯的冠军

　　进球之后，博卡青队似乎看到了希望，他们加强了进攻，进步一威胁着阿森纳队的球门。

　　阿森纳队的球迷看得是非常的紧张，心情非常的差劲。

　　这个时候，第一次佩戴阿森纳队队长袖标的东方辰站了出来，在三十米开外，东方辰一脚远射如精确制导的导弹一般，精准地飞进了博卡青年队的球门，他改写了比分，二比二。

　　现场阿森纳队的球迷可是非常的激动，非常的兴奋，东方辰的表现依旧如他上个赛季那样火爆，阿森纳队的球迷心情非常激动，他们现在对于阿森纳队是充满着信心。

　　扳平比分之后，阿森纳队继续非常进攻，虽然在进攻中阿森纳队依旧犯错，但是明显只下半场比赛刚刚那个开始的那一段时间要好上一些了，博卡青年并没有什么太好的机会。

　　在这个时候，阿尔塞纳·温格直接用替补球员将东方辰飞换了下来，这毕竟是友谊赛，阿尔塞纳·温格要给更多的人机会，让更多的人找到比赛的状态，毕竟新赛季比赛非常的多，他不可能仅仅靠是一个人去赢得一切。

　　东方辰下场的时候，他将队长袖标交给了他的搭档范佩西，现场阿森纳队的球迷则是将炙热的掌声和欢呼声送给了东方辰，此时东方辰就是阿森纳的王，他才是酋长球场的国王。

　　看台上，前海布里之王亨利这时是为东方辰鼓掌，东方辰的表现非常不错，亨利相信，阿森纳队在东方辰的带领下不会差到哪里去的。

　　东方辰下场之后，阿森纳队在进攻中的威胁是要小了一些，而且闲得更加的混乱，这就是新人太多的缘故。当然，阿森纳队也能够偶尔打出精妙的配合，毕竟阿尔塞纳·温格引进的比达尔和京东安两人的实力还是不错的，他们的表现也是让阿森纳队的球迷们眼前一亮。

　　比达尔这家伙突然的前插确实让博卡青年队始料未及，在博卡青年球员们疯狂地围上来的时候，比达尔突然将足球向前一送，传给了前面的京东安，可是京东安并没有拿球，而是双腿一开，将足球漏了过去，足球直接滚进了博卡青年队的禁区。

　　禁区里，阿森纳队的前锋范佩西直接迎球扫射，将足球扫向了远角，博卡青年队的守门员奥利昂反应不及，足球滚进了博卡青年队的球门。

　　三比二，阿森纳队反超了比分！

　　这一球，阿森纳队新引进的两位球员有着不错的表现，这让阿森纳队球迷送上了他们的掌声。

　　其实，在这之前，阿森纳队的球迷是不已怎么看好这两笔交易的，毕竟在这之前，比达尔和京东安两人也并不是声名太显的球员，甚至有很多的阿森纳球迷都没有听说过这两位球员。

　　在阿森纳队的球迷看来，比达尔和京东安两人就是无名小卒，阿森纳队竟然引进这两位无名小卒，他们自然会非常的不满。

　　不过现在看来，这两位新援的实力还是有的。不过，这两个家伙究竟能否配得上阿森纳队这还要看他们之后在联赛中的表现了。他们阿森纳球迷可不会因为这一场比赛就改变立场，直接力挺比达尔和京东安了。

　　比赛结束了，阿森纳队在主场三比二惊险战胜了博卡青年队，拿到了本届酋长杯的第一场胜利。

　　这一场比赛中阿森纳队暴露出来太多的问题，新赛季之前，阿森纳队又太多的问题必须要解决，否则的话，新赛季阿森纳队的成绩绝对不会太好的。

　　在比赛结束之后，现场的媒体记者们疯狂涌向了前海布里之王亨利，他们都想要采访亨利。

　　亨利停下了脚步，接受了媒体记者们的采访。在接受采访的时候，亨利说道：“能够重回酋长球场比赛，这是一件令人非常激动的事情，这里有我最美好的记忆，这里的一切都是那么的熟悉，这是我最挚爱的地方。在这里比赛，是一件非常美妙的事情。”

　　亨利还说道：“我也没有想到我还有机会重返酋长球场比赛，这真是一个令人激动的时刻！感谢阿森纳球迷们对我的厚爱，非常感谢！谢谢你们，如果没有你们，就没有现在的亨利！”

　　现场的媒体记者们自然也向亨利询问了他对于东方辰的看法，亨利是这样说道的：“东方是一位实力非常出色的球员，他现在在阿森纳队干得很好。我想，阿森纳队在他的带领下，会取得不错的成绩。我希望，他能够将阿森纳队带到更高的位置上去，因为这是他作为枪王的责任，希望他不要让我失望！”

　　媒体记者们是大惊失色，他们真的没有想到亨利竟然直接将东方辰称之为新一代枪王了，看得出来亨利对于东方辰真的是非常的满意啊。

　　亨利自然也被问及到了下一场比赛，亨利是这样说道的：“能够在酋长球场对阵阿森纳队，这对于我来说是一个奇妙的体现，这种感觉很棒。不过这一场比赛我是不会留手的，因为现在我是纽约红牛的球员，我会为纽约红牛而战，阿森纳队你们准备好了吗？”

　　在赛后，媒体记者们自然也采访了东方辰，他们询问东方辰对于亨利的看法。

　　东方辰在媒体记者们面前是这样说道的：“亨利是一位非常出色的球员，他是阿森纳队的一个传奇，他是所有球员都羡慕的对象。今天他在这里受到的待遇是他应该得到的，我很敬佩他。”

　　东方辰也谈到了下一场比赛，东方辰是这样说道的：“不过，下一场比赛，我是不会留手的，下一场比赛，我们会全力以赴的。”

　　看得出来双方似乎是惺惺相惜啊，双方之间并没有火药味，反而是相互欣赏。这下一场比赛，好像并没有什么火药味啊。

　　不过，这个时候，媒体记者们则不是这样报道的，他们声称阿森纳队对阵纽约红牛的比赛绝对是非常激烈的一场比赛，因为这场比赛是两位抢王之间的血腥对决。

　　媒体记者们可是一直在炒热着这一场比赛，在他们看来，这一届酋长杯只有一场比赛值得他们报道，这场比赛就是阿森纳队对阵纽约红牛的这一场比赛。

　　现在，这场比赛是越来越近了，他们自然是越来越期待，报道也是越来越频繁，在他们疯狂的报道下，这一场比赛吸引了非常的球迷和关注度。

　　这一场比赛的球票也是早早地卖完了，甚至还有非常多的球迷没有买到票呢。

　　阿森纳队对阵纽约红牛的这一场比赛是本届酋长杯的最后一场比赛。在这一场比赛之后，将会有另外一场比赛要进行，那就是博卡青年队对阵巴黎圣日耳曼的比赛。

　　博卡青年队和巴黎圣日耳曼在第一场比赛都输球了，这第二场比赛，他们唯一的目标自然就是赢球。

　　可是，这一场比赛并不是媒体接着和球迷关注的比赛，他们多么希望这一场比赛早点结束，然后好直接看下一场比赛。

　　巴黎圣日耳曼第一场比赛根本就没有进入状态，这一场比赛巴黎圣日耳曼进入状态很快，在上半场比赛第十一分钟的时候，他们就获得了好机会，并且由毛瑞斯攻破了博卡青年队的球门，一比零领先。

　　这之后，巴黎圣日耳曼是越来越凶猛，在上半场比赛第二十九分钟和下半场比赛第三十分钟，他们再入两球，直接三比零战胜了博卡青年队，获得了本届酋长杯的第一场胜利。

　　这一场比赛结束了，巴黎圣日耳曼的积分也就出来了，巴黎圣日耳曼一胜一负打进三球，他们的积分就是六分。而博卡青年队则是两战全负打进两球，所以他们积分两分。

　　现在阿森纳队是一胜打进三球，积分六分，这个时候他们的成绩就和巴黎圣日耳曼相同了，不过，阿森纳丢球比巴黎圣日耳曼多，所以，少赛一轮的情况下，他们排在了巴黎圣日耳曼之后。

　　而纽约红牛目前则是一胜打进一球，他们的积分是四分，现在排名联赛第三。

　　这个时候，巴黎圣日耳曼已经没有机会获得酋长杯的冠军了。因为无论最后一场比赛的情况是什么样，他们都没有机会占据积分榜第一的位置。

　　所以，本届酋长杯的冠军就将在阿森纳队和纽约红牛之间产生，纽约红牛要夺冠的话则是要战胜阿森纳队，而且还最好是不让阿森纳队取得进球。因为酋长杯的积分方式和联赛不同，每进一球也是要一分的，所以，纽约红牛也想夺冠的话，就尽量不让阿森纳队进球。

　　而阿森纳队只要不输给纽约红牛队，这一届酋长杯的冠军就属于他们阿森纳队了。

　　这一场比赛很快就要来到了，阿森纳队的球迷对于这一场比赛是非常的期待，他们真希望这一场比赛早一点到来。

　　这个时候，双方的球员们已经出现在了球场内，他们现在都在球场内进行着赛前的热身，为这一场比赛做着最后的准备。

　　而在这个时候，现场的阿森纳球迷都看到了，纽约红牛阵中的亨利也出现在了球场上热身，他们一下子就激动了起来，因为他们知道，这一场比赛亨利将不会枯坐板凳了，这一场比赛，亨利将会出现在比赛中，这是他们最愿意看到的。

　　阿森纳队的球迷很激动，而现场的媒体记者们也很激动，他们也很希望亨利出现在比赛阵容中，现在他们可以肯定了，亨利毕竟会出现在阿森纳队对阵纽约红牛的比赛中。


第256章 亨利，他今天回来了！

　　“球迷朋友们，观众朋友们，大家好！这里是天空体育，我是安迪·格雷。今天我们为大家带来的是今年的酋长杯最后一场比赛，对阵的双方是阿森纳队和纽约红牛队。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　天空体育对于这一届酋长杯是进行全程直播的，这一场最重要的比赛，他们自然是不会错过的。

　　“这一场比赛其实结果并不怎么重要，重要的是亨利，前海布里之王将要对阵老东家阿森纳队，这才是本场比赛的重头戏。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　“是的，我们应该知道，亨利已经离开欧洲足坛主流视线太遥远了，我们都没有想到，他还有一天会以球员的身份再次回到伦敦，来到酋长球场。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“我们应该知道，这或许是亨利最后一次以球员的身份回到阿森纳队了，这将是一场值得所有阿森纳球迷纪念的一场比赛。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即说道。

　　此时，阿森纳队球迷们的心情是非常复杂的，他们心里也很清楚，或许是这是他们最后一次见到亨利出现在了酋长球场踢球了。

　　许多阿森纳队的老球迷此时是感慨不已，甚至还有好久没有去过现场看阿森纳队比赛的老球迷们都回来了，他们就要看看昔日的阿森纳之王亨利，看看他们的偶像，他们的精神支柱。

　　“好的，这个时候，双方的球员们已经来到了球场内，我们看，走在最前面的是阿森纳队的新老两任队长，这个画面在多年以后绝对会成为经典，这将是阿森纳队两个时代的交接，从此亨利时代成为人们永远的记忆，而东方辰时代将带领阿森纳队继续前行！”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　此时，东方辰和亨利都佩戴着队长袖标，只不过现在是阿森纳队队长的是东方辰，而不是亨利。亨利今天佩戴的是纽约红牛队的队长袖标。

　　在主裁判阿特金森的带领下，东方辰和亨利带着长长的队伍，走进了球场。

　　酋长球场内立即响起了雷鸣般的掌声，更有一些人大声地呼喊着：“亨利！亨利欢迎回家！亨利欢迎回家！”

　　当然，一些年轻的阿森纳球迷则是大声地呼喊着：“国王东方辰！东方我们爱你！伊斯特你是我们的神，你最棒！”

　　两种声音代表着两个时代，这一场比赛是阿森纳队的两代王者之间的对决，更是一个时代更替的交接仪式。

　　东方辰们面容严肃地走进了球场，来到了裁判组的身边站立，他双目紧紧地眼前看台上的阿森纳球迷，目光坚定！

　　在另一边的亨利突然转头看了一眼表情严肃的东方辰，嘴角微微上扬，露出淡淡的笑容，然后他才从容地走进了队伍。

　　“双方的球员们已经出场了，现在由我来为大家介绍一下今天双方的首发名单。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　“好的，先由我来为大家介绍一下今天纽约红牛的首发名单。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道，“今天纽约红牛队排出的是一个四一四一的阵型，门将的位置上罗斯特。”

　　“在四后卫的位置上阿尔布莱特、门德斯、利姆和米勒。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即说道，“在四后卫的身前则是马奎斯，马奎斯正是前巴塞罗那的墨西哥球员。”

　　“在四中场的位置上则是理查兹、泰尼奥、麦克卡提和索利。而单前锋则是阿森纳队的前队长亨利！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即说道。

　　“好的，这就是今天纽约红牛队的收首发名单了，接下来就由我来为大家介绍一下今天阿森纳队的首发名单吧。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“今天阿森纳队排出的阵型是一个四四二的阵型，门将的位置上是什琴斯尼。”天空体育的解说员安迪·格雷说道，“好像新赛季什琴斯尼将会坐上阿森纳队的首发名单，看得出来什琴斯尼是倍受教授温格喜爱啊。”

　　“阿森纳队今天的后卫线四人组是吉布斯、科斯切尔尼、默特萨克和萨尼亚。在酋长杯的第一场比赛中阿森纳队的后防大将维尔马伦不幸受伤，今天这一场比赛他并没有出现在大名单中。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“在四中场的位置上则是沃尔科特、亚历山大·宋、京东安和阿尔沙文。这里也有了变化，看得出来，新赛季阿森纳队最大的一个变化就是在中场，法布雷加斯的离开，对于阿森纳队的影响非常的大，不知道温格引进的京东安和比达尔能否填补法布雷加斯离开的空缺，当然阿尔特塔也值得期待。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“而在锋线上，阿森纳队今天排出的则是东方辰和范佩西的一个组合，这个组合是阿森纳队现在最铁的一环了，只要这两人不受伤不休息，这两人就是阿森纳队铁定的主力前锋组合。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　就在这个时候，球场内，东方辰和亨利来到了阿特金森的身边，两位伸出右手握手，他们要进行赛前的挑边仪式。

　　亨利微笑着盯着东方辰说道：“小伙子很不错，阿森纳队现在可就靠你了！”

　　东方辰也是微微向亨利一笑，说道：“我会尽我自己最大的努力的！”

　　亨利点了点头，然后直接转头看向主裁判阿特金森说道：“裁判先生，我们现在可以开始了吗？”

　　阿特金森立即点点头，将手中的硬币给东方辰和亨利看了看，说道：“正面阿森纳，反面纽约红牛，你们有异议吗？”

　　东方辰和亨利两人对视一眼，然后直接摇头，表示没有任何的异议。阿特金森点了下头，然后直接将硬币给抛了出去，硬币急速地旋转，然后狠狠地摔在了草皮上——反面！

　　阿特金森将硬币给捡了起来，给东方辰和亨利一看，说道：“反面，纽约红牛选择，球权还是挑边权？”

　　亨利没有墨迹直接说道：“我们要球权。”

　　说完之后，亨利又转头对东方辰说道：“小伙子，对不起了，哥哥这次就不客气了。”

　　东方辰呵呵一笑说道：“无碍的！”

　　接着东方辰有转头对主裁判阿特金森说道：“裁判先生，我们就要我们现在这版块场地。”

　　阿特金森立即点了点头，示意两人赶紧去回去准备。

　　亨利和东方辰两人立即和阿特金森握手，然后两人再度握手，最后两人都给子回到了自己的半场，等待着比赛的开始。

　　“好了，双方的队长们已经回到了自己的位置上。我们现在可以看出来，首先开球的应该是纽约红牛队，纽约红牛队的队长亨利和麦克卡提站在了中圈里。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　现场所有的阿森纳球迷此时都是非常的紧张和激动，他们双目紧紧地盯着球场内，心跳都加速了。

　　嘟！

　　就在这个时候，本场比赛的主裁判阿特金森吹响了本场比赛开始的哨音。

　　中圈里亨利立即将足球一点，然后自己飞速地冲进了阿森纳队的半场，麦克卡提立即将足球向回一传，自己也缓缓地向前压。

　　“比赛已经开始了，首先开球的是纽约红牛队，他们从电视机的频幕右侧向左侧进攻，他们身穿的是白色的球衣红色的短裤。而阿森纳队则是从频幕的左侧向右侧进攻，他们身穿的是红色的球衣，白色的短裤。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　酋长球场内立即爆发出了依着炙热的欢呼声，现场所有的阿森纳球迷都激动地呼喊着，他们期待这一场比赛已经很久了，现在比赛开始了，他们是激动不已，那些老球迷立即兴奋地呼喊着亨利的名字，甚至他们的双眼都有些湿润了。

　　亨利，他回来了。

　　比赛一开始，纽约红牛队并没有冒失，他们还是将主要的精力留在了防守上面，他们今天的战术就是防守反击，当然反击就是利用锋线上的亨利。

　　亨利现在年纪大了，他的速度已经不像以前了，但是瘦死的骆驼比马大，亨利的速度还是不能够小觑的。

　　而阿森纳队一上来则是加强了进攻，现在阿森纳队要磨合的就是球队的进攻，所以不管这一场比赛的结果如何，或者最后是否能够获得冠军，他们都要进攻，磨合自己的阵容。

　　虽然是纽约红牛队开球，但是纽约红牛还没有威胁到阿森纳队的球门，足球就被阿森纳队给断了。

　　中场亚历山大·宋立即将足球横传，足球来到了京东安的脚下。

　　以往在阿森纳队踢球的时候，亚历山大·宋就是这样的踢法，断球之后第一时间找法布雷加斯，虽然现在法布雷加斯不在了，但是亚历山大·宋还是一时半会儿改不掉这个习惯。

　　不过，在球队集结之后，阿尔塞纳·温格就找过亚历山大·宋，阿尔塞纳·温格要求亚历山大·宋在新赛季要承担更多的责任，他希望亚历山大·宋能够在进攻的组织上下一定的功夫，给阿森纳队进攻更多的帮助。

　　可是，现在亚历山大·宋脑袋的思想还没有转变过来，看来要想让亚历山大·宋在进攻的组织上有所贡献，还得需要一段的时间。


第257章 后插上的红色跑车

　　足球来到京东安的脚下，京东安直接带球前插，杀向纽约红牛的腹地。

　　京东安带球的速度很快，看上去冲击力十足，现场的阿森纳队球迷是眼前一亮，或许这家伙真的不错。

　　京东安高度带球前进，纽约红牛队的中场麦克卡提立即迎上去。

　　麦克卡提并不冒失，他只是紧紧地贴上京东安，并有铲球或者是伸腿抢断，麦克卡提紧紧地贴着京东安，不停地用身体挤着京东安。

　　带球的京东安身体一个劲儿地晃倒，看得现场的阿森纳球迷心里担忧不已，仿佛下一次京东安就要被挤开了一样。

　　京东安的身体确实并不是很强悍，在身体对抗上他还是要差一点。

　　不过京东安还年轻，这家伙的身体还可以练出来，以后这家伙成长起来就好了，阿森纳的球迷并没有埋怨京东安。

　　感觉到麦克卡提那强壮的身体，京东安眉头紧皱，紧咬着牙和对方死扛。可是京东安能够感觉到自己快不行了，眼看自己就要丢球了，这时，京东安眼见着前锋线上的东方辰回撤拿球了。

　　京东安直接狠狠地扛了一下麦克卡提，然后直接一个倒地铲球，将足球铲给了前面的东方辰。

　　足球快速地滚到了东方辰的脚下，但是东方辰还没有转身，他的身后就贴上来了一个人——马奎斯！

　　马奎斯是墨西哥球员，但是他最辉煌的时候是在西班牙的巴塞罗那，他可是巴塞罗那中场的一道屏障，不过现在年纪大了，他离开了巴塞罗那，加盟了纽约红牛队，这是他在纽约红牛效力的第二个赛季。

　　马奎斯这家伙实力出色身体条件出众，更主要的是经验丰富。

　　东方辰没有和马奎斯纠缠，他并没有强行转身，直接用脚后跟将足球向后一磕，足球快速地从马奎斯的脚下滚过，滚向他的身后。

　　马奎斯是真没有想到东方辰会这般，他还以为东方辰会强行过掉他呢。

　　足球快速地滚到了禁区线上的范佩西脚下，范佩西眼见纽约红牛队的中后卫扑出来，他立即假射将足球横向一趟，晃开一丝空当，直接起脚兜出一脚弧线，直接兜射远角！

　　“射门，范佩西射门！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮着。

　　“哎呀！足球绕过了门将，也绕过了球门！这球有些可惜啊，足球稍稍偏出了远端的立柱，飞出了底线！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　现场阿森纳队的球迷则是立即爆发出了一阵叹息声。

　　这一次阿森纳队的进攻打得还是很流畅的，可是最后阿森纳队并没有将足球打进对方的球门，这有些可惜。

　　纽约红牛队将门球开出来，足球直接飞向了阿森纳队的后场。

　　默特萨克这个高点的作用就体现出来了，默特萨克直接跳起来，仿佛泰山压顶一般，将足球给顶了出去，足球直接飞回了纽约红牛的半场。

　　可是，前场的东方辰并没有拿到足球，足球直接落到了马奎斯的脚下。

　　马奎斯没有给东方辰机会，他直接将足球向前一传，足球来到了麦克卡提的脚下。麦克卡提假装直塞，却用外脚背将足球给撩向了边路，边路的理查兹急速地前插，追上了足球，速度很快。

　　理查兹带着足球直接内切，杀向阿森纳队的禁区。

　　阿森纳队的边后卫萨尼亚立即扑上去拦截，理查兹立即做出反应，猛然一个变向，带着足球下底而去。萨尼亚立即转身，飞速地追向了理查兹，去拦截理查兹。

　　眼见萨尼亚追上来，理查兹突然扭身，一个倒三角回传，将足球传向了中路点球点附近。

　　纽约红牛队的前锋亨利急速地冲了上来，迎球就是一脚怒射。

　　嘣的一声，足球立即出弦的利箭一般，急速地射向了阿森纳队的球门。

　　现场，阿森纳队的球迷的心脏猛然一缩，心中满是担忧。在这个时候，他们体会到了和亨利做对手的惊恐感。

　　“理查兹回传，亨利！”天空体育的解说员安迪·格雷也激动地咆哮着。

　　球门前，阿森纳队的守门员什琴斯尼直接倒地侧扑，双手笔直地身上去拦截足球。

　　啪！

　　“哇哦！漂亮！什琴斯尼将足球给扑住了，漂亮的扑救，他竟然扑住了亨利的射门，干得漂亮！”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　现场阿森纳队的球迷则是立即松了一口气，刚刚真的是太危险了，亨利在那个位置射门可是非常危险的，还好，还好什琴斯尼扑住了球，否则这球可就完蛋了。

　　眼见什琴斯尼将球给扑住，亨利直接双手叉腰，微微抬头望天，一阵地摇头，惋惜不已。

　　角球，纽约红牛队获得了角球的机会。

　　麦克卡提一脚弧线球将足球给送进了阿森纳队的禁区，可是，足球直接被高点默特萨克给顶出了禁区。

　　果然，引进了默特萨克之后，阿森纳队在防空方面取得了很大的突破。当然，纽约红牛方面在高空球方面并不十分出色，这还不足以考验阿森纳队的防空能力。

　　足球飞出了阿森纳队的禁区，但是足球却落到了马奎斯的脚下。眼见足球飞向自己，马奎斯没有犹豫，直接在大禁区外扪上一脚，来了一脚远射。

　　可惜，足球并没有压住，足球直接高飞出了底线。

　　门球，阿森纳队获得门球，什琴斯尼将门球给开了出来，足球直接飞向前场，东方辰力压纽约红牛队的中后卫，一个甩头将足球给甩给了范佩西。

　　范佩西将足球传向边路，自己飞速地插进纽约红牛队的禁区。可惜边路的沃尔科特球没有穿好，足球直接飞出了底线。

　　阿森纳队的进攻很猛烈，但是他们在进攻中确实还是有些生涩，他们还需要磨合。而这段时间，纽约红牛的反击也打得不错，亨利已经获得了两次的机会，两次都给阿森纳队的球门造成了非常大的威胁，看得出来亨利现在是风采不减当年啊。

　　门球，阿森纳队的门球，什琴斯尼直接一个大脚将足球给送了出来。

　　前场还是东方辰，东方辰高高地跳起，直接一个甩头，将足球甩给了身边的范佩西。

　　东方辰在前场的控制力还真的是非常的强，他这桥头堡的作用是非常的明显，几乎这种后场长传球他都能够拿到，当然只要这球传得不是特别离谱的情况下。

　　纽约红牛的中后卫此时感觉到了巨大的压力，东方辰这家伙简直太犀利了，他感觉到他根本就跟不上东方辰，而且他是身心俱疲，仿佛身体里的体能都快被东方辰给压榨干了一样，他们很担忧。

　　足球落到了范佩西的脚下，范佩西立即带球向前突进。

　　马奎斯这个时候立即扑了上去，马奎斯的身体紧紧地贴着范佩西，不停地用他强壮的身体挤着范佩西。

　　范佩西感觉到非常大的压力，范佩西的身体可不是很强壮，完全有些招架不过来。

　　范佩西立即将足球向边路一传，足球立即滚向了边路的沃尔科特。

　　沃尔科特刚刚一接球，纽约红牛的边后卫米勒立即迎了上来，他压低重心，双目紧紧地盯着沃尔科特脚下的足球，严阵以待。

　　眼看着米勒的样子，沃尔科特的双腿突然在足球上来回地绕过，然后他的身体急速地向边路一晃，直接一个变向加速过掉了米勒，飞速地带球下底。

　　“漂亮！沃尔科特快速的突破！”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　虽然米勒被沃尔科特给过掉了，但是米勒没有放弃，他急速地转身，飞速地追向带球的沃尔科特。

　　米勒的转身非常的及时，而且他的速度不慢，所以，他并没有被沃尔科特甩开。

　　本来沃尔科特是想要直接内切的，可是他的余光飘到了米勒，他才知道他并没有甩掉米勒，他立即放低了内切的想法。然后高速带球前进的沃尔科特突然急停，同时用自己的脚后跟将足球轻轻地向自己身后一拨，足球滚向了他的身后。

　　沃尔科特也紧接着快速地转身过来，控制着足球。

　　急速回追的米勒根本就没有想到沃尔科特会突然急停转身，始料未及的他瞬间和沃尔科特错身而过，此时他再急停转身已经来不及了。

　　转过身来的沃尔科特根本就没有拖延，直接一脚传球，将足球搓出一道弧线，足球急速地飞进了纽约红牛队的禁区里。

　　“传中！沃尔科特传中！啊这球传得有些低了！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　突然，马丁·泰勒身边的安迪·格雷大声地咆哮起来，声音无比的响亮：“东方！东方辰！”

　　现场所有阿森纳的球迷立即激动地咆哮起来，声音无比的激动，他们都大声地呼喊着：“东方辰！”

　　东方辰直接急速地后插上，飞速地冲向了那从边路飞过来的足球。

　　这球沃尔科特弧线传得有些低，不过线路比较不错，直接绕过了禁区里的纽约红牛队的防守球员，直接飞到了纽约红牛禁区中路点球点的附近。

　　东方辰如一辆红色的跑车一样急速地冲了进来，直接一个倒地的滑铲，铲向了飞来的足球。

　　“东方辰铲射！”天空体育的解说员安迪·格雷突然激动地咆哮着。


第258章 枪王是宝刀未老啊

　　东方辰急速地后插上，就仿佛直接撞了上足球一样，足球急速地弹出去，如利箭一般射向了纽约红牛队的球门。

　　纽约红牛队的门将罗斯特在球门前根本就没有反应，他唯一的反应就是扭头眼睁睁看着足球飞进球门的底角。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮着，声音都颤抖着。

　　现场阿森纳队的球迷非常的激动，本来他们对于本赛季阿森纳队的情况是非常的担忧的，但是现在看着东方辰的状态如此出色，他们一下子来了心气，非常的激动，对新赛季也充满着憧憬。

　　阿森纳队的球迷在看台上大声地呼喊着：“东方辰！东方辰！伟大的国王东方辰！我们永远支持你！永远爱你！”

　　进球的东方辰并没有太激动，不过，他还是向看台上的阿森纳队的球迷们挥手致意，感谢这些可爱的球迷的支持。

　　为东方辰送上助攻的沃尔科特则是冲了上来，一把拥抱住东方辰，庆祝着。

　　纽约红牛队的队长亨利看着东方辰，耳畔满是阿森纳球迷呼喊东方辰的声音，在这个时候，他的心情都有些复杂。

　　这个时候，阿森纳队已经不是他所在时候的阿森纳了，阿森纳找到了他的新领袖了！

　　场边，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格则是鼓掌，现在他对于球队唯一满意的地方就是东方辰的状态很不错，仿佛东方辰依旧延续着他上个赛季热得发烫的状态一样。

　　“一比零！阿森纳队凭借着东方辰的精彩进球，领先了纽约红牛队！此时，酋长酋长内响起了整齐的呼喊声，我想在这个时候，亨利心情一定是复杂的，他既为阿森纳队找到新的领袖而高兴，又为自己逝去的青春而感伤！这就是时代的更替！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　比赛还没有结束，上半场比赛才过去一半的时间不到，比赛还得继续。

　　纽约红牛队来到伦敦可不仅仅是来旅游的，他们自然也希望能够赢得更多的比赛，将酋长杯的冠军奖杯给抱回美国去。

　　纽约红牛队展开了进攻，纽约红牛队的进攻核心自然就是他们的队长亨利。

　　说句实话，亨利现在的状态其实还是不错的，大家都认为亨利其实还是有能力在欧洲足坛很好地混下去的，可是当初谁都没有想到亨利竟然选择去了美国。

　　从这场比赛亨利所展现出来的状态来看，他的实力还是有的，起码能够在英超联赛的中下游球队出任主力前锋，亨利如此早地离开了欧洲主流媒体的视线，这太可惜了。

　　就在场边的媒体记者们为亨利的选择感到惋惜的时候，就在这个时候，球场上亨利获得了一次非常好的机会，中场马奎斯的传球准确地找到了前面的亨利。

　　亨利一接球，阿森纳队的中后卫科斯切尔尼就立即迎了上去。科斯切尔尼眼见着自己的前辈拿球，他的心里则是非常的谨慎和认真的，他可是知道亨利的厉害的。

　　可是，科斯切尔尼还没有做好准备，他就只觉得眼前虚影一晃，他的身前就没有了亨利的影子。

　　“漂亮！漂亮的突破！亨利的脚下技术和速度可是并没有太多的变化，这一下突然的拉球变向可是非常的漂亮，科斯切尔尼竟然没有什么反应，天啦，太快了！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　现场阿森纳队的球迷眼见着亨利这精彩的表现，他们立即幸福呢地呼喊起来，呼喊着亨利的名字，为亨利加油打气。

　　过掉科斯切尔尼，亨利直接带球杀进阿森纳队的禁区，直接面对阿森纳队的门将什琴斯尼。

　　眼见科斯切尔尼被过掉，阿森纳队的另外一名中后卫默特萨克急速地侧扑过来，上来拦截亨利的射门。

　　可是亨利根本就没有给默特萨克机会，在默特萨克扑上来之前，他立即侧身兜射，将足球直接兜向了球门的远角。

　　“射门！亨利起脚射门！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒激动地呼喊着。

　　现场阿森纳队的球迷此时则是高举双手，准备为他们昔日的王者欢呼。可是，足球绕过了门将什琴斯尼的手掌，也绕过了球门，足球擦着立柱飞出了底线。

　　“哎呀！”现场阿森纳队的球迷立即爆发出一阵惋惜声，为亨利感到惋惜。

　　什琴斯尼则是瞬间呼出一口浊气，刚刚真的是太危险了，他不由得转头看一眼亨利，他没有想到如此年纪的亨利竟然还如此厉害，真不知道这家伙年轻的时候究竟厉害到什么程度去了？

　　这个球亨利的突破很漂亮，差一点攻破阿森纳队的球门。

　　这个球也体现出了默特萨克在补防的能力上还是有所欠缺的，他的移动速度和灵活性还是差了一些，当然，阿森纳队引进默特萨克主要是提升自己后防线的高度和防空能力。

　　默特萨克在防空方面绝对是没的说的，所以，默特萨克的搭档，阿尔塞纳·温格必须要选好，否则这后防线会出现在致命的弱点的。

　　门球，阿森纳队的门将什琴斯尼一个大脚将门球给开了出去，足球直接飞向了前场的东方辰。

　　不过，这一觉什琴斯尼的准度不够，足球距离东方辰真的是太远了一点，东方辰没有拿到足球。

　　纽约红牛队的中后卫利姆直接扑出来拿到了足球，东方辰急速地扑了上去。

　　利姆眼见东方辰飞速地扑上来，他并有玩火，立即将足球传向了边路，足球滚到了泰勒的脚下。

　　泰勒拿球直接将足球向前一传，足球来到了马奎斯的脚下。

　　马奎斯是纽约红牛中场非常重要的一员，他不仅是纽约红牛队防线之前的一道屏障，同时在进攻中马奎斯给予纽约红牛的帮助也是非常的巨大。

　　马奎斯现在拿到足球，他立即带着足球向前奔袭。

　　东方辰立即转身快速地扑向了马奎斯，同时阿森纳队的中场京东安也急速地扑了上来，两人要来一个前后夹击。

　　马奎斯看到这两人的夹击，他没有粘球，立即一脚斜传将足球传向了边路。

　　足球快速地滚动着，来到了边路理查兹的脚下，理查兹的速度很快，但是这一次他并没有带球急速地前进，他是突然将足球横向一传，足球快速地滚向了中路。

　　中路冲上来接球的是麦克卡提，麦克卡提左脚将足球停下来，右脚直接跟上，一脚直塞，将足球塞向了前面。

　　“亨利！拿球的是亨利！他又来了！阿森纳队的球员们你们准备好了吗？”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　可是说出这一句话之后，安迪·格雷自己都感觉有些别扭，什么亨利来了，阿森纳队的球员们你们准备好了吗？以前他什么时候说过这样的话？

　　眼见亨利拿球，球场内阿森纳队的防守球员们可是如临大敌，即便是三十多岁的亨利依旧给予了阿森纳的防守球员们很大的压力。

　　这一次科斯切尔尼更加的小心谨慎，没有了之前的冒失，他压低重心，双目紧紧地盯着亨利脚下的足球，打起十二分的精神。

　　带球的亨利眼见着科斯切尔尼严阵以待，他并没有着急，他带着足球缓缓地向前，缓缓地靠向科斯切尔尼，缓缓地杀向阿森纳队的禁区。

　　科斯切尔尼则是缓缓地移动过来，横在亨利前进的道路上，他的双目紧紧地盯着亨利脚下的足球，并没有贸然出脚。

　　此时，阿森纳队禁区里的另外一名中后卫默特萨克此时缓缓地移动过来，上来协防。

　　亨利眼见着默特萨克移动了过来，他没提微微一皱，然后立即停下来，然后直接踩着足球缓缓地向后拉，一步又一步。科斯切尔尼则是缓缓地扑上去，一步步地靠近着亨利，默特萨克也缓缓地移动了过来，要形成夹防之势了。

　　可是就在这个时候，拉球的亨利突然用自己的右脚将足球狠狠地向后一拉，足球快速地撞向了亨利的立足脚左脚，在足球即将撞到亨利左脚的时候，亨利的左脚突然一个发力，将足球狠狠地向中路一敲。

　　“漂亮！漂亮的传球，科斯切尔尼和默特萨克完全被亨利给戏耍了，危险了，阿森纳队这一下危险了！”天空体育的解说员安迪·格雷突然激动地呼喊起来，现场阿森纳队的球迷心中也是一惊，危险！

　　科斯切尔尼和默特萨克两人则是更加的惊骇，他们立即转头看向那滚动的足球，突然两人瞪大了双眼，麦克卡提，这家伙冲了上来，危险！

　　冲上来的麦克卡提没有停球，而是顺势将足球向阿森纳队的禁区里一拎，麦克卡提直接杀进了阿森纳队的禁区，单刀赴会。

　　“哇哦哦！亨利漂亮的传球，阿森纳队危险了！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒此时激动地呼喊着，非常的兴奋。

　　此时，阿森纳队的门将什琴斯尼则是非常的紧张，他的双目紧紧地盯着麦克卡提脚下的足球。

　　当然，什琴斯尼也并没有坐以待毙，他急速地冲了出来，疯狂地冲向了带球杀进来的麦克卡提，他这是效仿黄继光，直接用身体去堵机枪眼呢。

　　现场阿森纳队的球迷看到这样的情况，纷纷惊叫了起来，他们心里都为什琴斯尼捏了一把汗呢。


第259章 阿森纳队新任领袖

　　眼见着什琴斯尼急速地扑了出来，麦克卡提直接抢先一脚射门，推射远角。

　　“麦克卡提射门！”天空体育的解说员安迪·格雷大声地咆哮着。

　　嘣的一声，足球狠狠地打在了什琴斯尼的腿上，弹了出来。

　　“啊！神扑！什琴斯尼……”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮着。可是，他的话还没有喊完，就被噎住了，在喉咙里翻滚，就是出不来。

　　“亨——利——！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒用处自己吃奶的劲儿呼喊起来，声音如炸雷一般在酋长球内响起，震撼着所有阿森纳球迷的心。

　　足球急速地反弹，而亨利飞速地冲了上去，抢在科斯切尔尼挥退解围之前，伸出一腿，将足球给捅进了阿森纳队的球门。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒激动地咆哮起来。

　　现场阿森纳队的球迷也是非常的激动，进球的是亨利，他们很激动，他们终于又看见了亨利进球，他们立即整齐地呼喊着：“亨利亨利亨利亨利亨利亨利亨利！”

　　进球之后的亨利并没有庆祝，他直接转身走回了自己的半场。

　　亨利这球进球是很漂亮，他之前的一些列的动作非常的精彩，他的传球也是非常的精妙。其实麦克卡提这一下就应该进的，亨利最后将球给补进了球门，这说明亨利门前的嗅觉依旧犀利。

　　一比一，纽约红牛队凭借着亨利的进球将比分给扳平了。

　　纽约红牛队将比分扳平之后，他们也没有改变战术，他们继续进攻，这一场比赛，他们要获胜了才有机会获得酋长杯的冠军，他们自然会加强进攻。

　　而阿森纳队方面自然也不会减缓自己进攻的脚步，这场比赛瞬间就演变成为了一场对攻战。

　　中场京东安直接一脚直塞球，将足球送到了东方辰的脚下，东方辰假装突破，却突然将足球横传，足球落到了范佩西的脚下，范佩西直接一脚远射，足球稍稍高出了横梁。

　　就在这个时候，本场比赛的主裁判阿特金森吹响了上半场比赛结束的哨音。双方在上半场比赛内各入一球，打进了一比一平。

　　下半场比赛开始之后，阿森纳队的进攻变得更加的凶猛了。但是，阿森纳队的进攻方面确实还是有些不太熟悉，球员之间的配合有些不太默契，所以，这影响了他们进攻的流畅性。

　　不过，纽约红牛的实力其实并不是很强，所以现在阿森纳队的进攻看上去还是可以的。当然，如果阿森纳队要遇到一支实力强的球队的话，他们的进攻问题就会暴露无遗。

　　此时，站在场边的阿尔塞纳·温格是双手抱胸，眉头紧皱，他知道这个问题必须要尽快地解决，否则新赛季对于阿森纳队会很不利的。

　　阿森纳队的进攻很凶猛，纽约红牛队也并没有停下他们的脚步，他们依旧是将主要的精力都放到了进攻中来，看得出来，纽约红牛队今天是真的想要这个冠军。

　　中场马奎斯突然地一个上抢，抢断了范佩西传给东方辰的球，他立即带球进前进，京东安飞速地扑了上来，可是他直接被马奎斯一个变向过人给过掉了。

　　阿森纳队的中场亚历山大·宋立即扑上去，上去拦截马奎斯。

　　眼见着亚历山大·宋扑了上来，马奎斯直接将足球传向了边路，足球立即滚向了边路的理查兹。

　　理查兹这次接球直接带球飞速地杀向了边路，燃火告诉带球前进，直接一个变向过掉阿森纳队的边路防守球员，然后直接在边路起脚传中。

　　中路的亨利飞速地前插跳了起来，头球争顶，可惜，足球直接被高点默特萨克给顶了出去。

　　纽约红牛队的这次进攻打得不错，但是传中选择有些不过脑子，默特萨克这家伙在中路等着呢，你还传高球，这不是找死吗？

　　被顶出去的足球，落到了冲回来的亚历山大·宋的脚下。亚历山大·宋还没有来得及转身，足球就被后面冲上来的麦克卡提给断了下来。

　　断球的麦克卡提直接在禁区外就是一脚大力抽射，足球呼啸着越过了阿森纳队的球门，高飞出了底线。

　　门球，阿森纳队的门球，什琴斯尼直接一个大脚将足球给开了出去，足球快速地飞跃半场直接飞向了边路，边路的阿尔沙文高高地跳起来，头球将足球给顶会给了中路的京东安。

　　京东安接球之后立即带球前进，可是马奎斯直接上来一伸手将京东安给推翻在地，犯规。

　　阿森纳队也借助这个机会换人，阿尔塞纳·温格用阿图罗·比达尔换下了亚历山大·宋，用拉姆塞换下了京东安，用张伯伦换下了阿尔沙文。

　　比赛继续，阿森纳队的进攻瞬间加强，在禁区里东方辰突然的一个横传，足球直接来到了范佩西的脚下，范佩西几乎是单刀面对门将了，可惜范佩西的射门稍微有些软，并没有发生李，足球直接滚进了纽约红牛队门将罗斯特的怀里。

　　罗斯特直接抱着足球快速地跑出去，一个大力手抛球发动快速反击，中场的马奎斯直接一个长传找到了前面的亨利。

　　亨利将足球停了下来，不过，阿森纳队的防守球员萨尼亚也来到了亨利的身边，双目紧紧地盯着亨利。

　　眼见着身前的萨尼亚，亨利缓缓地左右拉动着足球，上身来回地晃动作，准备着突破。

　　而萨尼亚则是一点都不被亨利的动作所迷惑，他的双目紧紧地盯着拿球的亨利。可是，就在这个时候，边路的理查兹飞速地冲了上来，萨尼亚心中一紧。

　　这个时候，亨利也突然挥腿，将足球传向了边路。

　　萨尼亚立即侧身扑向理查兹，可是等他扑出去之后，他才发现，亨利根本就没有将球传出去，他之前的动作完全是一个假动作，萨尼亚被骗了。

　　萨尼亚心中大惊，他立即转身，这个时候，亨利已经告诉带球杀向了阿森纳队的禁区。

　　现场阿森纳队的球迷则是大惊，他们真没有想到亨利竟然将状态保持得这么好，早知道是这样，当初阿森纳队就应该迎回亨利，而不应该让亨利去到美国了。

　　亨利过掉萨尼亚急速地冲向了阿森纳队的禁区，禁区里阿森纳队的守门员什琴斯尼和中后卫科斯切尔尼两人心中非常的紧张。

　　可是，就在这个时候带球的亨利突然起脚远射，嘣的一声足球急速地射向了阿森纳队的球门。

　　球门前什琴斯尼可是吓得不轻，他立即腾空，侧身飞扑，双手笔直地伸长，可是他依旧没有碰到足球。

　　铛（Duang）！

　　足球狠狠地砸中了阿森纳球门远端的立柱，弹出了底线。

　　门柱！这足球就像是加上了特技一样，Duang的一声，砸中门柱飞出了底线！

　　阿森纳队的球迷此时才松了一口气，而亨利则是双手叉腰，摇头不已，这一球确实可惜了。

　　什琴斯尼可是被吓了一跳，不过他很快调整好心情，然后又一个大脚将足球开了粗去，足球直接飞向了前场的东方辰。

　　东方辰背身倚住纽约红牛队的马奎斯，他直接跳了起来，可是这一次他并没有头球摆渡，而是直接胸部停球将足球给停了下来。

　　足球落到自己的身前，东方辰立即将自己的身体向后靠，靠在马奎斯的身上，同时右脚踩住足球，东方辰准备地转身突破。

　　马奎斯自然看出了东方辰意图，他立即向前施压，挤着东方辰的身体，不让东方辰轻易的转身。

　　感觉到身后马奎斯强大的力量，东方辰眉头微微一皱，马奎斯这家伙身体真的是很强，东方辰非常的小心。

　　感觉到身后的压力越来越大，东方辰突然将足球向自己的身前轻轻一推，自己立即带球向自己的半场走去。

　　马奎斯心中一惊，东方辰这是要做什么？

　　虽然不明白，但是马奎斯还是急速地跟上东方辰，不让东方辰转身。

　　感觉到马奎斯急速地扑上来，东方辰突然侧身扭腿，用自己的右脚脚尖将足球向自己的身后一戳。

　　同时，扭身的东方辰急速地旋转，直接转身一百八十度，正面面对马奎斯。

　　东方辰的动作很快，等东方辰转身过来，马奎斯才反应过来。就在他反应过来的瞬间，东方辰又有变化了，他急速地斜向前插，从马奎斯的身边过去，追上足球。

　　“漂亮，东方辰漂亮的突破，机会！”天空体育的解说员安迪·格雷大声地咆哮着。

　　过掉了马奎斯，东方辰飞速地追上了足球。

　　纽约红牛队的中后卫利姆飞速地冲了出来，冲向足球，拦截东方辰。

　　可是，东方辰抢先一步碰到足球，他直接一个人球分过，就过掉了冲出来的利姆，东方辰立即追向足球，带着足球杀进了纽约红牛队的禁区。

　　单刀！东方辰单刀了。

　　纽约红牛队的守门员罗斯特急速地扑了出来，扑向了东方辰脚下的足球。

　　眼见着罗斯特扑了出来，东方辰突然一个假射一扣一个拉球，就直接过掉了被晃倒在禁区里的罗斯特。

　　空门！

　　东方辰直接面对了一个大大的空门，现场所有阿森纳队的球迷都激动地咆哮起来，心情非常的好。

　　面对着这大大的空门，东方辰自然是没有客气，直接轻轻地将足球向前一松，足球就急速地滚进了纽约红牛队的球门。

　　二比一，东方辰梅开二度，帮助阿森纳队再次将比分给超出，阿森纳队又一次领先了。


第260章 非常愤怒的亨利童鞋

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮起来，他兴奋地呼喊着。

　　现场阿森纳队的球迷也是非常的激动，一个个兴奋地呼喊着，他们都从座位上站了起来，双手疯狂地鼓掌，嘴里大声地呼喊着东方辰的名字。

　　酋长球场在这个时候就是属于东方辰的，东方辰就是酋长球场的新王。

　　进球的东方辰并不是很激动，这毕竟是一场热身赛，东方辰向着看台上的阿森纳球迷挥舞着自己的手，和阿森纳队的球迷同乐。

　　“梅开二度！东方辰在本场比赛中梅开二度，他帮助球队再次将比分给超出了，东方辰的状态不错，看来阿森纳队新赛季应该会有所作为的。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　这个夏天阿森纳队走了多名球队主力，大家都认为这对阿森纳队影响非常的大，或许这个赛季阿森纳队就要一沉到底了。可是从现在的热身成绩来看，阿森纳队实力还是有的，大家之前是瞎担心了。

　　二比一，阿森纳队再次将比分给反超了。

　　纽约红牛队比分了落后了，但是现在他们很显然是不乐意放弃的。这个时候，纽约红牛队的队长亨利立即挥手招呼着纽约红牛队的球员们大举进攻，争取将比分给扳回来。

　　纽约红牛队的球员们这个时候也并不想输球，他们立即响应亨利，发动起激烈的进攻。

　　纽约红牛这次是全线压上了，他们进攻非常的疯狂，给予阿森纳队的威胁还是很大的，阿森纳队的球员们都被压在了半场，疯狂的进攻。

　　在这段时间里，亨利的表现非常的好，给阿森纳队球门制造了非常大的麻烦。

　　这时，纽约红牛队的中场球员麦克卡提突然带球突破吸引了阿森纳队的防守球员之后，他突然将足球横向一拨，将足球送到了亨利的脚下。

　　亨利二话不说，直接起脚抽射，足球如出膛的炮弹般急速地射向了阿森纳队的球门，球速很快。

　　好在阿森纳队的守门员什琴斯尼反应不错，一个侧身将足球给扑出了底线，力保球门不失。

　　角球，纽约红牛队获得了角球的机会。

　　纽约红牛队将角球给开了出去，但是在禁区里，足球还是被默特萨克给顶了出去，足球快速地飞出去落到了比达尔的脚下，比达尔立即转身，一个斜传球，将足球送到了边路。

　　边路的张伯伦立即带球飞速地前进，如一匹脱缰的野马般急速地奔向了纽约红牛队的半场。

　　“反击！阿森纳队的反击来了！张伯伦，张伯伦的速度很快，纽约红牛队危险了，这下是非常的危险！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即大声地呼喊起来。

　　此时，纽约红牛队的半场只有两名边后卫，后防极度空虚，现场纽约红牛队的球迷立即脸色惨白。

　　纽约红牛队的球员们也是脸色大变，一个个疯狂地回追。可是张伯伦的速度很快，他们根本就追不上，但是他们依旧没有放弃，急速地前冲。

　　而张伯伦则是飞速地带球杀向了纽约红牛队的禁区，纽约红牛队的边后卫泰勒看不下去了，他立即冲向前去拦截。

　　而中路东方辰则是飞速地前插，去接应着张伯伦，另外一边，阿森纳队的沃尔科特也是如一支离弦的利箭般射了出去，接应着张伯伦。

　　在中路防守的纽约红牛队的另外一名边后卫阿尔布莱特此时则是非常的紧张，因为他一个人要盯两个人。

　　眼见着纽约红牛队的泰勒扑了上来，张伯伦抬头看了一眼中路，突然抢先一脚将足球横向一传，传向了中路的东方辰。

　　眼见足球滚向东方辰，阿尔布莱特急速地扑上来，可是东方辰并没有停球，而是直接双腿一开，将足球给漏了过去，足球快速地漏向另外一边的沃尔科特。

　　“偶！沃尔科特空了，机会，沃尔科特又单刀的机会了！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮着，非常的兴奋。

　　现场阿森纳队的球迷也是非常的激动，一个个兴奋地挥舞起自己的手臂，示意沃尔科特急速地前进。

　　眼见东方辰漏球，阿尔布莱特心中惊恐无比，他立即转身，飞速地扑向了带球前插的沃尔科特，他必须要拦住沃尔科特，不能够让沃尔科特带球杀向自家的球门。

　　可是就在阿尔布莱特转身扑向自己的时候，沃尔科特突然搓出一脚紧贴着地面的弧线球，足球紧贴地面绕过了扑过来的阿尔布莱特，直接滚向了前插的东方辰。

　　“漂亮的传球！东方辰，东方辰这一下是真的单刀了！真的单刀了！”天空体育的解说员安迪·格雷非常的激动，在他看来，这球是必进无疑了，他非常的兴奋。

　　现场阿森纳队的球迷是更加的兴奋，他们此时已经高呼起东方辰的名字来，激动地咆哮着。

　　而纽约红牛队的球迷们此时则是脸色惨白，他们知道，这一次他们纽约红牛队是完蛋了。

　　前插的东方辰顺势将足球向前一趟，这根本就没有影响他的速度，他如一柄锋利的匕首一般，笔直地插向了纽约红牛队的禁区。

　　眼见着东方辰带球急速地冲了上来，纽约红牛队的门将罗斯特直接弃门而出，飞速地奔跑，冲向了带球前插的东方辰。

　　东方辰眼见着罗斯特飞速地冲出来，他微微一笑，然后跑动中突然轻轻用右脚将足球向上一撩——挑射！

　　“挑射！东方辰挑射！啊！纽约红牛队完蛋了！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮着，声音非常的响亮，非常的热烈。

　　被跳起来的足球急速地越过了冲出来的罗斯特的头顶，看似轻飘飘的，但是却如一柄犀利的匕首扎进了纽约红牛队的心脏一样。

　　罗斯特对这球是毫无办法，他只能够仰望天空，祈祷足球越过横梁，飞出底线。

　　可是，足球却击碎了他最后的一丝幻想，足球直接坠进了他身后的球门。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”天空体育的解说员安迪·格雷又激动地咆哮起来，他的声音经久不绝，就像是疯狂的嚎叫声一样。

　　现场阿森纳队的球迷则是集体站了起来，兴奋地呼喊着东方辰的名字，挥舞着自己的手臂，激动地咆哮。

　　进球的东方辰又一次系那个着阿森纳队的球迷们挥舞着双手，顿时整个酋长球场内的气氛瞬间拔高，这里成为了欢乐的海洋。

　　“三比一！东方辰上演了帽子戏法！他帮助阿森纳队扩大了比分，他们三比一领先了纽约红牛队，这一下纽约红牛队是完蛋了！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地说道。

　　“唔！东方辰的状态确实非常的好，这对于英超其他的球队来说绝对不是什么好消息，我想这个时候，他们是头疼了啊。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒也如此说道。

　　三比一，阿森纳队凭借着东方辰的帽子戏法扩大了比分。

　　这个时候，阿森纳队几乎已经确定了这场比赛的胜利，纽约红牛队几乎是没有什么希望了，这一届酋长杯的冠军应该是阿森纳队的囊中之物了。

　　在这个时候，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格做出了换人，他将东方辰给换了下来。

　　东方辰下场的时候，全场阿森纳队的球迷都站起了身，立即将炙热的掌声送给了东方辰，为东方辰起立鼓掌。这一刻求只酋长球场是完全属于东方辰的。

　　纽约红牛队的球员亨利看着这一切脸上满是回忆，这样的画面以前可都是属于他的啊！

　　虽然两球落后了但是阿森纳队并没有放弃，他们继续疯狂的进攻，而且他们的进攻威胁还是挺大的。而且似乎在东方辰下场之后，阿森纳队的反击有些乱，没有一个明确的攻击点，进攻组织上显得有些混乱。

　　就在这个时候，纽约红牛队抓住机会，疯狂地围攻着阿森纳队，他们还向着要扳平比分，甚至是反超比分呢。

　　这个时候，亨利是非常的卖命，他全身心地投入到比赛中去。

　　现场阿森纳队的球迷都大声地为亨利加油打气，他们也希望亨利能够有更好的表现。

　　就在东方辰下场之后不久，纽约红牛队就获得了一次非常好的机会。

　　纽约红牛队的中场麦克卡提和亨利在阿森纳队的禁区前沿连续打出了漂亮的二过一，亨利直接带球一抹，抹进了阿森纳队的禁区，直接面对阿森纳队的守门员什琴斯尼。

　　亨利假射一扣，扣过了什琴斯尼，直接推射将足球送进了空门，二比三，纽约红牛队再入一球，将分差缩小了。

　　这让纽约红牛队看到了希望。但是这个时候纽约红牛队的主教练将亨利给换下了场。

　　这其实是纽约红牛队的主教练和亨利在比赛之前就商量好的，因为亨利希望能够在比赛的最后时刻，他再穿上阿森纳队的球衣，为阿森纳队踢一场比赛，因为这或许是他最后一次穿上阿森纳队的球衣比赛了。

　　现在距离比赛结束之后三分钟的时间了，纽约红牛队的主教练就将亨利给换了下来。

　　亨利被换下场的时候，他立即找到了本场比赛的主裁判阿特金森，他将自己的想法告诉了阿特金森。可是阿特金森是一点都不解风情，拒绝了亨利的提议，示意亨利赶紧下场。

　　这让亨利非常的生气，他真的没有想到，阿特金森竟然这么不给面子，竟然连这样的小小要求都不答应他，他很生气。

　　最终，这场比赛阿森纳队三比二战胜了纽约红牛队拿到本届酋长杯的冠军。


第261章 赛季前的热身赛结束

　　比赛结束了，阿森纳队凭借着东方辰的帽子戏法，三比二战胜了纽约红牛。

　　酋长杯的比赛结束，阿森纳队的积分现在是十二分，高居榜首，获得了本届酋长杯的冠军。纽约红牛队和巴黎圣日耳曼的成绩一样积分六分，不过在胜负关系上纽约红牛胜过了巴黎圣日耳曼，所以纽约红牛是第二名，而巴黎圣日耳曼则似乎第三名，博卡青年则是垫底。

　　比赛结束的哨音响起，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格立即快步地走进了球场，来到了亨利的身边，给了亨利一个大大的拥抱。

　　酋长球场内阿森纳队的球迷立即整齐地呼喊着亨利的名字：“亨利亨利亨利！”

　　这个时候，阿森纳队的球迷们眼中闪烁着晶莹的泪光。现场的阿森纳球迷都知道或许这是他们最后一次见到球员身份的亨利了，此时他的心情非常的复杂，非常的感伤。

　　站在球场中间的亨利此时心情也是非常的难过，不知道什么时候泪珠已经挂在了他的脸上，在球场中，他不停地向着四周的阿森纳的球迷们挥手致意。

　　亨利的心里其实也很清楚，或许这将是他最后一次以球员的身份出现在了酋长球场里了，他的心情非常的复杂，非常的伤感，非常的不舍。

　　和阿森纳队的球迷们挥手告别，亨利挂着晶莹的泪珠离开了酋长球场。

　　这一场比赛是非常的经典的，阿森纳队这边东方辰完美了帽子戏法。而另外一边，纽约红牛队亨利梅开二度，这两位阿森纳之王接管了整场比赛，这让阿森纳队的球迷看得非常的过瘾。

　　可是，他们的心情也是非常的伤感，他们都舍不得离开酋长球场，舍不得离开亨利。可是他们还是不得不和亨利挥手告别，现实就是这么残酷。

　　赛后的新闻发布会，媒体记者们纷纷涌到了亨利的身边，他们采访着亨利。

　　面对着媒体记者们，海布里之王亨利是这样说道的：“阿森纳队的实力还是很不错的，而且阿森纳队阵中的东方辰实力非常的强，现在他的状态也很好，我相信，新赛季阿森纳队绝对不会让大家失望的，绝对！”

　　亨利还说道：“这或许是我自己最后一次以球员身份出现在了酋长球场内了，这让我很失落。其实，在比赛结束之前，我是希望能够再次披上阿森纳队的球衣，为阿森纳队一战的，可是当时阿特金森拒绝了我。我不知道他为什么要这么做？但是我很生气，这毕竟是一场友谊赛，你让我上去踢一踢又怎么的？”

　　亨利是真的很愤怒，他说话的语气可是一点都不客气，满是怒火。

　　现场的媒体记者们也是大吃一惊，他们也没有想到比赛的最后一刻竟然还整出这么些事情来呢。

　　现场的媒体记者们也觉得阿特金森有些太不给面子了，也太呆板了吧。其实他们是希望阿特金森能够满足亨利的，这样的话，他们赛后就新的话题可以讨论了啊，可惜。

　　采访亨利之后，现场的媒体记者们立即涌向了东方辰，他们开始采访东方辰。

　　在面对媒体记者们的时候，东方辰说道：“毫无疑问亨利是一位非常伟大的球员，他更是阿森纳队的前锋，他的成绩很难有人能够追得上，他是当之无愧的海布里之王。只是我没有想到的是，他现在还保持着这么好的状态，我想真是可惜了，他应该留在欧洲足坛的，他去美国去的太早了。”

　　东方辰还说道：“其实我也期待着有一天能够和亨利先生一起比赛，能够和亨利先生成为队友，这是非常值得人高兴的事情，我想，在未来的某一天，亨利未必不会再回到阿森纳队。”

　　其实，在东方辰的记忆，在未来亨利其实有过短暂回归阿森纳队的经历。有一段时间，美国大联盟联赛结束之后，纽约红牛短暂地将亨利租借给阿森纳队，亨利回归阿森纳队之后，还刷新了他自己的球队进球纪录。

　　所以，东方辰才会说出这样的话来。

　　可是，现场的媒体记者们纷纷摇头，他不认为东方辰说得话还能够实现，他们认为这就是亨利最后一次以球员身份出现在酋长球场了。

　　即便是当事人亨利自己都不认为他还有机会以球员的身份重新回到阿森纳队。他自己也认为他和阿森纳队的缘分已经尽了。

　　眼见着现场所有人多不相信，东方辰也并没有解释，他也知道他说出来也没有人相信的，这一切就交给时间去证明吧。

　　当天晚上，亨利和阿森纳队的球员们一起聚会，阿尔塞纳·温格也出席了。

　　在宴会上，亨利对于东方辰是赞不绝口，他对东方辰说他希望东方辰能够带领阿森纳队去拿到欧洲冠军联赛的冠军，弥补他没有完成的遗憾。

　　亨利腿与东方辰是非常的推崇，他认为东方辰的实力非常的强大，非常的厉害，阿森纳队在东方辰的带领下，将会取得更加辉煌的战绩。

　　和亨利厮混一晚之后，东方辰第二天才回到家里。如果不是之前就打了电话，在家里的李蔚如肯定会着急的。

　　李蔚如现在跟随着东方辰来到了伦敦，她到这里照顾东方辰一段时间，然后才会回国。东方辰自然是希望李蔚如能够一直留下来的，可是李蔚如坚持要回去，东方辰也没有什么好的办法。

　　结束了酋长杯的比赛之后，阿森纳队休息了一天，然后阿森纳队又开始集结了，现在这个时候对于阿森纳队则是非常的关键的时刻了，因为距离联赛开始已经不远了。

　　在这个时候，阿森纳队并不能够停歇下来，他们在第三天就直接离开了伦敦，飞往了葡萄牙，他们去参加这个夏天的最后一场热身赛，结束了这一场热身赛，阿森纳队就要开始新赛季了。

　　东方辰自然登上去了葡萄牙的飞机，他们去到葡萄牙的里斯本，他们要去参加这个夏天的最后一场热身赛，他们的对手是本菲卡队。

　　本菲卡队可是葡萄牙的超级豪门，他们的实力可是一点都不弱，对于这一长比赛阿森纳队可是非常的看重，阿森纳已经将本菲卡对当成了他们欧洲冠军联赛的对手。

　　上个赛季阿森纳队仅仅获得了英超联赛的第四，他们虽然获得了参加新赛季的欧洲冠军联赛的资格，但是他们并没有直接进入正赛，他们还要从资格赛打起，所以，这个时候，阿森纳队已经将本菲卡当成了他们的欧冠对手，他们要检验一下他们的成色。

　　来到葡萄牙里斯本之后，阿森纳队的球员们是感觉到很累的，确实这些天阿森纳队的球员们还是很累的，而且现在阿森纳队的球员们都还没有将状态和身体条件调整到比赛的时候，现在显得有些疲惫。

　　当然，东方辰这个时候也是有些疲惫的，他身体素质虽然很好，但是他也是人并不是机器人，他也是知道累的，所以在里斯本的训练中，东方辰还是展现出了疲态。

　　看着阿森纳队球员们的状态，阿尔塞纳·温格是很是担心的，他担心新赛季开始之后，阿森纳队球员们的身体状态不好，而导致开局的不利。

　　这个夏天阿森纳队走了很多的主力，球队也引进了一些人，不过现在他们的默契还没有起来，这本来就会影响到了阿森纳队的发挥，现在大家的状态还不好，这新赛季就更加艰难了啊。

　　这一周周末，阿森纳队在本菲卡的主场光明球场内对阵本菲卡队，这一场比赛东方辰依旧出现在了首发名单中，阿森纳队的首发名单是这也样的，门将是什琴斯尼。

　　在四后卫的位置上则是吉布斯、默特萨克、科斯切尔尼和萨尼亚，维尔马伦的伤还是没有好，他根本就没有跟随球队来到葡萄牙，他在伦敦养伤。

　　在四中场的位置上则是沃尔科特、亚历山大·宋、阿尔特塔和阿尔沙文，看得出来这中场的位置还是有很大的变化，看得出来，这个时候阿尔塞纳·温格还是没有找到最佳的中场配置。

　　在前锋线上的两人依旧是东方辰和范佩西。

　　比赛开始之后，主场作战的本菲卡队瞬间占据了球场的主动，疯狂地围攻着阿森纳队，阿森纳队现在是只有招架的份儿，阿森纳队的身体状况确实没有再最佳的状况，而且他们刚刚结束了酋长杯的比赛就马不停蹄地飞过来了，确实是累了。

　　东方辰在这一场比赛中的表现也并不是很好，没有几天前他在酋长球场内表现得好。

　　在上半场比赛第二十九分钟的时候，本菲卡的前锋卡多佐接到了中场马蒂奇的传球之后，直接一脚劲射攻破了阿森纳队的球门，取得了进球，这也拉开了本菲卡队的进球序幕。

　　这一场比赛本菲卡表现得非常的好了，上半场比赛结束，他们二比零领先，卡多佐来了一个梅开二度。

　　下半场比赛开四核之后，本菲卡的进攻则是没有停歇，他们继续进攻，围攻着阿森纳队，在下半场比赛中他们连入两球，把比分扩大了四比零。

　　而阿森纳队则是在不死哎的最后时刻由沃尔科特打进一球，挽回一些颜面，最终阿森纳队在客场一比四输给了本菲卡队，结束了他们这个夏天的热身赛。

　　这成绩真心不是怎么好，这也让阿森纳队的球迷为阿森纳队的新赛季担心不已。


第262章 英格兰社区盾杯来袭

　　结束了和本菲卡的友谊赛之后，阿森纳队全队立即回到了伦敦，开始为接下来到来的联赛做准备。

　　不过，在联赛开始之前，阿森纳队还要参加一场比赛，这场比赛就是本年度的英格兰社区盾杯的比赛。

　　英格兰社区盾杯的前身是慈善盾杯比赛，这项赛事最早开始于1908年。

　　慈善盾首场比赛在1908-1909年举行，取代早于1898-1899年开始的伦敦郡长慈善盾，早期的比赛维持伦敦郡长慈善盾的形式由职业球队对业余球队（传统上绅士与波牛的对抗），首场比赛由曼联（职业联赛冠军）对女王公园巡游者（业余南部联赛冠军），首场一比一平手，重赛曼联胜四比零，两场比赛都在史丹福桥球场进行，自始以后慈善盾再没采有用重赛决定胜负。

　　慈善盾杯最初一点都不受重视，在赛季结束之后，各支球队的球员们都休假了，往往参赛的都是一支杂牌军，当然更多的时候，球队是人员不整的。或许是因为这个原因，英足总直接废除了职业队对阵业余队这种比赛模式，开始无固定形式选择球队参赛，甚至在1950-1951赛季之后，英格兰国家队和来访的加拿大队的比赛成为了慈善盾杯。

　　这个模式一直持续了多年，直到1959年的时候，英足总才将比赛时间订为新赛季开始之前进行。

　　在1974年的时候，慈善盾杯又迎来了重大的改革。

　　当时的英足总秘书曲加订定比赛由甲组联赛冠军对足总杯冠军在国家球场（温布利大球场）举行作为新球季的揭幕战，门票全作慈善用途，捐款对象由对赛双方指定，由1974年-2000年间共得善款超过五百万英镑。

　　英足总还制定，比赛形式为一场定胜负，平手即射点球分胜负，并没有驾驶爱。但是在1975年-1993年间平手并列冠军，对赛球队各保存盾牌六个月。

　　随著超级联赛在1992-1993年成立，慈善盾对赛球队顺理成章由英超联冠军对英足总杯盟主。

　　到2002年的时候，英格兰慈善盾杯证实更名为英格兰社区盾。

　　参赛的球队就是上赛季的英格兰足球超级联赛的冠军和英格兰足总杯的冠军。上个赛季，阿森纳队是英格兰足总杯的冠军，他们有资格参加这一次的社区盾杯比赛。

　　而上个赛季英超联赛的冠军则是切尔西队，所以这一次阿森纳队的社区盾杯的对手就是切尔西队。

　　切尔西队这几个赛季表现得非常的不错，而且在这个夏天切尔西队也是有着大手笔的引援的，他们抢走了阿森纳队的目标胡安·马塔，看得出来，切尔西队是想对欧洲冠军联赛冠军发起冲击了。

　　这个赛季，切尔西队的主力球员并没有离开切尔西队，反而是引进了一批实力不错的球员，他们的实力得到了加强，这对于阿森纳队来说绝对不是什么好事情。

　　现在阿森纳队的球迷们对于这一场比赛是非常看重的，他们想要看看阿森纳队现在的状态究竟如何？

　　其实，即便是在现在社区盾杯的冠军也并不是那么重要，这一场比赛就是英超联赛冠军和英格兰足总杯冠军的一场热身赛而已，为之后的联赛而做准备的。

　　现在阿森纳队的球迷们也希望用这场比赛来检查一下阿森纳队现在的状态，看看新赛季阿森纳队是否会有问题。

　　在之前的热身赛中，阿森纳队的表现不好也并不坏，不过，在之前这一场比赛中，他们竟然大比分输给了本菲卡队，这不是最的，最主要的是阿森纳队的球员们都表现出了非常强烈的疲态，这让阿森纳队的球迷们是担心不已。

　　这个时候，阿森纳队的球员们已经回到了伦敦，他们现在就在为这一场社区盾杯比赛而做准备。

　　虽然对于切尔西队和阿森纳队来说这社区盾杯的冠军并不怎么重要，在他们的心中份量很轻，但是话又说回来了，又有谁嫌弃冠军奖杯呢？这一场比赛，切尔西队和阿森纳队自然是非常希望能够拿到冠军。

　　在赛前，切尔西队的队长特里在接受媒体记者们的采访的时候，他就说道：“这个夏天我们球队引进了几位实力非常出色的球员，我们的实力明显地加强了，我觉得新赛季我们切尔西队将会更加的有作为，新赛季我们的目光也会更加的远大。”

　　特里还说道：“新赛季，我们切尔西队的目光更多的是放到了欧洲冠军联赛中去了，我坚信，我们能够取得欧洲冠军联赛的冠军，我们是非常的有信心。”

　　特里继续说道：“这一场社区盾杯对于我们切尔西队来说并不是很重要，但是我坚信胜利依旧是属于我们切尔西队的，在这一场比赛中，我们一定会全力以赴，拿下这场比赛的。”

　　特里是继续说道：“我们的对手阿森纳队在过去的这个夏天走了很多的主力球员，就连他们的绝对核心法布雷加斯都离开了阿森纳队，阿森纳队的实力明显有着非常巨大的下滑，他们现在的实力绝对比不上他们上个赛季。”

　　特里还说道：“虽然，在这个夏天阿森纳队也引进了很多的球员，但是在我看来，这里面没有一个人能够替代法布雷加斯，起到法布雷加斯的作用，所以，阿森纳队的实力下降很多，我想这个赛季阿森纳队的成绩明显会不如上个赛季。”

　　特里还说道：“当然，东方辰的实力是很出色，他会给我们切尔西队的防线带来很大的麻烦，但是我要说的是，足球是一个团体运动，东方辰再强也掩盖不了阿森纳队整体实力极具下滑的事实，所以，这个赛季，我认为阿森纳队是不足为虑，我们的对手应该是曼城双雄。”

　　特里的话很多人都觉得非常的有道理，在他们看来确实是这样，这个赛季，阿森纳队的实力下降了很多，尤其是失去了中场的核心，阿森纳队的战术打法完全被打乱了，这可以说是乱套了。

　　这对于阿森纳队来说绝对是致命的，他们很难能够在短时间内将阿森纳队再次捏成型，达到上个赛季的实力。所以，这个赛季，阿森纳队应该不会对切尔西队造成什么威胁！

　　还有，利物浦队在这个夏天可是进行了人员的交替，而且他们还更换了球队的主教练，相比起阿森纳队来，利物浦队的动荡更大，利物浦队的实力是下降得更厉害，他们应该也无法威胁到切尔西队。

　　而这个夏天曼联队方面虽然没有什么太大手笔的引援，但是他们引进的球员都非常的有针对性，就是填补现在球队阵容的缺陷，在这个夏天的引援之后，曼联队的实力明显得到了加强，这对于切尔西队来说是一个非常大的威胁。

　　还有曼城队，曼城队这个夏天可是花费巨大，依旧延续着他们在转会市场上疯狂投入的姿态，在这个夏天是疯狂的引援，看来上个赛季球队杀入了前四，拿到了欧冠资格这让曼城队更加坚定地投入了。

　　新赛季曼城队有了欧洲冠军联赛的比赛，他们自然是要加强实力的，在这个夏天，曼城队的引援力度非常的大，花费颇多，这让切尔西队都有些畏惧，看得出来，曼城队现在就是英超联赛的搅局者，或许曼城队会成为打破英超联赛格局的那支球队。

　　所以现在切尔西队最担心的就是两支球队，那就是曼彻斯特双雄。而阿森纳队，切尔西队方面并不担忧，特里说的是实话。

　　切尔西队的中场神灯兰帕德也解说了媒体记者们的采访，他说道：“这个赛季，我们切尔西队得到了很大的补充，我们的实力将会更加的厉害，新赛季我们的目标是卫冕联赛冠军，并且拿到欧洲冠军联赛的冠军。”

　　兰帕德说道：“对于联赛我就不多说了，连续几个赛季的夺冠，让我们再英超联赛有了足够的冲击力。而在欧洲冠军联赛中，我们切尔西队也积累了多年的经年，现在是到了我们切尔西队放手一搏的时候，我坚信，这是我们切尔西队夺得欧洲冠军联赛冠军最好的机会，我们一定会把握住的。”

　　兰帕德还说道：“对于这即将到来的社区盾杯的比赛，我觉得我们切尔西队会取得最后的胜利，我们切尔西队的实力得到了加强，而且我们现在的状态也非常的好，而利物浦队则是实力下降得很厉害，而且从最近的热身赛来看，利物浦队根本就不在状态，所以，他们根本就无法和我们切尔西队抗衡，胜利一定是属于我们的。”

　　兰帕德最后还说道：“当然阿森纳队阵中的东方辰实力非常的强，这是我们切尔西队要注意的一点。不过，阿森纳队只有他一个人，我们有信心能够盯住他，这一场比赛的胜利一定是属于我们切尔西队的。”

　　兰帕德同志赛前可是信心十足，他开口闭口的就是我们有信心，我们能够取得胜利，这也代表着切尔西队全队现在的心情和想法。

　　而切尔西队的主教练博阿斯也接受了媒体记者们的采访。

　　是的，切尔西队的主教练是博阿斯，而不是卡尔洛·安切洛蒂。卡尔洛·安切洛蒂在上个赛季结束的时候就辞去了切尔西队主教练的职务，而接手卡尔洛·安切洛蒂教练职务的就是博阿斯。

　　上个赛季切尔西队在英超联赛中的表现还是很出色的，他们拿到了英超联赛的冠军。可是，在欧洲冠军联赛的比赛中，切尔西队表现得非常的差劲。


第263章 切尔西的新任主教练

　　切尔西队现在已经在英超联赛证明了自己，他们现在唯一差的就是一座欧洲冠军联赛的冠军，所以最近几个赛季以来，切尔西队的最大目标就是欧洲冠军联赛冠军。

　　而切尔西队让卡尔洛·安切洛蒂来执教切尔西队就是想要卡尔洛·安切洛蒂带领球队能够拿到欧洲冠军联赛的冠军，但是几个赛季过去了，切尔西队依旧没有能够拿到欧洲冠军联赛的冠军，所以，在上个赛季结束之后，切尔西队不在和卡尔洛·安切洛蒂续约，直接解除了卡尔洛·安切洛蒂的主教练职务。

　　卡尔洛·安切洛蒂上个赛季的带队成绩其实是不错的，但是切尔西队还是解除了卡尔洛·安切洛蒂的主教练职务，之后，他们就找到了博阿斯，让博阿斯来接受切尔西队。

　　博阿斯可不是什么无名小卒，相反，博阿斯的经历可谓相当的传奇。

　　博阿斯全名安德雷·维拉斯·博阿斯，现年三十四岁，在教练这个行业里，三十四岁可是非常年轻的了，一些球员在这个年纪还没有退休，继续在足球上奋斗呢，而三十四岁的博阿森却成为了欧洲豪门切尔西队的主教练，这简直太惊人了。

　　少帅，博阿斯是实打实的少帅。虽然他很年轻，但是如果你仅仅是因为他年轻就看轻他的话，那你就大错特错了。

　　博阿斯过去的经历相当的传奇，他的教练生涯开始得非常的早，在他十七岁的时候，他就成为了罗布森的助手。

　　是的，罗布森，鲍比·罗布森。

　　是的，就是那位曾经在巴塞罗那执教过外星人罗纳尔多的罗布森，就是那个带出了狂人穆里尼奥的罗布森。

　　狂人穆里尼奥在罗布森执教里斯本竞技的时候就跟随罗布森了。然后狂人穆里尼奥和罗布森来到了波尔图，开始了他们的波尔图生涯。

　　而就在这个时候，一个叫住博阿斯的少年盯上了罗布森。

　　博阿斯的爷爷以贵族的骄傲，看不上葡萄牙的乡下姑娘，从而取了一位英国的贵夫人。博阿斯就是在他奶奶那里学到了一口地道的英语，这成为了他打开足球大门的钥匙。

　　十七岁正上高三的博阿斯注意到了一则体育新闻，那就是鲍比·罗布森加盟波尔图的消息。鲍比·罗布森只会英语，并不会葡萄牙语，所以当时他就带着一位翻译何塞·穆里尼奥。

　　在得知鲍比·罗布森加盟波尔图之后，博阿斯就多方打探鲍比·罗布森的消息。博阿斯使出了狗仔队蹲点的方式终于弄清楚了鲍比·罗布森在波尔图的生活方式。

　　博阿斯发现每天鲍比·罗布森都会到距离他家不远的咖啡馆去吃早餐，所以，博阿斯每天早上去这家咖啡馆，找一个角落，拿着一堆体育报纸，一边在笔记本上写写画画，一边低头思索。

　　没多久鲍比·罗布森就注意到了这位行为举止怪异的少年。他本想上前去询问，但是早晨何塞·穆里尼奥还没有上班，他不懂葡萄牙语，所以多次打消了这个念头。

　　终于有一天，鲍比·罗布森忍不住了，他直接上前，用英语询问着这位少年。

　　本来鲍比·罗布森并没有抱有任务希望的，但是这少年的反应可是让鲍比·罗布森大吃一惊，这少年竟然说得一口流利的英语。

　　他乡遇乡音，鲍比·罗布森见猎心喜，就和这少年细细的详聊了起来。

　　这少年自然就是博阿斯，眼见鲍比·罗布森上前来搭档，博阿斯知道他等待的机会终于来了，他立即告诉罗布森，他现在建立一个葡萄牙联赛所有球员的一个数据库，并且他还将自己所知道的足球知识和理解一股脑地说出。

　　博比·罗布森大惊，很快鲍比·罗布森就劝说博阿斯加盟波尔图队，成为他鲍比·罗布森的助手，成为史上最年轻的球探。

　　之后，博阿斯在工作中表现得非常出色，他和何塞·穆里尼奥成为了鲍比·罗布森的左膀右臂。

　　可以说，博阿斯和何塞·穆里尼奥是名义上的师兄弟。

　　之后，博阿斯放弃学业，他在鲍比·罗布森和何塞·穆里尼奥的推荐下上了两个足球教练课程，很快就拿到了教练资格证书。

　　之后博阿斯就开始了自己的教练之路，没过多久，他就回到了波尔图。在他回到波尔图没有多久，他的师兄何塞·穆里尼奥回到了波尔图，他成为了他师兄的助手，眼看着自己的师兄将波尔图带到了欧洲冠军联赛冠军的宝座上，见证了他师兄的崛起。

　　之后他跟随自己的师兄去到了英格兰去到了切尔西，他一直是自己师兄的助手，甚至还和何塞·穆里尼奥一起去到了国际米兰。

　　可是去到国际米兰的一个月之后，博阿斯就离开了自己的师兄，自己单干。

　　何塞·穆里尼奥是非常的推崇自己的这位师弟的，许多人都说何塞·穆里尼奥的成功，有很大的一份功劳是博阿斯的，而博阿斯还被评价为何塞·穆里尼奥的耳目。

　　博阿斯成为了主教练几经沉浮，最后来到了他职业生涯开始的地方，回到了他的福地波尔图，在这里他成为了波尔图队的主教练，并且在上赛季，他带领波尔图队获得了欧足联欧洲联赛的冠军，他也成为了欧洲联盟杯历史上最年轻的冠军教练。

　　在这之后，切尔西队就找上了博阿斯，让博阿斯接手切尔西队。经过考虑之后，博阿斯接手了切尔西队，在这个赛季，他就成为了切尔西队的主教练。

　　所以，这个家伙并不是什么无名小卒，甚至在这个时候，很多人将博阿斯称之为“穆里尼奥第二”。

　　是的，博阿斯和穆里尼奥的轨迹很像，而且还是师兄弟，大家难免会认为博阿斯将会像他的师兄那样，一路走高，成为世界知名的教练。

　　或许也是因为这个原因，切尔西队找上了博阿斯，让博阿斯成为了切尔西队的主教练。

　　博阿斯在接受媒体记者们的采访的时候，他说道：“阿森纳队在这个赛季失去了他们的主心骨，这对于阿森纳队来说可以说是致命的打击，这对于他们的影响非常的大，他们的实力也下降得非常的厉害，我认为，这一场比赛获胜的会是我们切尔西队。”

　　博阿斯还说道：“当然，阿森纳队阵中的东方辰实力非常的出色，这对于我们来说是一个非常大的麻烦。不过，我们还是非常有信心能够战胜阿森纳队，这一点请你们放心，我们已经找到了办法。”

　　在这赛前，切尔西队的球员们可是信心十足啊，利物浦队的球员们自然也不会落后，他们也接受了媒体记者们的采访。

　　在面对媒体记者们采访的时候，阿森纳队的球员范佩西说道：“这个赛季我们的球队确实很动荡，这对于我们是有着非常大的影响。但是我们引进的球员实力都非常的不错，在训练中，我们都能够感觉得到。虽然我们现在的默契程度还没有达到最佳，但是我们还是非常有实力的。”

　　范佩西还说道：“其实切尔西队并不像他们自己所说的那样那么厉害，他们这个赛季引援是很大，实力也不错。但是他们这个赛季也很动荡，毕竟他们换了主教练，博阿斯和之前的卡尔洛·安切洛蒂的战术根本就不一样，切尔西队必须要花费更多的时间去适应，所以，他们现在并不比我们阿森纳队要好多少。”

　　范佩西还说道：“博阿斯上个赛季在波尔图队是表现得很不错，但是之前他并没有什么成绩，我不认为他又能力执教切尔西队，切尔西队让他来执教切尔西队，这是切尔西队高层犯下的最大的错误。”

　　范佩西最后说道：“所以，我并不认为这一场比赛我们阿森纳队就输定了，相反，我还认为这一场比赛我们阿森纳队有的是机会，获胜的应该是我们阿森纳队。”

　　是的，博阿斯的名头或许是不小，但是现在的媒体记者确实也有范佩西这样的担忧，谁能够保证博阿斯就能够像他的师兄穆里尼奥那样一路走高呢？

　　媒体记者们都认为范佩西说得也是很有道理的，看来这一场比赛，切尔西队并不是毫无悬念啊。

　　阿森纳队的前锋东方辰也接受了媒体记者的采访，他说道：“这个赛季我们阿森纳队确实是有着很大的变动，这会对我们产生很大的影响。但是，经过赛季之前的磨合，我觉得我们阿森纳队现在的战力还是不错的，我不认为切尔西队就一定会取胜。”

　　东方辰继续说道：“我们阿森纳队有自己的问题，他们切尔西队自然也有他们的顾及，他们切尔西队的顾及反而比我们阿森纳队的问题还要严重，那就是他们换了教练，他们自然也会换打法，一支球队要想再短时间内改变打法形成另外一种打法，这几乎是不可能的。”

　　东方辰还说道：“所以，这一场比赛，切尔西队其实比我们阿森纳队问题更大，我相信这一场比赛我们是有着更多的机会的，我坚信这一场比赛的胜利一定是属于我们阿森纳队的。”

　　阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格在赛前也接受了媒体记者们的采访，他在媒体记者们面前是这样说的：“这一场比赛虽然并不是特别的重要，但是我们一定会全力以赴的，这是检验我们成色的一场比赛，我们绝对会用尽全力，争取拿下这场比赛的胜利。”

　　阿尔塞纳·温格还说道：“当然，现在我们球队是有着很大的问题，但是我坚信我们能够很好地处理好这问题，这场比赛获胜的一定是我们阿森纳队。”


第264章 阿森纳队不足为虑

　　英格兰社区盾杯将在新温布利大球场内进行。

　　这一场比赛可是沉寂两个多月时间之后，英超球迷看到的第一场比赛，许多的球迷对于这一场比赛也是非常的期待，这可是新赛季的预热，看到这场比赛，大家自然就知道新赛季就要来到了。

　　这一场比赛阿森纳队和切尔西队的球迷是非常的关注，这可是他们球队时隔许久之后的第一场实质性的比赛，他们现在都想要看看各自球队现在的状态，了解一下球队的情况，看看新赛季他们的球队会成为什么样子？

　　尤其是阿森纳队的球迷，他们现在可是非常想要了解自己球队的情况。在这个夏天他们阿森纳队的变化简直太大了，大得他们都有些接受不了，自然就更加的担忧了。

　　在这个夏天，阿森纳队不但走了纳斯里、克里希这样的绝对主力，甚至还走了球队的队长绝对核心法布雷加斯，这对于阿森纳队来说可以说是致命性的打击啊。

　　在法布雷加斯离开的时候，阿森纳队的球迷可是非常的愤怒，他们真不清楚，为什么球队要将法布雷加斯给卖掉。他们的心情非常的糟糕，甚至还集体出来游行，来反对俱乐部的决定。

　　他们认为俱乐部高层简直太昏庸了，在这个时候，球队怎么能够送走法布雷加斯呢？他们简直快气疯了。

　　上个赛季，阿森纳队的表现非常的不错，现在阿森纳队的球迷几乎都期待着，阿森纳队在新赛季有着更好的发挥，法布雷加斯和东方辰将会更加的默契，东方辰则是完全地融入球队，新赛季，阿森纳队绝对是新赛季英超联赛冠军最有力的争夺者。

　　阿森纳队的球迷们满怀希望，但是他们等到的却是法布雷加斯的离开，这让他们非常的愤怒。

　　那个时候，阿森纳队的球迷可是疯狂地围攻阿森纳俱乐部，而且还有一些阿森纳队的球迷将怒火发泄到了法布雷加斯的身上，疯狂地抨击辱骂法布雷加斯。

　　直到后面法布雷加斯自己站出来说明自己离开阿森纳队的缘由之后，阿森纳队的球迷这才冷静下来，勉强接受这个事实。

　　在法布雷加斯离开之后，阿森纳队的动作却是也不小，虽然引进的球员阿森纳队的球迷们不是很满意，但是他们还是认为起码阿森纳队愿意在这方面去努力，舍得投入，他们的心情才稍微好一些。

　　即便是这样的情况，阿森纳队的球迷们依旧支持着阿森纳队，现在他们非常担心阿森纳队，但是在这个时候，他们心里还是存在着奢望，希望阿森纳队变得越来越好，能够对新赛季的英超联赛冠军发起强有力的冲击。

　　现在阿森纳队的球迷们都疯狂地涌到了新温布利大球场，他们要在现场来观看这一场比赛，他们要看看阿森纳队现在的状态究竟如何？

　　今天有非常多的阿森纳球迷来到了新温布利大球场内看球，他们几乎将新温布利大球场给填满了，整个一半的看台上都是火红的一片，阿森纳队的球迷依旧毫无条件的支持阿森纳队，他们希望阿森纳队能够为新赛季开一个好头。

　　阿森纳队的球迷在看台上拉起了支持东方辰的横幅，几乎整片看台都是支持东方辰的横幅和东方辰的海报，在法布雷加斯离开之后，东方辰完全成为了阿森纳队的新宠儿。

　　东方辰成为了阿森纳球迷们心中唯一的精神支柱，他们无条件地支持着东方辰，成为了东方辰最忠实的拥护者。

　　而切尔西队的球迷们对于自己的球队也是非常的关心，他们球队上赛季的阵容几乎没有什么变化，依旧保持得非常的完整，但是新赛季球队换了一位主教练，这还是让他们非常的担忧的。

　　说句实话，切尔西队的球迷对于他们的新任主教练是一带你都不陌生，因为当初在何塞·穆里尼奥执教切尔西队的时候，他们的这位新教练就是当时切尔西队教练组的一员，是何塞·穆里尼奥的左膀右臂。

　　所以，切尔西队的球迷对于博阿斯还是很了解的，但是他们现在依旧是有些担心。虽然博阿斯的能力他们知道，但是博阿斯毕竟独立成为球队的主教练的时间很短。

　　在上个赛季，博阿斯也带领着波尔图队获得了欧足联欧洲联赛的冠军，但是他毕竟成为主教练的时间不长，非常欠缺经验，现在切尔西队要冲击欧洲冠军联赛，博阿斯这种经验不足的主教练能够成功吗？

　　切尔西队的球迷的脑海中可是写满了问号？他们是非常的担忧，所以今天他们也是急冲冲地来到了新温布利大球场内，到现场来观看切尔西队的比赛，看看切尔西队球员们的状态。

　　切尔西队的球迷们现在的心情其实和阿森纳队的球迷是有得一拼的，他们心中也是但又无比。但是这个时候，他们依然无条件地支持着自己的球队，他们在看台上拉起了切尔西队必胜的等等横幅，来支持着切尔西队。

　　这一场比赛对于两队来说都非常的重要，这也是真正考验两队现在状态的比赛，所以两队对于这一场比赛都是非常的认真。

　　虽然，在赛前，阿尔塞纳·温格和博阿斯两人都在媒体记者们的面前强调说这一场比赛并不是十分重要，社区盾杯的冠军也分量不足，这一场比赛，两人都是当作热身赛来看的。

　　但是，到来新温布利球场之后，两人的想法瞬间就改变。与其说瞬间就改变了，还不如说赛前他们都是装的，其实他们的心里是非常的看重这一场比赛的。

　　这一场比赛可是检验他们球队成色的比赛，这一场比赛，他们一定会全力以赴的，这一场比赛他们必须要争胜。

　　只有通过这一场比赛检验出球队的成色之后，他们才有时间去调整自己的球队，这样在联赛到来的时候，他们的球队才会以一个更好的状态和姿态去面对新赛季的联赛，这样他们在新赛季的联赛中才会有更好的表现。

　　这些年以来，英超联赛的竞争是越来越激烈了，除了英超联赛的传统四强之外，曼城队疯狂的投入，托特纳姆热刺队也不甘落后，还有埃弗顿和阿斯顿维拉的围堵，英超联赛是越来越激烈了。

　　阿森纳队和切尔西队这种志在联赛冠军的球队自然是希望从联赛一开始就进入状态，一路领先。如果在赛季初就出现什么乱子，让球队落后太多的话，那后面可就不好追了啊。

　　现在联赛的开局对于英超联赛的球队来说是非常的重要的，阿森纳队和切尔西队自然也不希望在联赛之初犯错，他们需要这一场比赛来检验自己的成色。

　　在赛前，在更衣室里，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格就对他手下的球员们说道：“记住了，这不是什么社区盾杯比赛，这是联赛，这是联赛冠军的生死战，这是欧洲冠军联赛的决赛。今天，我只有一个要求，那就是全力以赴，全力争胜，现在这场比赛就是检验我们成色的最佳比赛了。”

　　东方辰坐在下面坚定地点了点头，其实不用阿尔塞纳·温格如此说，他这一场比赛就会全力以赴，虽然社区盾杯冠军的份量不重，但是只要是冠军，谁会嫌弃它多呢？

　　这一场比赛东方辰就要全力以赴，他就要拿下这个冠军，拿下一切的冠军。

　　阿森纳队的球员们也知道现在阿尔塞纳·温格身上的压力非常的大，其实他们自己身上的压力也非常的大，毕竟法布雷加斯的离开对于他们的影响还是很大的。

　　阿森纳队的球员们自然希望用这一场比赛的表现来缓解自己身上的压力，让阿森纳队的球迷看到现在这支阿森纳队的战斗力，这一场比赛，他们阿森纳队一定会全力以赴的。

　　阿尔塞纳·温格继续说道：“这一场比赛我们的战术你们已经熟悉了，我想再这一场比赛中你们一定要按照这个战术来踢，这就是我们新赛季的主要战术，我相信你们不会让我失望的。”

　　阿森纳队的球员们立即坚定地点了点头，然后说道：“放心吧，头儿，我们一定不会让你们失望的。”

　　在另外一边，切尔西队的主教练博阿斯也对自己手下的球员们说道：“这不是一场普通的比赛，这是一场生死战。现在我们的情况你们也很清楚，在这个时候，是该我们给予我们球迷更多信心的时候了，这一场比赛，我们要全力以赴，拿下对手，你们有没有信心？”

　　切尔西队的球员们一个个都精神头十足，大声地呼喊道：“放心吧，教练，我们有信心！”

　　切尔西队的许多球员对于博阿斯一点都不陌生，毕竟他们曾经也在博阿斯的手下踢球，他们清楚博阿斯的实力，一个个对博阿斯都很有信心。

　　眼见着手下球员们信心十足的样子，博阿斯的嘴角露出了微笑，他立即说道：“有信心就好！不过，今天绝对不能够小看我们的对手，他们的实力很强，你们一定要注意，绝对不能够给对方太多的机会，尤其是——东方辰！”

　　切尔西队的球员们都非常赞同地点了点头，他们也知道东方辰的厉害的。

　　博阿斯继续说道：“在法布雷加斯离开之后，东方辰绝对是阿森纳队的核心，阿森纳队一定会围绕着他来比赛的，只要我们盯住了他，阿森纳队就不足为虑。”


第265章 社区盾杯正式开始

　　“球迷朋友们，观众朋友们，大家好！这里是天空体育，我是安迪·格雷。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　“大家好！我是安迪·格雷的搭档马丁·泰勒，今天将由我们两人来为大家解说这一场比赛。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　天空体育对于这一场比赛自然是进行了直播的，许多没有来到现场的球迷将在电视机前看到这场比赛的直播。

　　“今天我们为大家带来的是本年度的英格兰社区盾杯的比赛，对阵的双方是上赛季的英超联赛冠军切尔西队以及上赛季的英格兰足总杯的冠军阿森纳队。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“这个赛季，两支球队都有非常大的变化，阿森纳队的球员们发生了非常大的变化，他们的绝对核心法布雷加斯离开了球队。而切尔西队这边则是他们的主教练卡尔洛·安切洛蒂离开了球队，今天带队的是他们的新任主教练博阿斯。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　“新赛季两支球队都有着很大的变化，不知道这两支球队和赛季的那支球队有什么样的变化呢？这一场比赛竟会给我们揭开两队的神秘面纱。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“亲爱的马丁，你认为这一场比赛谁会获得最后的胜利呢？你看好谁？”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　马丁·泰勒听到安迪·格雷的问话之后，他毫不犹豫地说道：“我认为今天获胜的一定是切尔西队，我更看好切尔西队。”

　　安迪·格雷立即说道：“为什么？我觉得阿森纳队不错啊！”

　　马丁·泰勒则说道：“虽然两队都有着很大的变化，但是相对而言，切尔西队的阵容保持得非常的完整，而且他们还相应地有了补充，他们的实力应该没有下降，反而是有了提升。而阿森纳队则不一样，阿森纳队走了绝对核心，这对于阿森纳队来说是致命的打击，新赛季他们的实力肯定不行，我自然更看好切尔西队了。”

　　电视机前的切尔西队球迷听到马丁·泰勒的话立即发出了欢呼的声音，他们也是这样认为的，这个赛季的利物浦肯定是无法和他们切尔西队相抗衡的，甚至阿森纳队连进入前四都非常的困难。

　　安迪·格雷则是微微一撇嘴说道：“是，阿森纳队新赛季阵容发生了很大的变化，球队的核心法布雷加斯也离开了球队，这对于阿森纳队的影响是很大的。但是我还是相信温格的调整能力和对于球队的掌控力，当然我更信心东方辰的实力。”

　　安迪·格雷继续说道：“相反切尔西队换了主教练。博阿斯虽然拿到了上赛季的欧联杯冠军，但是他的经验确实太少了，他对于切尔西队的掌控力肯定不足，这是致命的，所以我认为这一场比赛的获胜者一定是阿森纳队。”

　　电视机前的阿森纳球迷则是认为安迪·格雷说的很对，阿森纳队的实力或许会受到影响，但是，他们相信温格和东方辰，相反切尔西确实是有着非常大的隐患啊。

　　“好的，我们不说这些了，这个时候双方的球员们已经跟随着主裁判霍华德走出了球员通道，走进了球场。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“走在阿森纳队最前面的是佩蒂着队长袖标的东方辰，在法布雷加斯离开之后，东方辰成为了阿森纳队的队长，据说这还是范佩西向阿尔塞纳·温格推荐的，所以，范佩西和东方辰之间并没有赛前有些媒体记者所说的那样有矛盾，两人的关系非常的不错。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“东方辰成为阿森纳队的主教练这确实出乎我们的预料，我们都认为阿森纳队的队长肯定会是范佩西。不过仔细想一想，我们还是能够接受，也能够理解阿尔塞纳·温格的用意。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　马丁·泰勒继续说道：“不过东方辰能否行使好他队长的权利这就很难说了。”

　　安迪·格雷则是说道：“我可不这么认为，东方辰在伯明翰队也做过队长，而且他做得很好，我认为这完全不用担心。”

　　马丁·泰勒对此则是没有任何的表示，直接将这话题给放了过去。

　　安迪·格雷微微一笑，然后说啊哦：“好的，我们借助现在这个空档来为大家介绍一下今天双方的首发名单。”

　　天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即说道：“好的，现在就由我来为大家介绍一下今天切尔西队的首发名单吧。”

　　天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒翻着手中的资料为大家介绍着今天切尔西队的首发名单：“今天博阿斯排出的是一个四四二的阵型，在门将的位置上是彼得·切赫。”

　　马丁·泰勒继续介绍着：“在四后卫的位置上则是伊万诺维奇、大卫·路易斯、约翰·特里和阿什利·科尔。大卫·路易斯在上个赛季冬季加盟切尔西队之后，依然成为了球队的主力，博阿斯对于他也是非常的看重。”

　　马丁·泰勒看着手中的资料继续介绍着：“在四中场的位置上则是拉米雷斯、埃辛、兰帕德和马卢达。”

　　马丁·泰勒继续介绍着：“在双前锋的位置上则是德罗巴和费尔南多·托雷斯。”

　　马丁·泰勒说道：“上个赛季冬季转会转入切尔西队的费尔南多·托雷斯的表现其实并不能够让切尔西队的球迷们满意，他们认为费尔南多·托雷斯根本就不匹配他的身价。不过，博阿斯来到球队之后，对于托雷斯还是非常的新任，给予了他们主力的位置。”

　　天空体育的解说员安迪·格雷立即说道：“好的，这就是今天切尔西队的首发名单了，接下来就由我来为大家介绍一下今天阿森纳队的首发名单。”

　　安迪·格雷整理了一下自己手中的资料，然后介绍着：“今天阿森纳队排出的依旧是一个四四二的阵容，这没有什么变化。在门将的位置上则是什琴斯尼。看来什琴斯尼是被阿尔塞纳·温格扶正了，成为了阿森纳队的主力门将。”

　　安迪·格雷继续说道：“在四后卫的位置上则是吉布斯、科斯切尔尼、默特萨克和萨尼亚，维尔马伦同志的伤还没有好完全，今天他依旧没有出现在阿森纳队的首发名单中。”

　　安迪·格雷继续说道：“在四中场的位置上则是沃尔科特、亚历山大·宋，阿尔特塔和阿尔沙文。京东安和比达尔两人则是坐在了替补席上，阿尔塞纳·温格还是更加的相信英超联赛出生的阿尔特塔，从这里也能够看得出来，阿尔塞纳·温格对这场比赛非常的看重。”

　　安迪·格雷继续说道：“锋线上的组合自然是没有任何的意外，就是范佩西和东方辰的组合。”

　　安迪·格雷说道：“好的，这就是今天阿森纳队的首发名单了，双方的球员们已经出现在了球场内，双方的闭上马上就要开始了。”

　　在球场内，佩戴着队长袖标的东方辰此时正站在主裁判霍华德的身边，而在东方辰的对面切尔西队的队长约翰·特里。

　　眼见着双方的队长都来到自己的身边，本场比赛的主裁判霍华德立即说道：“正面阿森纳，反面切尔西，你们有没有什么问题？”

　　东方辰并没有什么问题，他立即伸手示意约翰·特里，意思你就看看他有没有什么问题，反正我是没有问题的。

　　约翰·特里立即点了点头，对主裁判说道：“我没有任何的问题，您可以开始了。”

　　霍华德看了一眼约翰·特里然后又看了一眼东方辰，点点头，然后一手将硬币给抛了出去，硬币立即升空，在空中急速地翻滚过着，达到最高点之后，继续地下坠，没一会儿足球就落到了草皮上。

　　东方辰三人立即低头看向躺在草皮上的硬币——正面！

　　本场比赛的主裁判霍华德立即俯身下去，将草皮上的硬币给捡了起来，他立即对东方辰和约翰·特里说道：“正面，阿森纳队先挑选。”

　　眼见霍华德看向自己，约翰·特里立即点头，表示同意。然后霍华德就和约翰·特里一起转头看向了东方辰。

　　东方辰没有考虑直接说道：“我们要球权，我们首先开球！”

　　霍华德点了点头，然后看向约翰·特里，询问道：“那么切尔西队挑边权，你选哪一边球场？”

　　闻言，约翰·特里立即转头看了一下两边球场，然后转头对霍华德说道：“就右边吧，不用换了。”

　　这个时候，切尔西队正占据着右边的球场，所以约翰·特里并不像交换半场。

　　霍华德立即点点头说道：“好的，阿森纳队球权，切尔西队右边球场。你们现在去准备吧！”

　　东方辰立即向着霍华德和约翰·特里伸出了右手，几人握手之后，东方辰立即转身离开了，走回到了自己的半场。

　　回到自己的半场之后，东方辰立即叫来了范佩西，两人站在了中圈里，霍华德立即将足球送到了中圈，东方辰立即将足球给踩在了脚下。这个时候，现场的球迷们已经看出来了，阿森纳队获得了球场。

　　中场双手叉腰，右脚踩在足球上，等待着比赛开始的哨音。

　　而此时，主裁判霍华德则是在对着自己手中的手表，然后抬头看向了场边，他也在等待着比赛开始的提示。


第266章 德罗巴这个中后卫

　　嘟！

　　主裁判一声哨响，本年度的社区盾杯正式开始。

　　东方辰将足球一点，自己飞速冲进了切尔西队的半场，中圈里的范佩西则是一脚将足球回传中场。

　　比赛开始，现场的球迷立即爆发出了炙热的呼喊声，为自己球队的球员们加油助威，这场比赛一开始，就意味着新赛季即将来临了。

　　足球来到了阿尔特塔的脚下，阿尔特塔并没有着急出球，他将足球控制在自己的脚下。

　　阿尔特塔很清楚地知道这一场比赛对于他究竟有多重要，现在他并不是阿森纳队中场的主力首发球员，现在和他竞争这个位置的球员很多，比如说威尔希尔、拉姆塞和京东安。

　　威尔希尔、拉姆塞和京东安三人的实力还是不错的，在平时的训练中，阿尔特塔也搞清楚了这些事情，现在他能够出现在这场比赛的手中，这完全是因为他自己在英超联赛有过非常不错的发挥得原因。

　　阿尔特塔比起京东安来，他更加地熟悉英超联赛，他能够更快地融入到英超联赛的比赛中去，更快地融入球队。

　　阿尔特塔比起威尔希尔和拉姆塞来，他的经验更加的丰富，心理素质方面更加的成熟，所以这一场比赛，阿尔塞纳·温格才会将这首发的位置让给阿尔特塔。

　　但是，阿尔特塔非常的清楚，他并没有坐稳这个主力位置，如果他稍有一些失误，或者是没有达到阿尔塞纳·温格的要求，那么他的主力位置很快就会被身后的京东安给撬掉。

　　所以，这个时候，阿尔特塔身上的压力是很大的，同时压力也是动力。他必须要表现出他的最佳状态，将他的实力完全地表现出来，去征服阿尔塞纳·温格，只有这样，他才能够坐稳阿森纳队的首发。

　　阿尔特塔此时是非常的严肃认真，他已经将这场比赛当成是联赛的决赛，甚至是欧洲冠军联赛的决赛了，这一场比赛他必须要全力以赴。

　　此时，切尔西队的前锋德罗巴冲了上来，冲向了阿尔特塔。

　　阿尔特塔快速反应，直接将足球横传，足球滚到了亚历山大·宋的脚下。

　　亚历山大·宋现在的首发位置其实也并不稳固，他身后还有比达尔和拉姆塞，这个时候，他如果表现不好，这首发的位置可就没有了啊。

　　其实，在这个时候，亚历山大·宋是想要离开阿森纳队的。不过，现在看来他这个赛季是不太能够离开阿森纳队了，所以现在他必须要全身心地揉入到比赛中去，他必须要保住主力首发的位置，如果失去这个位置，下个赛季他转会离开的时候可就麻烦许多了啊。

　　可以说这个赛季亚历山大·宋是在为他未来拼合同，大合同，这个赛季他必须要表现得非常出色才行。

　　眼见足球滚到自己的脚下，他就看见了切尔西队的前锋费尔南多·托雷斯扑了上来。同时，亚历山大·宋也看到了前插的阿尔特塔，他直接将足球斜传，足球滚到了阿尔特塔的脚下。

　　阿尔特塔摔倒了德罗巴，带球高速地前进，杀向了切尔西队的半场。

　　可是他还没有通过半场的时候，切尔西队的中场埃辛就扑了上来。埃辛这家伙可是水牛，身体素质非常好，非常强壮，更主要的是这家伙防守很厉害，冲击力很强。

　　埃辛凶猛地冲上来，确实给了阿尔特塔非常大的压力。

　　阿尔特塔可是非常的熟悉埃辛的能力，但是此时他依旧没有慌乱，假装突破，却突然将足球斜传向边路。

　　边路的沃尔科特借助足球直接带球前插，切尔西队的边后卫阿什利·科尔立即扑上去拦截。

　　可是在阿什利·科尔上来拦截之前，沃尔科特突然起脚，斜四十五度直接将足球传进了切尔西队的几禁区。

　　“传中！沃尔科特突然起脚传中，东方辰！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮起来。

　　足球在空中划出一道弧线，直接飞向了切尔西队的禁区中路。

　　那里，阿森纳队的前锋东方辰急速地冲了上来，带着强大的冲击力高高地跳了起来，一头狠狠地砸中飞过来的足球。

　　“东方辰头球攻门！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒看到这里也是一阵担心，东方辰这一头顶得是结结实实的，这下危险了。

　　现场所有切尔西的球迷此时也是脸色大变，东方辰对于他们来说可是一点都不陌生，这家伙的厉害他是很清楚的，现在眼见着东方辰如此这般，他们的心都快跳出来了。

　　球门前，切尔西队的门将彼得·切赫则是双目紧紧地盯着飞出来的足球，立即一个侧身飞扑出去，单掌托向了足球。

　　彼得·切赫的反应非常的快，而且伸手矫健，侧飞出去的他直接手指尖碰到了足球，足球立即向上弹起，擦着球门的横梁飞出了底线。

　　“哎呀！可惜了！足球被切赫给扑住了，阿森纳队没有进球！”天空体育的解说员安迪·格雷是失落地喊道。

　　“漂亮！彼得·切赫精彩的扑救，他将东方辰的头球攻门给扑出了底线，漂亮！漂亮的扑救！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒则是有些兴奋地呼喊着。

　　现场阿森纳队的球迷心里则是遗憾不已，不过此时他们则是非常的激动，因为他们看到了他们的球队的实力。

　　在这场比赛之前，阿森纳队的球迷可以非常担心新赛季的阿森纳队，毕竟这支阿森纳队又了很大的变化，实力也是受损，他们担忧不已。不过，现在看上去也并没有特别大的影响啊，他们心里放松了一些。

　　不过，这比赛才刚刚开始，阿森纳队的球迷也不会仅仅因为这一次进攻就认为阿森纳队真的没有什么影响，比赛要继续看下去才行。

　　切尔西队的球迷则是微微皱眉，阿森纳队的表现确实出乎了他们的预料，他们真的没有想到，现在的阿森纳队竟然还会有这么强大的站力，这不科学啊。

　　角球，阿森纳队获得了一次角球的机会，这也是开场之后双方的第一角球。

　　开场之后，阿森纳队踢得很开放嘛，一上来就发起猛攻，这也出乎了切尔西队主教练博阿斯的意料。不过，博阿斯并没有将这些放在心中，他在赛前就提醒过切尔西队的球员们，不要在意阿森纳队球员们的战术，只要他们坚持自己的打法，这一场比赛他们就赢定了。

　　角球，阿森纳队的中场阿尔特塔直接来到了角球区，这个角球将由他来主发，法布雷加斯离开阿森纳队之后，现在阿尔特塔来主发角球。

　　东方辰来到了切尔西队的禁区里，他埋伏着，等待着一击致命的机会。当然，切尔西队的球员们对于东方辰是非常的重视的，他们绝对不会给东方辰任何的机会和空间的。

　　切尔西队的防守非常的紧密，甚至德罗巴同志此时也已经回到了自己的禁区里，他仅仅地跟在了东方辰的身边，紧紧地挨着东方辰，贴防东方辰。

　　眼见着德罗巴来到了自己的身边，东方辰心里大吃一惊，他真没有想到切尔西队竟然会用这样的招式来防守他，真的，他很吃惊。

　　而就在这个时候，角球区的阿尔特塔高举起了自己的右手，示意禁区里的阿森纳队球员们。东方辰看到了，他直接一个旋转，向着切尔西队禁区的后点飞速地冲去。

　　紧紧盯着东方辰的德罗巴一见东方辰的动作，他立即行动，疯狂地追向了东方辰，不给东方辰任何的机会。

　　嘣的一声，角球区的阿尔特塔一脚弧线球将足球送了出来，足球直接向着切尔西队的禁区后点旋去。

　　一边冲向后点，一边转头看向了天空。东方辰突然双目一亮，双腿一蹬地跳了起来，准备直接头球攻门。

　　可是，就在这个时候一道蓝影闪了出来，抢在东方辰的身前，伸出一头，将足球给顶了出去。

　　“德罗巴！德罗巴头球解围！哇哦！德罗巴都回到自己的禁区里防守了，看得出来切尔西队对东方辰还真是非常的重视啊。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即说道。

　　眼见德罗巴头球解围，东方辰立即转头看了德罗巴一眼，他也是心中一惊，没有想到德罗巴会突然出现。

　　“角球！依旧是阿森纳队角球！不过，我们是看出来了，德罗巴现在是跟死了东方辰，紧紧地跟在东方辰的身边，现在看来德罗巴不是什么中锋，而是一名中后卫啊。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　现场阿森纳队的球迷立即将疯狂的嘘声送给了德罗巴，德罗巴这个不务正业的家伙。

　　东方辰淡淡地看了一眼德罗巴，就没有理会德罗巴，然后立即转身，走向了切尔西队的禁区中路，准备第二次的角球。

　　而阿尔特塔则是快速地跑向了另外一边的角球区，他要主发另外一侧的角球了。

　　德罗巴则是又来到了东方辰的身边，东方辰立即感觉到一堵墙贴住了自己，德罗巴这身体真的是太强壮了，东方辰都有些挤不动，东方辰心里也是很有压力的。

　　阿尔特塔抬眼看了一下切尔西队的禁区里，然后再次伸出了自己的右手，切尔西队的球员们心中一紧，就在这个时候，阿尔特塔突然一脚弧线球，将足球给送了出来。

　　而禁区里的东方辰突然又一次转身，飞速地向着禁区的后点冲了出去。德罗巴也紧跟着东方辰，如一匹饿狼一般跟了上去，死死地跟着东方辰。

　　切尔西队的球员们眼看着阿尔特塔的手势之后，他们心中了然，也急速地向着禁区的后点冲出。而阿森纳队的球员们也是向着后点冲出，可是这个时候，足球却并没有飞向后点。

　　“前点，足球直接飞向了前点，机会，阿森纳队！”天空体育的解说员安迪·格雷突然激动地咆哮着。


第267章 德罗巴还是一个前锋

　　“范佩西，前点是范佩西！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮。

　　“啊！危险，范佩西鱼跃冲顶！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒则是惊恐地呼喊着。

　　此时，只有范佩西和约翰·特里两人冲向了前点，可是约翰·特里明显落后范佩西两个身位。

　　危险！

　　极度危险！

　　范佩西几乎是在无人方说的情况下，直接腾身出去，如发射出去的鱼雷一般狠狠地砸中了飞过来的足球。

　　嘣的一声，足球急速地变向，向着切尔西的球门前点飞了出去。

　　球速很快，就像是出膛的炮弹一样。

　　现场所有切尔西队的球迷此时脸色都一片惨白，心中是惊恐不已，完蛋了啊。

　　场边，切尔西队的主教练博阿斯此时也是眉头紧皱，心中一阵的担忧，他也没有想到，比赛才刚刚开始不久，他们就受到了阿森纳队如此凶猛的进攻，他被震住了。

　　球速很快，现场所有切尔西队的球迷几乎都放弃，这球必进无疑。

　　可是，这个时候，有一个人没有放弃，他就是切尔西队的门将彼得·切赫，此时，的身体急速地弹出去，拼命地伸出自己的右手，去阻挡足球。

　　其实，这球彼得·切赫自己也没有什么信心，但是他他依旧拼尽自己的全力去阻挡这球。

　　啪！

　　一声脆响传来，足球狠狠地砸中了彼得·切赫的手掌，然后发生边线，再次飞出了地底线。

　　“哇哦！切赫！神奇的切赫！他扑住了，他扑住了范佩西近在咫尺的头球攻门，他守住了球门，伟大的门将，神奇的门将，是他拯救了切尔西队，他是英雄！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒是非常的激动，兴奋地咆哮着。

　　“怎……怎么会这样？怎么会被扑倒？天啦，这是真的吗？”天空体育的解说员安迪·格雷一脸难以置信地呼喊着。

　　在范佩西头球攻门的时候，安迪·格雷以为这球必进无疑了，他都高举双手准备欢呼了。可是，切赫这家伙却突然冒了出去，一掌将足球给扑出了底线，他震惊不已。

　　现场阿森纳队的球迷也是震惊不已，他们真没有想到切赫这家伙竟然真的将足球给扑住了，这不科学啊，这太不科学了。

　　现场切尔西队的球迷则是非常的兴奋，立即兴奋地呼喊着切赫的名字，他们心中非常的激动，非常的感激切赫。

　　范佩西眼见足球被扑住，他是惊呆了，根本就不相信眼前的事实，这球都被扑住了，天啦，这还有天理吗？

　　角球！阿森纳队再次获得角球！

　　阿森纳队这一波进攻给予切尔西队球员们的压力是非常的巨大啊，这一拨进攻接连三次角球了，真心是非常的危险。

　　阿森纳队的球员们又一次窝在了切尔西队的禁区里，等待着角球。

　　此时，切尔西队的防守球员们则是非常的谨慎和严肃，他们心里发誓，绝对不能够再给阿森纳队球员们这样的机会了。

　　德罗巴现在依旧是紧紧地贴着东方辰，不给东方辰任何的机会。

　　就在这个时候，角球区的阿尔特塔这一次又伸出了自己的右手，看着这动作，切尔西队的球员们集体翻白眼，你这该死的家伙真以为我们是白痴吗？

　　来了一次，还想要来第二次？

　　突然，角球区的阿尔特塔一脚弧线球将足球给开了出来，这一次足球还是急速地飞向了切尔西队禁区的前点。

　　“东方辰！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮着。

　　前点的东方辰直接甩头攻门，可是在东方辰甩头攻门的时候，德罗巴也冲了上来，直接迎球顶球，阻挡着东方辰的头球攻门。

　　不过，东方辰抢先了一步，直接将足球给盯向了切尔西队的球门。不过，在德罗巴的干扰下，东方辰的头球攻门直接偏离了球门，飞出了底线。

　　呼！现场所有切尔西队的球迷此时立即呼出一口气，危机终于过去了啊。

　　刚刚阿森纳队这一波进攻可是让他们心里非常的惊恐和担忧，现在阿森纳队这一波进攻终于结束了，他们就放松了一些，接下来就应该轮到我们切尔西队进攻了，阿森纳队你们准备好了吗？

　　门球，切尔西队的守门员彼得·切赫直接一个大脚将足球给送了出去。

　　足球高高地飞起，飞跃了半场，直接飞行了前面德罗巴。

　　是的，这个时候，德罗巴已经冲到了前场，他的身份又恢复了，现在他是前锋，而不是中后卫。

　　抬头眼看着空中的足球，德罗巴直接判断出足球的落点，然后他抢先一步抢到位置，用自己强壮的身体将身后的默特萨克给挤在身后。

　　默特萨克的身高优势飞航的明显，但是在强壮度和灵活度上面，默特萨克明显比德罗巴低出几个档次。

　　德罗巴用自己强壮的身体扛住了默特萨克，然后高高地跳起来，一个甩头，将足球甩给了他的搭档费尔南多·托雷斯。

　　费尔南多·托雷斯立即接住足球，阿森纳队的防守球员阿尔特塔立即就扑了上去。可是费尔南多·托雷斯看准时机，突然的一个变向，就过掉了阿尔特塔。

　　阿尔特塔有他的技术优势和组织能力，但是他在防守上确实是不行，有着比较大的软肋。

　　过掉了阿尔特塔之后，费尔南多·托雷斯直接长驱直入，杀向阿森纳队的禁区，现场阿森纳队的球迷可是惊恐地尖叫起来。

　　“托雷斯！漂亮的突破，阿森纳队危险了！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即激动地呼喊着。

　　就在这个时候，费尔南多·托雷斯仿佛听到了马丁·泰勒的喊声，他直接抡圆了右腿狠狠地抽向足球。

　　嘣的一声，费尔南多·托雷斯的右腿狠狠地抽中了足球，足球立即如出膛的炮弹般急速地射向了阿森纳队的球门。

　　球门前，阿森纳队的们将什琴斯尼立即飞身扑了出去，单掌将足球给拍了一下，足球没有飞进阿森纳队的球门，现场阿森纳队的球迷立即放松下来。

　　德罗巴这家伙则是飞速地冲了上去，冲向那被什琴斯尼扑出来的足球。

　　“哎呀！危险，德罗巴冲上去了！”天空体育的解说员安迪·格雷突然惊恐地尖叫着。

　　现场所有阿森纳队的球迷脸色顿时就变了，心情也是惊恐不无比。

　　倒地的什琴斯尼心中大惊，刚刚落地的他，立即快速地伸出双手，狠狠地一撑地面，他要快速地爬起来，去阻挡着德罗巴。

　　同时，阿森纳队的中后卫科斯切尔尼则是飞速地冲上去，如饿虎扑羊般扑向了德罗巴，势头非常的凶猛。

　　可是，魔兽德罗巴根本就没有受到任何的影响，他仿佛没有看到科斯切尔尼一样，飞速地冲了上去，直接一个倒地滑铲过去，直接来了一个铲射。

　　“德罗巴！德罗巴铲射！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒激动地咆哮着，心情非常的激动。

　　现场所有切尔西队的球迷瞬间都站了起来，双目炯炯地盯着球场内，他们此时的心情非常的激动，心中甚至狂喊着：“进去，一定要进去！”

　　嘣的一声，德罗巴的长腿铲到了足球，足球急速地变向射向离开阿森纳队的球门进角。

　　倒地的什琴斯尼心中大骇，急速地弹射起来，第二次扑向了那飞来的足球。

　　现场所有阿森纳队的球迷此时脸色是非常的不好看，脸色惨白，心中是惊恐不已。

　　唰！

　　足球和球网摩擦的声音传来，什琴斯尼的身体狠狠地砸在了草皮上，也爆发出一阵响声。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒突然激动地暴跳起来，非常的兴奋，非常的快乐，非常的激动。

　　现场所有切尔西队的球迷在这个时候也是一下子跳了起来，一个个就像是中了头等奖一样，在看台上是又蹦又跳，非常的激动。

　　“哎呀！球进了！阿森纳队这一次的防守出现了问题，德罗巴完全地空了，默特萨克在这个时候暴露出了他转身慢速度慢的弱点，他完全是被德罗巴给甩开了，这才给了德罗巴如此轻松的射门的机会，哎呀，可惜！”天空体育的解说员安迪·格雷无奈地说道。

　　现场所有阿森纳队的球迷此时也是低下了自己的脑袋，心中是郁闷不已，他们更刚获得了那么多次机会，创造了非常有威胁的进攻，可是取得进球的并不是他们阿森纳队，反而是切尔西队，他们心里很不爽。

　　阿森纳多获得了多次机会，而这仅仅是切尔西队的第一次机会，这自然是让阿森纳队的球迷感觉到非常的不公平，心情也是非常不爽。可是切尔西队的球迷可不管这些，他们依旧疯狂地欢庆着，欢呼着。

　　进球的德罗巴此时也是非常的激动，他直接从地上跳了起来，向着天空挥出一拳，然后飞速地冲向角球区，一个激情四溢的滑跪，点燃了现场切尔西队球迷激动的心情。

　　现场切尔西队的球迷眼见着德罗巴如此兴奋的庆祝，他们此时非常的兴奋，非常的激动，一个个也是疯狂地欢呼起来，为德罗巴而欢呼，庆祝。

　　切尔西队的球员们也是疯狂地冲了上来，来到了德罗巴的身边，将德罗巴个仅仅地围在了中间，他们一起欢庆着。

　　场边，切尔西队的主教练博阿斯看到这样的情况也是激动地挥舞了一拳头。这一下比赛是步入正轨了，博阿斯有信心拿下这一场比赛，为自己的切尔西队主教练生涯开一个好头。

　　一比零，切尔西队上半场比赛第十分钟的时候就叩开了阿森纳队的大门，取得了领先。

　　德罗巴这家伙可不是什么后卫，这个时候德罗巴就是一个前锋，不折不扣的前锋，阿森纳队现在在德罗巴这家伙身上吃亏了，一定会更加严密地盯防这家伙，不会再给他机会的。


第268章 让人担忧的阿森纳队

　　一比零，切尔西队领先了。

　　阿森纳队并没有因此而乱，他们依旧按照着自己赛前的部署来踢球——进攻！

　　中圈开始之后，阿森纳队的中场阿尔特塔看到了前插的东方辰，他直接一个大脚过顶长传，将足球传给了前进的东方辰。

　　切尔西队的球员们眉头紧皱，感觉到非常的危险，这球阿尔特塔可是展现出了他精准的长传，足球直接落到了东方辰身前两步的位置。

　　东方辰根本就不用减速，直接带球杀向了切尔西队的禁区。

　　“漂亮！漂亮的长传球，非常的精彩！”天空体育的解说员安迪·格雷此时是非常的激动，非常的兴奋。

　　全场切尔西队的球迷则是有些担忧，东方辰这家伙可是很厉害的啊。

　　东方辰接球之后，切尔西队的兰帕德急速从侧边扑了上来，上来逼抢东方辰。

　　东方辰就像是侧边张了眼睛一样，直接一个横向扣球，就躲过了兰帕德抢球，然后东方辰急速地一个加速，彻底甩掉了兰帕德。

　　“漂亮！东方辰漂亮的过人，兰帕德不堪一击！”天空体育的解说员安迪·隔了咆哮着。

　　“哎呀！兰帕德这一下是大意了啊，可惜！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　“啊不好，东方辰远射！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒接着惊恐地咆哮起来，心里非常的担忧害怕。

　　天空体育的解说员安迪·格雷也看到了，他则是惊喜地咆哮着：“东方辰起脚远射！”

　　在距离球门三十米的位置，东方辰突然起脚远射。

　　现场所有切尔西队的球迷都脸色非常难看，因为他们都非常的清楚东方辰这家伙的远射究竟有多厉害，此时他们是担心不已。

　　东方辰这家伙的成名绝技就是远射，现在切尔西队竟然给东方辰如此的远射机会，这简直就是在找死嘛。

　　现场所有切尔西队的球迷都担忧不已，而切尔西队的球员们也是担忧不已。

　　切尔西队的中场埃辛疯狂地扑了上来，同时禁区里的中后卫约翰·特里也是疯狂地扑了出来。

　　可是，这依旧阻挡不住东方辰的射门。

　　嘣的一声，东方辰的右腿狠狠地抽中了足球，足球瞬间弹射出去，速度快得如夜空中闪过的流星。

　　“东方辰远射！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮着。

　　现场所有阿森纳队球迷期盼的眼神都紧紧地盯着那飞行的足球，他们的心里都在祈祷着。

　　球门前，切尔西队的守门员彼得·切赫瞳孔一缩，心中惊骇不已，完蛋了，这下是完蛋了。

　　面对这球的时候，彼得·切赫是一点信心都没有，他自己都要缴枪投降了。

　　不过，彼得·切赫还是非常地侧扑了出去，双手笔直地伸长。

　　现场所有的切尔西球迷都将希望寄托在了彼得·切赫的身上，希望彼得·切赫能够再次创造奇迹。

　　可是，彼得·切赫让大家失望了，这一次他没有能够成为切尔西球迷心目中的英雄，足球直接飞过了彼得·切赫，飞向了他身后的球门。

　　在足球从彼得·切赫身边飞过的一瞬间，彼得·切赫的心跌入谷底，没有了一丝生气，他知道完蛋了，他们切尔西队完蛋了，他绝望地闭上了双眼。

　　铛（Duang）！

　　一声钢响传来，足球狠狠地砸中了切尔西队球门的横梁，然后那足球急速地向上弹起，飞出了底线，而那门柱则是兀自地在颤抖着。

　　“偶买噶的！门柱！足球狠狠地砸在了球门的横梁上，门柱拯救了切尔西！伟大的切尔西！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即激动地咆哮着，他甚至直接从座位上弹了起来，兴奋地呼喊着。

　　“偶不！怎么会这样？怎么会是这样？门柱，足球竟然打在了球门横梁上，哎呀，该死！”天空体育的解说员安迪·格雷一脸的难以置信，他真没有想到足球竟然会狠狠地砸在球门横梁上，他都无语了。

　　现场所有的阿森纳球迷此时也是非常的不爽，心情是非常的糟糕，这都是什么和什么啊？他们的心里憋着一口怨气出不来，都快被憋疯了。

　　切尔西队的球迷则是非常的激动，非常的兴奋，一个个都跳了起来，就仿佛他们取得了进球一样，很激动。

　　而东方辰则是双手叉腰低下了自己的头，一阵地摇头，他也没有想到，足球竟然最后直接砸在球门横梁，可惜啊。

　　范佩西也觉得可惜，但是他还是走了上来，拍了一下东方辰的肩膀，安慰着东方辰。东方辰直接转头对范佩西说道：“放心吧，我没事！”

　　门球，切尔西队的门球。

　　彼得·切赫直接一个大脚将足球给开了出去，前场的费尔南多·托雷斯顶到足球，然后直接一个头球摆渡，将足球摆渡向了边路。

　　边路的马卢达冲了上来接球了足球，带球前进。

　　可是，足球却被阿森纳队的边后卫萨尼亚给断了下来，断下足球之后，萨尼亚立即将足球传给了中路的阿尔特塔。

　　可是阿尔特塔刚刚转身过来，他脚下的足球就被埃辛给铲掉了，不过还好，足球滚到了亚历山大·宋的脚下，如果足球是滚到切尔西队球员们的脚下的话，这可就危险了啊。

　　亚历山大·宋抬头看一眼前场，然后直接一个大脚长传，找向边路的阿尔沙文，可是阿尔沙文并没有接到足球，足球稍微大了一些，直接飞出了边线。

　　阿森纳队的边后卫伊万诺维奇直接一个手抛球将足球给扔了出去，可是大卫·路易斯没有注意到从后面冲上来的东方辰，足球被东方辰给断下来。

　　大卫·路易斯立即转身快速地扑向了东方辰，可是在大卫·路易斯转身的这一瞬间，东方辰突然将足球卸传，传给了前插的范佩西。

　　东方辰这一脚传球非常的精妙，足球直接滚向了范佩西的身前，范佩西面对着出击的切尔西队中后卫约翰·特里直接连停带过过掉约翰·特里。

　　但是范佩西并没有甩掉约翰·特里，范佩西也没有想过要彻底甩掉约翰·特里，追上足球之后，范佩西直接起脚抽射。

　　“范佩西起脚射门！”天空体育的解说员安迪·格雷此时激动地咆哮着。

　　嘣的一声足球直接射向了球门的远角，彼得·切赫第一时间侧扑，可是他却没有碰到足球，足球直接从他变滚滚过，滚向了他身后的球门，彼得·切赫是心惊不已，而现场阿森纳队的球迷则是满含期待。

　　可是足球却擦着远端的立柱滚出了底线。

　　“哎呀！今天阿森纳队的运气并不是很好啊，这球都没有进，太可惜了！”天空体育的解说员安迪·格雷非常失落地说道，现场阿森纳队的球迷也是非常的失落。

　　范佩西是双手抱头惋惜不已，这球竟然没有进，真的是非常的可惜啊。

　　“呼！好悬啊，阿森纳队的这次进攻可是非常有威胁，还好范佩西的射门偏了一些，否则的话，这球就危险啦。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即说道。

　　天空体育的解说员安迪·格雷突然说道：“虽然阿森纳队这一场比赛到现在创造了很多机会，但是我们能够看出来，阿森纳队获得机会几乎都是定位球，或者是前场突然的抢断，而并非来自于中场的组织进攻。”

　　现场阿森纳队的球迷纷纷点头，确实是，从比赛一开始，阿森纳队获得的几次机会不是定位球，就是前场突然的抢断，而他们的进攻组织则是一点都没有体现出来。

　　天空体育的解说员安迪·格雷继续说道：“也就是说正如大家赛前想的那样，阿森纳队现在的问题还是很大的，他们的中场现在还没有融入到球队中来，没有能够起到什么作用，这对于阿森纳队来说是一件非常大的困难，如果他们不尽快解决这个问题的话，新赛季，他们阿森纳队真的是非常的悬啊。”

　　阿森纳队的球迷们这个时候脸色都是不太好看，此时他们也感觉出来了，这一场比赛是非常的艰难，现在的阿森纳队确实是问题重重啊。

　　门球，切尔西队的门球，切尔西队的门将切赫直接一个大脚将门球给开了出来，足球快速地飞向了阿森纳队的半场。

　　切尔西队的前锋德罗巴直接胸部停球，将足球给卸了下来，然后他直接将足球传到了边路，足球快速地滚到了边路马卢达的脚下，马卢达一接球，他立即带球前进，飞速地杀向了阿森纳队的禁区。

　　阿森纳队的边后卫萨尼亚立即飞速地扑了上去，上去阻拦着马卢达，马卢达突然一个变向，下底，然后直接一脚弧线球将足球送进了阿森纳队的禁区。

　　“传中，马卢达传中，中路，费尔南多·托雷斯机会！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒突然激动地咆哮着，这也引得电视机前的切尔西球迷激动不已。

　　足球急速地飞进了阿森纳队的禁区，那足球更是飞向了中路，中路切尔西队的前锋费尔南多·托雷斯直接冲上来一个冲顶，狠狠地将足球砸向了阿森纳队的球门。

　　球速很快，但是球门前什琴斯尼的反应非常的快，直接一个单掌将足球给扑出了底线。

　　现场切尔西队的球迷立即爆发出了遗憾的惋惜声，这球都没有进，真的是太可惜了啊。

　　角球，切尔西队获得了角球的机会。

　　切尔西队的球员们立即疯狂地涌进了阿森纳队的禁区，因为这个时候上半场比赛的时间已经快到了，切尔西队的球员们几乎都用尽阿森纳队的禁区，他们是要最后一攻了啊。

　　禁区里东方辰是紧紧地贴着德罗巴，在禁区里，东方辰成为了德罗巴的护身保镖，这两人今天看来是纠缠到一起了啊。

　　就在这个时候，角球区的马卢达直接一脚弧线球，老将足球给送了出来，足球急速地飞向了阿森纳队禁区的后点。

　　禁区的后点，东方辰和德罗巴两人同时跳了起来，两人都伸长了脖子，去争抢飞过来的足球。


第269章 强势反击的阿森纳队

　　东方辰和德罗巴两人同时跳起来，伸长了脖子，争抢来球。

　　现场双方的球迷此时都立马紧张起来，他们心里都担忧着，双目紧紧地盯着那飞行的足球。

　　在空中，东方辰和德罗巴有着强烈的身体接触，两人的身体都在空中晃动着。

　　突然，那足球急速地飞了过来，然后从两人的头顶上滑过，直接飞出了另外一边的底线。

　　“哇哦，两人谁都没有争到球，足球直接飞出了底线，阿森纳队的危机解除了。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　安迪·格雷此时是松了一口气，这玩意确实是非常的危险，差一点阿森纳队就要两球落后了啊。

　　“这球其实传得已经很不错了，不过东方辰防得不错，没有给德罗巴机会，如果没有东方辰的话，这球德罗巴肯定顶到了。东方辰真心不错，既能够进攻，又能够防守，阿森纳队真的是捡到宝了。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　嘟！

　　就在这个时候，本场比赛的主裁判霍华德吹响了上半场比赛结束的哨音。

　　上半场比赛结束的时候，切尔西队一球领先了阿森纳队。这个结果在之前大家就预料到了，毕竟切尔西队现在的状况可比阿森纳队要强很多。

　　不过，在中场休息的时候，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格对于这个结果不能够接受，他不认为他们阿森纳队会和切尔西队相差多少，他认为他们有机会干掉切尔西队。

　　在更衣室里，阿尔塞纳·温格要求阿森纳队的球员们下半场比赛加强进攻一定要拿下比赛。

　　阿尔塞纳·温格自然也将攻击的任务放到了东方辰的身上，他希望东方辰能够在下半场比赛有更好的发挥。

　　而另外一边，切尔西队的主教练博阿斯对于球队上半场比赛还是比较满意的，他希望切尔西队的球员们能够继续上半场比赛的优秀表现，继续加油。

　　很快，十五分钟的中场休息时间就过去了，下半场比赛正式开始。

　　下半场比赛首先由切尔西队开球，切尔西队一上来也是以进攻为主，看得出来，切尔西队是想要一棒子将阿森纳队给打死啊。

　　切尔西队全力进攻，但是在中场的时候，兰帕德的趟球有一点大了，足球直接被阿森纳队的中场亚历山大·宋给断了。

　　断球之后，亚历山大·宋立即将足球送给了边路的沃尔科特。

　　边路的沃尔科特立即高速带球前进，这个时候，切尔西队的边后卫阿什利·科尔扑了上来。

　　眼见阿什利·科尔扑上来，沃尔科特并没有和阿什利·科尔计较，而是直接将足球横传中路，足球快速地滚到了阿尔特塔的身前。不过，阿尔特塔并没有停球，而是快速地将足球推还给了前插的沃尔科特。

　　“二过一！漂亮的二过一，沃尔科特过掉了阿什利·科尔。”天空体育的解说员安迪·格雷激动地呼喊着，而现场的切尔西球迷则是惊呼一声。

　　沃尔科特在和阿尔特塔来了一个二过一之后，快速地带球冲向了蓝军切尔西的禁区。

　　切尔西队的中场后腰埃辛立即快速地扑上来，那势头如饿虎扑食一般，架势非常的凶猛，很吓人。

　　现场的切尔西球迷则是脸色一喜，场边的切尔西队主教练博阿斯双目紧紧地盯着埃辛，面露赞许之色。

　　眼见埃辛的饿虎扑食，沃尔科特却一点都没有紧张，反而此时他已经想要了对策。

　　高速前进的沃尔科特突然来了一个急停，这让冲上来的埃辛心中一惊，但是埃辛并没有减速，疯狂地扑了上来。在埃辛看来，停下来的足球更容易断，所以，他加速冲了上来。

　　可是就在埃辛冲上来的瞬间，沃尔科特突然伸出右脚将足球踩住猛然向后一拉，准备向后拉球转身。埃辛大惊，但是他前冲的势头一点不减，想要抢先将足球给捅掉。

　　眼见着埃辛完全上当，将足球向后一拉的沃尔科特突然猛地的将足球向前一捅，足球快速地从急速冲上来的埃辛的双腿之间飞射过去，滚向了他的身后。

　　而沃尔科特则是突然一个闪身，躲过了埃辛，飞速地追向足球。

　　埃辛眼见沃尔科特突破，他立即伸手拉拽，想要拉住沃尔科特，可是他却并没有拉住沃尔科特，沃尔科特瞬间过掉了埃辛。

　　“漂亮！漂亮的突破！沃尔科特这球太漂亮了，机会！”天空体育的解说员安迪·格雷立即激动地呼喊着。

　　“哎呀，还是太冒失了，太冒失了啊，埃辛这下有些托大了啊，这让沃尔科特过去了吧，危险！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即咆哮起来。

　　现场切尔西队的球迷也是一下子紧张起来，脸上露出了惊惧之色。而阿森纳队的球迷则是面露喜色，一个个都非常的激动。

　　球场中路，东方辰眼见沃尔科特突破心中也是一喜，他立即快速地前插，去中路接应沃尔科特。

　　同时，阿森纳队的前锋范佩西以及边路的阿尔沙文也是急速地向前冲，给沃尔科特更多的选择点，这样机会越大。

　　场边切尔西队的主教练博阿斯看得是眉头紧皱，心情非常的不爽啊。

　　眼见沃尔科特突破了埃辛，蓝军切尔西的中后卫约翰·特累不得不放下东方辰快速地扑出去顶上。如果他不扑出去的话，大禁区前沿就空了，沃尔科特就很好的空间和机会在大禁区外起脚远射。当然，沃尔科特也可以选择带球直接继续突破，直接面对门将。

　　无论如何，这都是非常危险的，约翰·特里自然不会给沃尔科特这么好的机会，他立即扑了出去，去拦截沃尔科特。

　　约翰·特里一扑出去，东方辰的位置就空了下来。切尔西队的中后卫大卫·路易斯心中大惊，东方辰可是非常危险的人物，这个时候可绝对不能够让这家伙空下来。

　　大卫·路易斯立即快速地启动，扑向了东方辰，他要将东方辰给卡住，不给沃尔科特传球的机会。

　　可是这个时候阿森纳队的前锋范佩西突然也插了进来，他直接飞速地冲到大卫·路易斯的面前，用身体靠着大卫·路易斯。

　　大卫·路易斯脸色瞬间变化，心中惊恐不已。这个时候，他的防守压力非常的大，既要防守范佩西，又要盯防东方辰，这几乎是不可能嘛。

　　而且这个时候，范佩西死死地扛住他，根本不给他扑向东方辰的机会。这个时候，东方辰是完全地空了下来。

　　这个时候，切尔西队的中场埃辛和兰帕德两人则是不要老命地往回追，一个扑向了拿球的沃尔科特，一个则是扑向了中路空当里的东方辰。

　　可是这俩家伙距离东方辰和沃尔科特都有一定的距离，他们飞速回追也显得那么的遥不可及。

　　而且就在约翰·特里飞速扑出去的那一瞬间，高速带球的沃尔科特就没有粘球，选择继续突破，而是脚尖快速地将足球向前一捅——传球！

　　“传球！沃尔科特选择了传球，漂亮的传球，阿森纳队机会来了！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮起来。

　　现场阿森纳队的球迷此时也是非常的激动，一个个脸红筋胀的，脸上满是兴奋之色。而切尔西队的球迷则是脸色惨白，心中哀嚎道：“完蛋了！”

　　场边，切尔西队的主教练博阿斯则是立即狠狠地挥了一下拳头，嘴里喊道：“谢特！”

　　足球就快速地从扑出来的约翰·特里的身边滚过，滚向他身后的东方辰。

　　约翰·特里眼见足球急速地滚向自己，他心中大惊，立即快速地做出反应，但是他慌乱的挥退并有踢到足球，足球快速地从他的身边滚过。

　　沃尔科特的传球非常的突然，而且球速很快，约翰·特里是真的来不及反应，足球直接滚向了他的身后，滚向了东方辰！

　　眼见皮球滚过来，东方辰立即轻轻地伸腿将足球给停下来。

　　“危险！”支持蓝军切尔西的解说嘉宾马丁·泰勒猛然跳起来解说道。

　　蓝军切尔西的球迷更是吓得集体惊叫，这太危险了！

　　蓝军切尔西的门将彼得·切赫快速地向进角封去，而大卫·路易斯则是疯狂扭动身体，想要越过范佩西，扑向拿球的东方辰。

　　而飞出冲回来的兰帕德则是一咬牙，来了一个疯狂凶猛的超级滑铲，他就像是一辆推土机一样，疯狂地铲向了东方辰。

　　兰帕德这下是完全没有办法了，此时他已经管不了那么多了，不管是铲人还是铲球，他必须要将情况给控制住，否则切尔西队就完蛋了。

　　兰帕德这一下是豁出去了，哪怕自己被红牌罚下也在所不惜。

　　“哎呀！危险！东方辰危险了！”天空体育的解说员安迪·格雷惊恐地咆哮起来，和他一样的还有阿森纳队的球迷们，他们的心中也是惊骇不已，兰帕德这家伙是要直接铲人啊，可恶！

　　场边，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格则是暴跳如雷，兰帕德这家伙简直就是谋杀，该死的家伙，该被拖出去枪毙！

　　而切尔西队的主教练博阿斯则是面无表情，仿佛一尊石像一般站在场边，什么都没有看到一样。

　　停球的东方辰自然看到了凶猛铲过来的兰帕德，而且这个时候，东方辰还看到了球门前，切尔西队的守门员彼得·切赫不要命地冲了出来，疯狂地冲向了拿球的东方辰。

　　东方辰心中一惊，腹背受敌啊！

　　情况非常的危险，稍有不慎，东方辰将万劫不复。现场阿森纳队的球迷看得也是紧张不已，冷汗涔涔。

　　东方辰知道，他现在必须要尽快地做出动作来，否则这次机会就完蛋了，甚至他还会受伤。

　　突然，东方辰脑海中灵光一闪，他将停住的足球瞬间一挑，挑向了切尔西队的球门。

　　“挑射！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮着，大声地呼喊着。


第270章 非常强势的切尔西队

　　现场阿森纳队的球迷也是立即兴奋起来，一个个激动地欢呼着，嘴里呼喊着东方辰的名字。

　　冲出来的彼得·切赫眼见着东方辰起脚挑射，他并不怎么惊慌，因为在他看来东方辰的这球完全挑轻了，他能够很轻松地将足球给扑住。

　　彼得·切赫急速地冲向了那被挑起来的足球。

　　现场所有切尔西队的球迷都将希望寄托在了彼得·切赫的身上，他们立即给彼得·切赫加油助威。

　　彼得·切赫的速度很快，飞速地冲向了足球，仿佛这球已经在他的控制之中了一样，阿森纳队的球迷们则是突然非常的失望，这球东方辰处理得太冒失了啊。

　　可是东方辰则是嘴角微微上扬，他猛然一个侧向加速，躲过了兰帕德凶猛的滑铲。

　　“哎呀！这一次机会确实是错过了，不错东方辰的选择也很正确，毕竟健康最重要，毕竟新赛季开赛在即，东方辰对于阿森纳队又非常的重要，这个时候，东方辰可不能够受伤了。”天空体育的解说员安迪·格雷心中如此想到，但是他还没有说出来，他就被球场内的情况给惊到了。

　　侧向加速的东方辰不但躲过了兰帕德的铲球，而且他还快速地伸出一腿，在彼得·切赫之前再度挑了一下那飞起来的足球，足球猛然拔高，越过了飞速扑出来的彼得·切赫，向着切尔西队的球门飞去。

　　现场所有阿森纳队的球迷立即转忧为喜，一个个激动地跳了起来。

　　“哇哦！漂亮！漂亮的连续挑射！哇，东方辰这家伙太坏了，这一切都是他的算计，这家伙将彼得·切赫玩弄于股掌之中，漂亮！”天空体育的解说员安迪·格雷立即激动地呼喊起来。

　　而那足球则是在安迪·格雷的咆哮声中急速地下坠，然后直接坠进了切尔西队的球门。

　　现场阿森纳队的球迷立即站了起来，激动地跳跃起来。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”天空体育的解说员安迪·格雷立即兴奋地咆哮起来，声音非常的响亮，无比的激动。

　　“阿森纳队！进球的是阿森纳队！阿森纳队扳平了比分！进球的是东方辰，伟大的东方辰！他在禁区前沿连续的挑射简直太让人惊奇了，他是怎么想到的？天啦，这家伙完全将彼得·切赫给戏耍了！这是一个想象力十足的进球啊，漂亮！漂亮的进球，彼得·切赫在这球面前是一点机会都没有啊，他完全被骗了过去啊！”天空体育的解说员安迪·格雷非常激动地跳了起来，兴奋地尖叫着。

　　“东方辰！东方辰！东方辰！”新温布利大球场内的阿森纳球迷立即整齐地高呼着东方辰的名字，东方辰就是他们心目中唯一的神。

　　这个时候，现场的切尔西球迷则是被东方辰的这个进球给惊呆了，被整蒙圈了，他们真的没有想到，东方辰这家伙竟然会来这么一下子，他们是被吓到，东方辰这家伙究竟还有什么做不出来的？

　　切尔西队的球迷此时心情非常的不爽，他们双目狠狠地盯着东方辰，如果说眼神可以杀人的话，东方辰已经被千刀万剐了。

　　“偶该死的！进球了，东方辰进球了！东方辰这球确实进得漂亮，但是之前切尔西队的防守明显出现了问题，他们有些掉以轻心了，这是切尔西人自己犯下的错，无语了啊！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即说道，心情非常不好。

　　确实切尔西队的这次防守过于疏忽了，他们之前的精力全都放到了进攻中去了，防守就出现了漏洞，阿森纳队中路一断球，就创造了一次非常好的机会，并且取得了进球，这给切尔西队提了个醒，如果在接下来的比赛中，切尔西队还是如此的话，那么这场比赛切尔西队很有可能要完蛋。

　　进球的东方辰是非常的激动，他立即飞速地飞奔，冲向了阿森纳队球迷们所在的看台，他兴奋地向着看台上的阿森纳球迷挥舞着自己的双手，和阿森纳的球迷们互动。

　　阿森纳队的球迷立即兴奋地欢呼起来，大声地呼喊着东方辰的名字，他们也热情地回应着东方辰，向东方辰挥手，整个场面是非常的火爆，非常的火热啊。

　　看台上媒体记者们此时则是脸色有些不好看，赛前他们就大肆地宣扬这个赛季阿森纳队要完蛋，他们的问题多多，这个赛季很显然要被淘汰出前四。可是东方辰这一下就打了他们的脸，让他们脸上不好看啊。

　　阿森纳队的球员们此时则是管不了那么多，他们此时是非常的兴奋，这一场比赛他们都快被压制惨了，现在他们终于进球了，他们自然是非常的激动，一个个都兴奋地跳了起来，他们立即飞速地冲了上来，一个个疯狂地围住了东方辰，兴奋地挥舞着拳头庆祝着。

　　场边，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格此时也是振臂高呼，非常的激动，这个进球来得真的太是时候了，下半场比赛刚刚开始不久，他们就扳平了比分，他们就有更多的时间去反超比分了，他很激动。

　　在场边阿尔塞纳·温格激动地向着球场上的阿森纳球员们挥手，他很兴奋。

　　“一比一！阿森纳队扳平了比分，双方回到了同一起跑线上，进球的是东方辰。神奇的中国前锋保持着相当惊人的进球效率，这家伙简直太厉害了。看来这个赛季大家还是不能够小看阿森纳队，否则你们就会付出代价的。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　“东方辰这球确实进得非常的漂亮，切尔西队的门将彼得·切赫是被东方辰完全给戏耍了。而之前阿森纳队的这次配合还算是不错的，不过阿尔特塔在之前的作用还是并不是很大，这是阿森纳队新赛季必须要解决的问题，如果这个问题解决不好的话，阿森纳队新赛季即便是有出色的东方辰依旧很难能够对联赛冠军产生什么威胁？”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　“是的，这一点我也赞成。不过，从目前来看，阿森纳队还是很有机会的，阿尔特塔表现得已经算不错得了。好了，下半场比赛第十一分钟，阿森纳队扳平了比分。现在比赛还剩半个多小时子，阿森纳队要加把劲，努力了，争取在常规时间里解决战斗。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“呵呵，虽然阿森纳队这次表现的不错，但是我不认为他们有和切尔西队抗衡的实力，看着吧，在后面的比赛中，切尔西队将接管比赛。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　切尔西队的主教练博阿斯在场边大声地呼喊着，让切尔西队加强进攻。

　　马丁·泰勒说得不错，在后面，切尔西队还真是掌控了比赛，他们疯狂的进攻。

　　阿森纳队的中场阿尔特塔还没有和阿森纳队的球员们磨合得很好，所以在中场的时候，阿森纳队踢得是有些混乱的，中场并拿不住球，所以，切尔西队很快将中场给占据了，瞬间拿到了主动权。

　　切尔西立即发动凶猛的进攻，他们希望能够再次取得领先。场边博阿斯也是不停地支招，希望切尔西队能够尽快地攻破阿森纳队的球门。

　　足球来到了兰帕德的脚下，兰帕德并没有高速带球前进，而是将足球突然地斜传出去，老将足球传给了前面的马卢达。

　　切尔西队的进攻非常的简洁流畅快速，这也是英超联赛的一个特点，他不想西甲联赛那么墨迹。

　　马卢达拿球之后立即快速带球突破，阿森纳队的边后卫萨尼亚扑了上来，马卢达立即一个虚晃，然后连续地变向，一个猛然加速过掉了萨尼亚。

　　但是萨尼亚紧紧地咬着马卢达，根本就不给马卢达空间。马卢达没有和萨尼亚纠缠，他怕纠缠下去，球给丢了。所以，他立即将足球横传。

　　一个倒三角的回传，现场阿森纳队的球迷可是吓得不轻。

　　科斯切尔尼眼见滚向了费尔南多·托雷斯，他立即转身飞速地扑向了费尔南多·托雷斯。

　　费尔南多·托雷斯直接一个假射真扣，扣过了侧身堵抢眼的科斯切尔尼，费尔南多·托雷斯直接面对阿森纳队的守门员什琴斯尼，现场阿森纳队的球迷都被吓蒙了。

　　可是，费尔南多·托雷斯的射门竟然一脚高出了横梁，足球直接飞出了底线。

　　“偶难以置信！难以置信！费尔南多·托雷斯竟然空门不进，我的天啦，费尔南多·托雷斯怎么出现这么低级的失误？这不是真的，这绝对不是真的。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒是一点都不相信。

　　现场所有切尔西队的球迷也是一点都不相信，这简直太离奇了。

　　“哇哦！费尔南多·托雷斯太注重发力了，这一下竟然将足球给踢飞了出去，真是难以理解啊。”天空体育的解说员安迪·格雷也很惊讶。

　　射门的费尔南多·托雷斯自己其实都没有想到会这样，他自己都被惊呆了，这是什么情况？

　　球没有进，这是事实，费尔南多·托雷斯只有抱头惋惜了。

　　不过，切尔西队的进攻却并没有停歇，三分钟之后，切尔西队就卷土重来，这一次埃辛拉到了边路，高速带球，飞速下底突破，然后直接一脚弧线球，将足球给传进了阿森纳队的禁区。

　　“漂亮，漂亮的传球，埃辛传得太棒了！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒大声地呼喊着。

　　中路切尔西队的前锋德罗巴飞速地冲了上去，直接一个甩头攻门，狠狠地将足球给砸向了阿森纳队的球门。

　　现场阿森纳队的球迷立即爆发出了一阵惊恐的尖叫声，他们的双目都紧紧地盯着那飞行的足球。


第271章 确实是问题重重啊

　　嘣的一声，德罗巴直接甩头攻门。

　　足球笔直地飞向了阿森纳队的球门，什琴斯尼是跳了起来，但是却没有碰到足球，足球稍稍高出了横梁。

　　切尔西队的球迷是集体叹息，错过了一次好机会啊。

　　什琴斯尼将门球开出来，足球快速地飞到了前场，东方辰直接头球摆渡。

　　这个时候范佩西有些着急了，直接打击去前沿起脚远射，足球高出了横梁。

　　这是阿森纳队很难的进攻机会，可惜范佩西有些着急了，错过了这次机会。

　　切尔西队这边将足球给开了出去，足球快速地飞到前场，德罗巴头球将足球顶下来，费尔南多·托雷斯拿球一个加速变向过掉了阿森纳队的球员。

　　费尔南多·托雷斯杀进禁区，直接起脚抽射。

　　嘣的一声，足球飞射出去，可惜稍稍偏出球门，砸在了广告牌上。

　　切尔西队的进攻很凶猛，压得阿森纳队的球员们都有些喘不过气来了。

　　这个时候，切尔西队的边路马卢达传球，中路的德罗巴高高跳起来，直接一个摆渡，可惜足球在中途被断了下来。

　　科斯切尔尼快速地将足球向前传，足球来到了阿尔特塔的脚下。

　　中后场，阿尔特塔在拿球之后，抬头看了一眼前场，然后直接起脚长传，足球立即从阿尔特塔的脚下飞出，在空中飞行了五十米后，精准地落到东方辰身前一米的位置。

　　阿尔特塔的这个传球传得非常之好，而且还是如此长距离的长传球，同时传得如此精准，可见西班牙人的传球功底之深厚。

　　或许现在阿尔特塔还没有融入阿森纳队的战术体系，但是这一脚体现出了他的价值和实力，给这家伙一些时间，相信他能够给阿森纳队带来一些帮助的。

　　现场阿森纳队的球迷看到这一脚传球的时候也是眼前一亮，或许现在阿森纳队中场还没有捏合在一起，一些复杂的进攻打不出来，但是这么直接简单的进攻还是能够打出来的。

　　“反击！阿森纳队的反击来了，漂亮的长传，东方辰机会！”天空体育的解说员安迪·格雷立即大声地咆哮起来，声音非常的响亮。

　　切尔西队的球员们此时是大惊失色，立即纷纷转身，疯狂地追向东方辰。

　　这一脚长传球时机非常的好，而且传球非常的准，这是一次非常漂亮的长传球，阿森纳的机会。

　　现场切尔西队的球迷看到这样的情况，他们都是惊恐的说不出话来了。东方辰这家伙非常的厉害，别让这家伙再拿球了。

　　东方辰快速跟上，伸出脚用脚背去斜足球，足球贴着脚背滑落在地上，没有发生变线弹跳的情况，而且这球正好停在东方辰的身前，这个球停得非常之好。

　　场边切尔西队的主教练博阿斯眼见东方辰的停球，心里猛然一紧，东方辰面前根本就没有防守队员，如果这个家伙在这个时候射门，那么就危险了。

　　“该死的大卫·路易斯，怎么能够不贴上去呢？”博阿斯心里抱怨道。

　　大卫·路易斯此时也是非常的惊恐，他飞速地扑向东方辰，去干扰东方辰。

　　可是，东方辰根本就没有给大卫·路易斯机会。停下足球的东方辰快速向前迈开大步，迅疾地挥动右腿，狠狠地抽向他停下的足球。

　　“远射！东方辰起脚远射！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮着。

　　飞速冲出来的大卫·路易斯眼见东方辰大力远射，他心中一紧，立即跳了起来，侧身用身体去阻挡足球。

　　看台上阿森纳的球迷眼见阿尔特塔那精准的长传，以及东方辰精彩的停球和最后那疯狂的射门，阿森纳的球迷都高举起双手……

　　嘭！

　　东方辰那如挥出去的大锤的右腿狠狠地抽中足球，那足球被轰出的星际导弹一般撕裂空气，如箭矢般急速地射向切尔西队的球门。

　　现场所有切尔西队球迷的脸色惨白，东方辰的成名绝技又来了，这下完蛋了。

　　场边，切尔西队的主教练博阿斯也是绝望地闭上了双眼。

　　嘣的一声，那如白光一般的足球在大卫·路易斯的眼前一闪就如一阵风一般地从他的身边划过，急速地射向了切尔西球门的远角。

　　彼得·切赫第一时间侧身飞扑出去，但是他依旧挡不住哈雷彗星撞进球网。

　　“唰！”足球直接砸在了切尔西球门里边网内侧上，发出悦耳动地的声音。

　　二比一，阿森纳队反超了比分，现场阿森纳队的球迷们可是非常的激动，非常的兴奋。

　　东方辰梅开二度，切尔西队球迷心一下子悬起来了。

　　不过球场上切尔西队的球员们则是加强了进攻，疯狂地围攻阿森纳队，这场比赛输球这是他们不能够接受的。

　　在接下来的时间里，切尔西疯狂的进攻，而阿森纳队则是选择性地回撤了。

　　切尔西队中场兰帕德送出一脚漂亮的直塞球，费尔南多·托雷斯击球之后，直接起脚抽射，球速很快，但是足球却被什琴斯尼给扑出了底线，角球。

　　切尔西队的角球区球员是兰帕德，兰帕德来主罚这个角球，他在角球区里观察着切尔西的队员们的位置，他第一时间就向禁区里的德罗巴看去，可是，德罗巴被东方辰这小子给盯得紧紧的。

　　而这个时候，禁区里的阿内尔卡方面的防守要松一些。

　　是的，阿内尔卡上来了，费尔南多·托雷斯被换下了。

　　在这个时候，主裁判霍华德吹响了发球的哨音，兰帕德立即助跑将足球传进了禁区。

　　就在大家都以为足球要飞向德罗巴的时候，足球却直接飞向了前点的阿内尔卡。禁区里阿森纳队的防守球员们心中一紧，纷纷扑向了前点。

　　阿内尔卡在兰帕德传球的那一瞬间立即甩开年轻的中后卫科斯切尔尼冲向前点，抢前点头球甩头攻门，将足球甩向了阿森纳队的球门的前点。

　　“甩头攻门！”天空体育的解说员安迪·格雷猛然惊呼起来。

　　全场切尔西球迷的情绪都被他调动了起来，一个个满含期待啊。阿森纳队的球迷则是有些紧张，这个球可是非常危险的。

　　球门前阿森纳队的门将什琴斯尼第一时间作出反应，急速地扑上去，双腿一蹬地，身体急速地射出去，双手笔直的封向向那飞来的足球。

　　可是他平没有碰到足球，足球笔直地飞进了球网，二比二。

　　切尔西队扳平了比分，切尔西队的球迷兴奋不已，这球也是让切尔西队的球员们兴奋不已，他们的情绪高了起来，士气高涨，他们凶猛的进攻。

　　德罗巴在禁区里接到了兰帕德的横传，德罗巴立即起脚抽射，嘣的一声，足球狠狠地打在了阿森纳队防守球员科斯切尔尼的身上，足球立即弹了出去。

　　足球落到了阿尔特塔的脚下，阿尔特塔立即拉球转身，准备直接大脚传中，可惜足球被冲上来的埃辛给捅掉，埃辛直接一脚抽射，足球飞速地射向了阿森纳队的球门。

　　不过埃辛这球并没有压住，足球直接高高地飞出了横梁。

　　阿森纳队开始进攻，球队被扳平了，阿森纳队想要拿下这场球，发动进攻。

　　阿森纳队进攻靠着整体，整体压上，足球快速地传到了东方辰的脚下，东方辰一个虚晃准备射门，可是在他抬脚射门的时候，他突然将足球横敲，跟上来的阿尔特塔一脚抽射。

　　嘣的一声，足球打在了同伴范佩西的后背上，足球反弹了出去，落到埃辛的脚下。

　　埃辛直接转身，一个斜长传，发动反击，足球飞向了边路的马卢达。马卢达看着足球飞过来，轻松将足球给卸了下来。

　　切尔西队的反击来了，现场的阿森纳球迷心中惊恐无比。

　　前场四打二，这可是一个非常好的机会。

　　切尔西的球迷在这个时候已经准备要欢呼了，这样的机会如果都打不进的话，那么切尔西的球迷肯定会狂骂自己的球队的。

　　接住皮球，马卢达快速地内切，冲向阿森纳队的禁区。

　　这个时候，阿森纳队的禁区里就三个人，两名中卫和一个门将。

　　而切尔西的进攻队员却有四名，而且还是从不同方向涌过来的，阿森纳队的这次防守压力那是非常之大啊。

　　马卢达的速度很快，而且来势汹汹，没有任何办法，科斯切尔尼只有快速地冲向内切的马卢达，毕竟皮球子马卢达的脚下，这个时候他的威胁是最大的。

　　眼见科斯切尔尼冲过来，马卢达这次没有在自己蛮干，他快速地将皮球敲回禁区中路。

　　这个时候，兰帕德冲了上来，冲向皮球。

　　禁区里的默特萨克眼见兰帕德急速地冲上来，他心中一惊，他知道兰帕德远射非常的厉害，而且看着兰帕德冲上来的架势，这很显然是要直接远射啊。

　　尽管默特萨克知道自己冲出会很危险，但是这个时候他没有选择。明明知道这是阳谋，但是他还是不得不扑出去。

　　默特萨克飞速地扑了出去，扑向了冲向足球准备远射的兰帕德。

　　就在默特萨克飞速扑上来的时候，冲上来的兰帕德直接脚腕一抖，将足球斜推进阿森纳队的禁区。

　　果然，果然如此，兰帕德这家伙根本就没有想过要远射，这就是在吸引默特萨克的防守。

　　可是，知道是阳谋又怎么办？你不扑出去的话，人家兰帕德就真远射了。

　　默特萨克无语转头，看向了自己身侧冲上来的切尔西前锋德罗巴，他的心中是苦闷无比，德罗巴已经单刀了。

　　现场所有阿森纳队的球迷则是脸色惨白呢。

　　阿森纳队的守门员什琴斯尼则是飞速地冲了出来，冲向德罗巴。

　　可是德罗巴直接一个拉球变向就晃开了角度，他直接一脚推射，将足球送进了阿森纳队球门，三比二。

　　切尔西队反超了比分。

　　全场所有阿森纳的球迷此时寂静无言，不知道该再说些什么了！现在的阿森纳队确实是问题重重啊！


第272章 阿森纳队需要英雄

　　三比二，切尔西队反超了比分。

　　这个失球对于阿森纳队可以说是致命的，因为这球的进球时间点对阿森纳队来说非常的不利，全场比赛的第八十八分钟。

　　也就是说，留给阿森纳队的时间不多了。

　　从现在到比赛结束，也就五分钟左右的时间了，阿森纳队想要在五分钟内打进一球扳平比分，这难度还是很大的。

　　当然也不能够说阿森纳队就一定没有机会了，毕竟曾经人家曼联队在伤停补时的两分钟内连入两球，上演过绝地逆转的。

　　阿森纳队只要不放弃，他们未必不能够创造奇迹。

　　不过，这个时候，全场所有的阿森纳人都不乐观，他们的面容非常的严肃，甚至有的人还非常的绝望。

　　这个时候对于阿森纳队来说，确实是绝境了。

　　阿森纳队这个赛季的状况本来就不好，球队绝对核心法布雷加斯的离开，以及球队绝对主力纳斯里和克里希的离开，让阿森纳队发生了翻天覆地的变化。

　　而且现在，阿森纳队的球员们并没有完全地形成默契，这个时候，阿森纳队的战术阵容方面也是有很大的问题。

　　现在他们还落后切尔西队，阿森纳队想要在最后的五分钟里扳平比分，这非常的困难，甚至可以说是奢望，这不是绝望是什么？

　　“哇哦！现在的情况对于阿森纳队就非常的困难了，这场比赛可能阿森纳队是要输球了啊。”天空体育的解说员安迪·格雷也是这样说道。

　　天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒也说道：“是的，在这样的情况下，阿森纳队想要扳平比分几乎是不可能了，你看，这个时候切尔西队全线退守了，阿森纳队很难有机会。”

　　此时阿森纳队已经被推到悬崖边上了，这个时候，阿森纳队需要一个英雄站出来。

　　现在球场上所有的阿森纳球迷都在等待着这个英雄的出现，他们的双目都紧紧地盯着阿森纳队的队长东方辰，在阿森纳队的球迷看来东方辰就是阿森纳队的东方辰了。

　　现场所有的阿森纳球迷都在期待着东方辰最后的疯狂，他们期待着东方辰能够创造奇迹，再一次拯救阿森纳队于危难之中。

　　切尔西队的这个进球确实给阿森纳队非常大的打击，但是阿森纳队的球员们并没有放弃，即便是到了这种绝境，阿森纳队依旧没有放弃，他们疯狂的进攻，都想在最后时刻创造奇迹，将足球送进切尔西队的球门。

　　东方辰在前场不停地挥手示意，示意阿森纳队的球员们往上压，全都压上来，现在阿森纳队只有博一下了，如果这个时候都不拼一下的话，阿森纳队可就真的完蛋了。

　　东方辰自然不想输掉这场比赛，他的心中对于社区盾杯的冠军还是非常向往的，这个冠军他一定要拿到，一定！

　　阿森纳队的球员们也没有放弃的意思，眼见东方辰的动作之后，他们也是立即兴奋地往前压，疯狂地压向切尔西队的球门，围攻着切尔西队。

　　场边，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格也是不停地挥手，示意阿森纳队的球员们全部压上去，进攻。

　　“哇哦！阿森纳队全线压上了，看来阿森纳队并没有放弃，他们依旧渴望着胜利。不过，现在时间是阿森纳队最大的敌人。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“是的，时间是阿森纳队最大的敌人。切尔西队只要顶住这最后的五分钟，胜利就是切尔西队的了。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒也立即说道。

　　切尔西队的球员们眼见着阿森纳队的球员们疯狂地扑上来，他们一个个是非常的紧张，虽然现在他们领先着，但是他们可不敢小看阿森纳队的球员们，阿森纳队还是非常有实力的。

　　阿森纳队全线压上，不要老命地进攻，这还是给了切尔西队的防守球员非常大的压力，他们一个个都咬紧牙关在防守着。

　　看台上和电视机前的切尔西队的球迷也是非常的紧张，他们的双手紧握着，指节都被捏白了。阿森纳队最后的疯狂进攻，给了切尔西队的球迷非常大的压力。

　　危险，危险，非常的危险！

　　阿森纳队的一次次的进攻都狠狠地敲击着切尔西人的心脏，那一次次进攻就像是一击击重拳狠狠地轰在他们的心脏上一样，切尔西的球迷都快紧张得晕厥过去了。

　　这个时候，切尔西队球迷最大的愿望就是希望这比赛马上结束，马上结束。

　　而阿森纳队的球迷同样非常的紧张，一个个双手合十放在胸前，一边祈祷着，一边双目紧紧地盯着球场内。

　　最后的五分钟时间里，阿森纳队完全接管了比赛，疯狂地围攻着切尔西队。

　　而切尔西队这边则是只有一招，那就是拿球之后，直接一个大脚将足球给踢出去，让足球距离自己的球门越远越好。

　　其实，切尔西队这么踢是有问题的，因为你只大脚糊涂解围的话，很快球权又回到利物浦队的脚下了，接下来又一拨凶猛地压力又要扑向切尔西队，这样压力持续地袭来，切尔西队未必扛得住啊。

　　其实，切尔西人也不愿意这么干，但是阿森纳队的球员们就像是疯狗一样，一个个凶猛地扑上来，让切尔西队的球员们根本就拿不住球，与其让对手断球直接大反击，还不如直接一个大脚将足球给解围出去效果更好。

　　所以，这最后的几分钟时间里，球权几乎都在阿森纳队的脚下，阿森纳队疯狂的进攻着，切尔西人身上的压力是非常的巨大。

　　场边，切尔西队的主教练博阿斯此时是非常的紧张，在场边不停地来回走动，甚至不是地挥手示意切尔西人解围要快，不要给阿森纳队机会。

　　这个时候，阿森纳队的球员们都已经疯了，一个个就像是不会累一样，咬着牙如疯狗一般疯狂地扑向了切尔西队的球员们。

　　“哇哦！阿森纳队在这个时候爆发出了非常强大的战斗力，可惜啊，他们的这股势头来得晚了一些，现在距离比赛结束只有最后的三分钟了，阿森纳队机会非常的渺茫啊。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“阿森纳队前进！阿森纳队冲锋！阿森纳队不要放弃！进攻！进攻！轰碎切尔西人的球门，进攻！”现场所有阿森纳队的球迷们众志成城，整齐地呼喊着，支持着阿森纳队的球员们，给阿森纳队的球员们加油打气。

　　阿森纳队的球员们听到了阿森纳球迷大声的呼喊加油声，他们自然是感觉到身体里充满着力量，他们更加凶猛地扑向切尔西的球门，一股不把切尔西队给撕碎不罢休的气势。

　　现场切尔西队的球迷也没有闲着，在这个时候，他们疯狂地为切尔西队的球员们加油打气，他们提醒着切尔西队的球员们只要再坚守三分钟，胜利就属于他们了。

　　听到切尔西队球迷们的呼喊声，切尔西队的球员们身体里也是充满着力量，一个个疯狂地逼抢，坚守自己禁区腹地，不给阿森纳队机会。

　　时间不多了，阿森纳队根本就不通过中场组织了，直接起大脚，将足球往切尔西队的禁区里吊，边路的沃尔科特直接斜四十五度将足球往禁区里吊，足球就死飞向了禁区里的东方辰。

　　东方辰死死地扛着德罗巴，猛地一个弹跳，一个甩头狠狠地将足球砸向切尔西队的球门。

　　“东方辰！东方辰头球攻门！”天空体育的解说员安迪·格雷大激动地咆哮着，现场阿森纳妒的球迷脸上也是满是惊喜。

　　嘣的一声，足球如出膛的炮弹一般急速地射向了切尔西队的球门，切尔西的球迷们是吓蒙了。

　　啪！彼得·切赫单掌将足球给打出了底线！

　　现场切尔西队的球迷立即爆发出炙热的欢呼声，一个个非常的激动。

　　“啊！彼得·切赫拒绝了东方辰近在咫尺的头球攻门，哎呀，可惜了啊，非常可惜！”天空体育的解说员安迪·格雷咆哮着。

　　角球，阿森纳队对于这个角球非常的重视，切尔西队自然也不例外。

　　德罗巴紧紧地跟着东方辰，东方辰压力非常的巨大，角球区的沃尔科特直接一脚弧线将足球给开了禁区，禁区里阿森纳队的中后卫默特萨克直接跳起来，头球攻门，可惜足球稍稍偏出。

　　现场阿森纳队的球迷又是一阵惋惜，失落不已。

　　现场切尔西队的球迷已经非常的惊恐了，一个个都不停地看着时间，希望时间飞快的过去，比赛立马结束。

　　“哎呀，连续错过两次机会之后，阿森纳队基本没有什么希望了，比赛就要结束了。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　不过，在比赛的最后时刻，阿森纳队断下了切尔西队的球，阿尔特塔直接一脚直塞，将足球塞到了禁区里东方辰的脚下。

　　“机会！东方辰绝杀的机会，起脚射门！”天空体育的解说员安迪·格雷无比激动地咆哮着，非常的兴奋。

　　现场所有阿森纳队的球迷都跳了起来，这球必进无疑，他们要在比赛的最后时刻扳平比分了，他们幸喜若狂。

　　嘣的一声，东方辰抽射出去的足球急速地飞向切尔西队的球门。

　　彼得·切赫立即弹射出去，可是他没有碰到足球，他满心骇然。

　　铛！

　　一声钢响传来，足球狠狠地砸中了切尔西队球门左侧的立柱外沿，然后弹出了——底线！

　　嘟嘟嘟！

　　就在这个时候，本场比赛结束的哨音响了起来。

　　幸喜若狂的阿森纳球迷瞬间呆滞，他们脸上的笑容瞬间僵住，一个个都如行尸走肉般地盯着球场内的一切，他们真的没有想到竟然会是这样的情况。

　　而切尔西队的球迷则是幸喜若狂地跳了起来，他们赢了，他们是冠军，社区盾杯的冠军，他们是冠军！


第273章 我对阿森纳充满信心

　　三比二，比赛到最后也没有被改写，阿森纳队并没有创造奇迹。

　　阿森纳队球迷期待的英雄并没有出现，阿森纳队不得不接受失败的现实。

　　其实，在最后时刻，阿森纳队是有机会的，他们的英雄也差一点拯救球队，可是东方辰最后的射门还是被他身边的德罗巴轻轻的碰了一下，足球这才发生了稍微的变向，狠狠地砸在球门立柱的外沿，阿森纳队从而和进球失之交臂。

　　如果这德罗巴最后不稍微的碰这一下的话，这球必进无疑。

　　可是就是德罗巴这一下剥夺了东方辰成为英雄的机会，也绝杀了成千上万阿森纳球迷的冠军梦想。

　　成王败寇，这没有什么话好说的，现在冠军时刻就是属于切尔西。

　　东方辰情绪低落，双手叉腰，低着头，双目迷蒙地盯着脚下的草皮，脑袋里一片混沌。

　　而其他的阿森纳球员们则是或坐或卧地在球场内，他们的神情非常的落寞，这样输掉这场比赛，他们的心情非常的憋屈。

　　阿森纳队的球员们都认为如果比赛再长过一两分钟，他们就能够攻破切尔西队的球门了。

　　阿森纳队的球员感觉到非常的失望，也非常的也不服气。

　　切尔西队的球员们则是激动奔跑拥抱在了一起，虽然这个冠军份量不足，但是他们感觉到这个冠军来得非常的不容易，所以此时他们非常的激动，非常的兴奋。

　　“结束了！比赛结束了，切尔西队三比二战胜了阿森纳队，获得了本年度社区盾杯的冠军，在这里我们要恭喜切尔西队。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“这一场比赛切尔西队的表现是非常不错的，当然也体现出一些问题，博阿斯接手球队的时间不长，现在这并不是切尔西队最佳的一面，我想经过时间的洗礼之后，切尔西队将会变得更加的强打，那个时候，切尔西队将不可战胜。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即说道。

　　马丁·泰勒还说道：“反观另外一边，阿森纳队今天表现也非常不错，但是这也无法掩盖阿森纳队现在的问题。而且，这问题对于阿森纳队来说是致命的，这对于他们新赛季的影响是非常的大的，或许这个赛季，阿森纳队将会步入利物浦队的后尘。”

　　天空体育的解说员安迪·格雷也是叹息一声说道：“是的，现在阿森纳队的问题非常的严重，法布雷加斯的离开给阿森纳队造成的麻烦是非常的巨大的，阿森纳队想要一时半会儿解决这个问题不现实，这势必会影响到他们在联赛中的表现，或许这个赛季阿森纳队的成绩会很糟糕。”

　　是的，在这个时候，几乎所有人都不看好阿森纳队的前景，本场比赛阿森纳队确实暴露出了非常大的问题。

　　虽然在这场比赛中打进了两个进球，但是这两个进球几乎都不是通过中场的组织来取得的。相反，在比赛中，阿森纳队的中场组织非常的混乱，甚至都拿不住球，这对于阿森纳队来说是非常危险的。

　　虽然阿森纳队球员们个人实力非常的强大，他们或许能够在面对一些中下游的球队的时候还能够体现出了优势，但是一旦面对强队，阿森纳队肯定将会被击溃，就像是今天一样。

　　这个时候，阿森纳队的球迷对于阿森纳队新赛季的前景也是非常的担忧。阿森纳队的球迷觉得这个赛季阿森纳队想要取得好机会应该很困难了。

　　这个时候，东方辰感觉到非常的疲累，这一场比赛是他加盟阿森纳队以来踢得最困难的一场比赛，他几乎都快拼抽筋了，但是这场比赛他们依旧没有拿下，这让他的信心有了一丝动摇。

　　其实阿森纳队的问题，东方辰比其他的外人感受更加的清晰，他能够感觉到这支阿森纳队和上个赛季的阿森纳队完全是两支球队，两只求丢的中场实力相差太大了，这个赛季对于阿森纳队来说确实是非常的艰难。

　　不过，东方辰知道阿尔特塔。比达尔和京东安三人都是有实力的球员，现在他们是还没有融入球队而已，就像是他东方辰上个赛季刚刚加盟阿森纳队的时候是一样的。

　　上个赛季东方辰刚刚加盟阿森纳队的时候，前六轮也不是一个球没进吗？在哪个时候，东方辰受到的压力是非常的大，甚至非常多的阿森纳球迷和媒体记者们将东方辰称之为阿森纳队最近几年引进的最大的水货呢。

　　不过，在东方辰适应了阿森纳队之后，东方辰的表现非常惊人，他不但帮助阿森纳队结束了六年无冠的尴尬纪录，甚至还帮助阿森纳队获得了双冠王。

　　所以，东方辰坚信，只要阿尔特塔等人融入了阿森纳队，阿森纳队将会表现出非常强大的实力。

　　或许新赛季在前几轮阿森纳队的成绩不会太好，甚至可以说会很糟糕。但是东方辰相信，后半场的东方辰将会非常的厉害，这个赛季，阿森纳队的战术就是后发制人。

　　不过，这个时候，输掉这一场比赛，东方辰的心情还是非常的不好的。

　　领奖的时候，东方辰的情绪是非常的低落，他并没有在这里多呆，直接回到了更衣室里，他可是一点都不想在这里多呆。

　　而切尔西队的球员们在领奖的时候则是非常的激动，这一场比赛他们不仅仅是赢得了社区盾杯冠军，更让他们看到了球队冲击欧洲冠军联赛的实力，他们坚信这个赛季他们一定能够在欧洲冠军联赛中有所作为的。

　　颁奖典礼结束之后，东方辰阿尔塞纳·温格并没有离开，而是走向了新温布利大球场内的新闻发布会大厅，因为他们在参加这场比赛的赛后新闻发布会。

　　东方辰和阿尔塞纳·温格走进了新闻发布会大厅的时候，这里已经是人山人海了，媒体记者们早早地在这里等待着了。眼见着东方辰两人的到来，他们立即将手中的镜头对准了东方辰和阿尔塞纳·温格，疯狂地拍照。

　　东方辰是情绪不高，没有理会这些记者们，直接走上了台，找了个位置坐了下来。

　　此时切尔西队的主教练博阿斯和切尔西队的球员们还没有来到现场，或许这个时候，切尔西队的球员们正在更衣室里疯狂的庆祝吧。

　　阿尔塞纳·温格脸色不好地坐在了自己的位置上，呆静静地等待着切尔西队人的到来。

　　现场的并不安静，下面的媒体记者们一直在大声地讨论着这场比赛，甚至还讨论着现在阿森纳队的情况，声音很大，以至于台上的东方辰和阿尔塞纳·温格头听得很清楚。

　　这个时候，台下的记者们几乎都看衰阿森纳队，这让阿尔塞纳·温格和东方辰的脸上都有些不好看。

　　而切尔西队的主教练博阿斯和球员仿佛忘记了要参加赛后的新闻发布会一样，迟迟不来。这让阿尔塞纳·温格废话仓的气愤，他突然拍了一下桌子，决定不等了，直接说说道：“新闻发布会现在开始。”

　　眼见阿尔塞纳·温格的动作，现场的新闻发布会主持人一慌，这阿尔塞纳·温格太不遵守记录了啊，这切尔西的人还没有来呢，怎么这么着急呢？主持人立即开口想要提醒阿尔塞纳·温格，可是阿尔塞纳·温格没有给主持人机会，直接开口说道。

　　阿尔塞纳·温格是这样说道的：“这一场比赛我们阿森纳队其实踢得还是很不错的，虽然我也知道我们阿森纳队现在是存在一定的问题。但是我对于我的球员们这一场比赛的表现还是非常的满意，在这一场比赛中，我们创造了很多的机会，甚至在比赛即将结束的时候，我们还有三破门的机会。可惜我们的运气今天不佳，否则今天获得胜利的就是我们阿森纳队了。”

　　下面的媒体记者们都是一惊，因为阿尔塞纳·温格说得似乎还真是实话呢，比赛最后的时刻，阿森纳队确实是有几次非常好的机会，他们有机会改变比分的呢。

　　可是，媒体记者们细细地想了一下，都不由得摇头，阿森纳队今天表现出的问题更加的严重，这已经成为了阿森纳队致命的弱点了，阿森纳队这个赛季的成绩绝对不会太好。

　　阿尔塞纳·温格没有理会这些记者，他继续说道：“我对于我的球队是非常的有信心，新赛季我们的目标是不会变得，我们的目标是联赛冠军，是的，你们美誉哦听错，是联赛冠军。”

　　媒体记者们确实是很惊讶，这样的阿森纳队竟然还想冲击联赛冠军，这简直就是痴人说梦嘛，他们是一点都不相信。

　　媒体记者们纷纷提问，有关于阿森纳队中场的问题，阿尔塞纳·温格是这样说道的：“阿尔特塔、阿图罗和伊卡尔伊实力都非常的出色，现在他们只是还没有融入球队，多给他们一点时间，我们相信我们阿森纳队的中场将会爆发出更加强大的实力，我对于我们的前进充满了信心。”

　　东方辰也说道：“阿图罗和伊尔卡伊是我向头儿推荐的，他们的实力我很清楚，他们对于我们阿森纳队的帮助颗拿定会非常的大，现在唯一的问题就是时间的问题，多给他们一些时间，我相信，我们阿森纳队的实力会有很大的提升，到时候，我们阿森纳队会让大家大吃一惊的。”

　　东方辰还说道：“我现在对于阿森纳队是充满着信心的，我也没有想过要离开这里，我坚信，我能够在阿森纳队得到我想要的东西的。”

　　东方辰说完这些话之后，切尔西队的主教练博阿斯和球队的队长特里才姗姗来迟。

　　眼见这两人进来，阿尔塞纳·温格直接起身，转身离开了新闻发布会现场，一点面子都不给博阿斯和特里，这让博阿斯和特里两人脸色很不好看。


第274章 一个英雄救不了枪手

　　“蓝军逆转绝杀枪手，切尔西拿下新赛季第一冠！”英格兰的《泰晤士报》用了这样的标题来报道着本年度的社区盾杯。

　　在这个标题的下面，他们还拉出了一副大图配上三副小图，这都是切尔西队夺冠之后的照片，当然其中还有一幅图是阿森纳队球员们落寞的身影。

　　在他们的报道中是这样写道的：

　　『昨日，本年度的英格兰社区盾杯正式打响，上赛季的英超联赛冠军切尔西队在新温布利大球场迎战上赛季的英格兰足总杯冠军阿森纳队。两队在这个死啊机都有很大的变化，最终切尔西队笑道最后，三比二战胜了阿森纳队。

　　本场比赛之前，大家都非常地看好切尔西队，虽然切尔西队换了教练，但是他们的整体实力没有下降，甚至得到了加强，虽然有了新教练切尔西队并没有完全理解博阿斯的战术，但是他们的实力还是很不错的。

　　而利物浦队在这个赛季可是发生了翻天覆地的变化，阿森纳队的纳斯里不出意料地离开了阿森纳队，可是这并不是结束，而是刚刚开始，之后克里希和法布雷加斯等绝对核心主力相继离开了阿森纳队，虽然阿森纳队在这个赛季引进了很多人，但是实力明显下家很多。

　　这一场比赛大家自然看好切尔西队，果然比赛开始之后切尔西队就没有让大家失望，他们接管了比赛，将阿森纳队给牢牢地控制住了。而阿森纳队的中场非常的混乱，根本就拿不住球。

　　果然，切尔西队攻破了阿森纳队的球门，取得了领先。

　　虽然，在下半场比赛开始的时候，阿森纳队凭借着球队的新队长，英雄东方辰连入两球，反超了比分。但是，这个时候，大家都认为这场比赛的胜利依旧属于切尔西队。

　　因为阿森纳队的这两个进球都是凭借的个人能力，他们的中场问题依旧存在，而且看上去还非常的严重，阿森纳队不可能在新赛季中凭借着一个东方辰，凭借着个人能力而去冲击联赛冠军。

　　相反切尔西队踢得更加的好，果然，下半场比赛中，切尔西队在丢球之后连续两球，瞬间将比分反超，绝杀了阿森纳队，获得了本场比赛的胜利。

　　这一场比赛，阿森纳队的东方辰表现得非常的出色，延续了他之前的惊人表现。但是，一个英雄一个国王东方辰救不了阿森纳队，靠个人能力，阿森纳队先赛季根本就得不到任何东西，或许这个赛季，阿森纳队将会四大皆空。』

　　《泰晤士报》的这个观点可是得到了非常多人的认同，他们都认为阿森纳队这个赛季确实不怎么行，肯定不会有什么好成绩的。

　　虽然这个赛季阿森纳队引进了几位球员，但是谁也替代不了法布雷加斯在阿森纳队的作用，新赛季阿森纳队肯定不会有什么好成绩的。

　　英格兰的《太阳报》则是这样报道这场比赛的——东方辰梅开二度却无法拯救球队！

　　在这个标题的下面则是两幅画，一副是比赛结束之后，东方辰双手叉腰低头的照片，一副则是切尔西人夺冠之后，高举冠军奖杯的照片。

　　在《太阳报》中的报道是这样写道的：

　　『就在昨日，本年度的英格兰社区盾杯打响了，对阵的双方是上赛季的英超联赛冠军切尔西队和上赛季的足总杯冠军阿森纳队，两队经过九十分钟激烈的比赛，最终切尔西队三比二战胜了阿森纳队。

　　这两支球队新赛季都有着很大的变化，尤其是阿森纳队，这阿森纳队几乎是一支残阵阿森纳队，这个赛季他们的实力下降得非常的厉害，尤其是中场的实力下的下降得最为厉害，法布雷加斯和纳斯里的离开，几乎将阿森纳队中场给掏空了。

　　果然，比赛一开始，阿森纳队的中场就频频出现问题，阿森纳队在中场几乎没有什么控制力，中场很快被切尔西队给占据，同时，切尔西队很快掌握着比赛的主动权，并且在上半场比赛中打进一球。

　　虽然说下半场比赛中东方辰凭借着自己超强的个人能力打进两球，但是这依旧无法挽回阿森纳队的败局，切尔西队后面再入两球，将比分锁定为三比二，切尔西队拿到了本年度的社区盾杯冠军。

　　东方辰还是那个东方辰，在这一场比赛中，东方辰依旧展现出了超强的统治力，他现在就是英超联赛的顶级前锋，他个人的表现非常的出色，梅开二度。

　　但是，这个时候阿森纳队已经不是原来那个阿森纳队了，中场的溃烂让阿森纳队还是输掉了这场比赛。东方辰的个人英雄主义根本就无法拯救阿森纳队，新赛季也是如此，东方辰不可能一个人带着阿森纳队疯狂前进，这个赛季，阿森纳队前途黯淡，这个赛季，阿森纳队将会颗粒无收。』

　　而英格兰的《镜报》则是这样报道的：“阿森纳队二比三不敌蓝军，枪手之王决意离开！”

　　在《镜报》的报道中，他们是这样写道的：

　　『昨日，本年度的英格兰社区盾杯比赛正式开始，英超冠军切尔西队在新温布利大球场内挑战足总杯冠军阿森纳队，切尔西队三比二战胜对手，夺得新赛季的第一冠。

　　这一场比赛吸引了非常多的人关注，因为两支球队都可以说是一支全新的球队，所有受到了非常多的关注。

　　比赛一开始，新赛季被大家寄予厚望的切尔西队表现得非常的出色，一上来就控制住了比赛，上半场比赛就打进一球取得领先。

　　而本赛季变化非常之大的阿森纳队在这场之中表现得并不好，他们中场的糜烂简直已经到了惨不忍睹的地步了，这让阿森纳队实力下降得非常的厉害。虽然阿森纳队在下半场比赛中凭借着东方辰超强的个人能力一度反超了比分，但是阿森纳队还是没有能够战胜切尔西队。

　　在下半场比赛后半段，切尔西队表现得更加的出色，他们打进两球，绝杀了阿森纳队，获得了本场比赛的胜利。

　　其实这一场比赛两队的总体表现都并不是很出色，都比较乱。但是相比于切尔西队，阿森纳队的表现更差劲，他们新赛季的实力下降得非常的厉害，这让他们新赛季的前途一片黯淡。

　　据说，阿森纳队的抢王之王东方辰眼见球队前途黯淡，他已经有了看I来阿森纳队的意思，现在他正在找寻着下家。

　　据说，在法布雷加斯离开阿森纳队的时候，东方辰就表现出了非常的不满，队阿森纳俱乐部的高层非常的不满，很气愤。在哪个时候，他就有离开阿森纳队的意思了。

　　不过，当时似乎是阿尔塞纳·温格的劝说稳住了东方辰。不过这场比赛之后，东方辰看到阿森纳队的实力，他又生出了离开的意思。

　　据说，在这个时候，西甲的皇家马德里和英超的曼城队都在私下里接触东方辰，本报的记者甚至拍到了曼城俱乐部的前中国球星孙吉海私会了东方辰，据记者了解，孙吉海正是来劝说东方辰加盟曼城队的。

　　据记者了解到，这个时候，东方辰已经意动了，或许在不久的将来，球迷朋友们会看到东方辰出现在英超赛场的时候，他身穿的就不再是阿森纳队的球衣了。』

　　《镜报》的这则报道出来之后，阿森纳队的球迷是非常的生气，非常的气愤，他们疯狂地抨击着《镜报》，甚至还去《镜报》的官网上去留言咒骂诅咒《镜报》。

　　当然，这个时候们则是非常多的媒体记者们都涌向了北伦敦，涌向了科尔尼训练基地，他们都想要知道，东方辰是不是真的想要离开阿森纳队了。

　　现在这些媒体记者们还是比较相信这个说法的，确实阿森纳队本赛季的实力下降非常多，上个赛季阿森纳队都无法拿到联赛冠军，这个赛季，阿森纳队自然就更加的困难了，甚至几乎没有希望。

　　这样的情况下，东方辰自然是没有继续留下去的理由了。大家都相信《镜报》说的，但是他们还是要去采访一下东方辰，看看当事人的真实想法是什么？

　　而且这段时间里，科尔尼训练基地的球迷也是非常的多，他们都来到训练场地外，支持着阿森纳队和东方辰，当然他们更多的球迷是来呼吁东方辰留下来，不要离开阿森纳队的。

　　本来这个赛季法布雷加斯就离开了阿森纳队，如果这个时候，东方辰再离开阿森纳队的话，阿森纳队的球迷真心是接受不了。

　　阿森纳队的球迷都拉起横幅，示意东方辰留下，说阿森纳队需要东方辰，让东方辰安心地留在阿森纳队，阿森纳队的球迷永远都支持东方辰，东方辰就是他们心目中的神。

　　阿尔塞纳·温格第一时间就找到了东方辰，了解情况，东方辰自然是没有离开的时候，要离开的话他早就离开也不会等到现在了。当然，即便是要离开的话，也不会是这个赛季了。

　　这个赛季东方辰再转会新球球队的话，他的适应时间已经不够了，那样的话，这势必会影响到球队的成绩，而且他自身的压力也会非常的大，甚至遭遇滑铁卢的。

　　而且最主要的是东方辰根本就没有想过离开的念头，他明确地告诉地温格，他现在没有离开的意思，这才让阿尔塞纳·温格放心下来了。

　　而就在这个时候，新赛季的英超联赛正式开幕了，新赛季的英超联赛的揭幕战是红军利物浦队对战桑德兰队，利物浦队的实力下降得也非常的厉害，这一场比赛，他们在自己的主场竟然一比一战平了桑德兰队。

　　而阿森纳队的比赛是在这场比赛的第二天，阿森纳队将会去到客场挑战纽卡斯尔联队。其实，这个时候，阿森纳队已经去到了纽卡斯尔联队，在等待着这场比赛的到来呢。

　　媒体记者都涌向了这里，他们都想要采访到东方辰，看看东方辰究竟有没有离开阿森纳队的意思。


第275章 无尽的质疑声袭来

　　阿森纳队一比一被桑德兰逼平，这让阿森纳队的球迷都很惊讶。

　　而这个时候，英格兰的媒体则是一点都不惊讶，他们认为阿森纳队取得这样的成绩是理所应当的。还是那句话，阿森纳队已经没落了，这个赛季，阿森对将一无所获。

　　是的，现在英格兰的媒体记者们纷纷披露着一个消息，那就是阿森纳队没落了。《镜报》、《太阳报》、《泰晤士报》和《卫报》等等纷纷刊登着有关于阿森纳队的消息。

　　这些媒体都在分析着阿森纳队本赛季的前景，无一例外，没有人看好阿森纳队。而且，这些媒体纷纷看衰阿森纳队，将阿森纳队贬低得一无是处，说阿森纳队正在走向黑暗深渊。

　　《太阳报》甚至还罗列出了多条阿森纳队必将没落的原因。

　　这第一条自然就是阿森纳队本赛季球队人员变动太大的原因，主要是这个夏天，阿森纳队送走了非常多的绝对主力，其中纳斯里和法布雷加斯更是阿森纳队不可或缺的一环，但是他们都走了，这对于阿森纳队的打击是致命的。

　　在《太阳报》看来，其实上个赛季阿森纳队在联赛中的成绩应该会更好的，甚至很有可能直接冲击联赛冠军的。可是，阿森纳队联赛中的成绩非常的糟糕，这主要原因就是阿尔塞纳·温格雪藏了纳斯里，降低了阿森纳队的实力，这才让阿森纳队一路狂跌，最终无缘联赛冠军。

　　这个赛季纳斯里离开了，阿森纳队的实力自然会下降很多。最主要的是阿森纳队的中场绝对核心，球队的精神领袖法布雷加斯在这个夏天也离开了阿森纳队，转投了巴塞罗那队，这可是直接瓦解了阿森纳队的中场啊。

　　法布雷加斯的离开，直接让阿森纳队实力下降了几个档次，这个赛季阿森纳队能够有好成绩才怪。

　　这第二条原因自然就是本赛季阿森纳队的引援，这引援在他们看来简直太失败了，比达尔和京东安这两个家伙究竟是谁？有多少人真正听过这两人的名字的？这两个家伙能够顶替法布雷加斯？这简直就是笑话，痴人说梦。

　　还有阿尔特塔虽然在英超联赛证明果子，但是埃弗顿的实力明显比不上之前的阿森纳队和曼联队这些豪门，阿尔特塔是有实力，但是他的实力和曼联阿森纳队相比起来还是要差上一些，阿尔特塔自然也不太可能顶替法布雷加斯。

　　这第三条原因就是阿森纳队集团高层的更替，在这个夏天阿森纳队的高层突然换人了，另外一位美国佬接受了阿森纳队。但是他们接受阿森纳队之后，并没有在转会市场上有太大的投入，一点魄力都没有，更是没有办法和曼城队的中东土豪相比。

　　从这里就能够看得出来，阿森纳队的新老板其实并不向对球队有什么投入，看得出来，他甚至还有些不太在意阿森纳队的成绩，这样的老板难道还能够让阿森纳队重返青春吗？

　　这第四条原因就是阿森纳队阵容的球员们现在是人心思动，外人现在都看得很明白，阿森纳队已经开始走下坡路，而且这速度还非常的快，或许这个赛季阿森纳队就将跌出前四。

　　在这样的情况下，阿森纳队的球员们自然是想要离开这里，不想继续留在阿森纳队，他们可不想跟着阿森纳队一起去死。

　　据《太阳报》的记者透露，现在最想离开阿森纳队的就是阿森纳队现在的队长精神领袖东方辰。

　　在这个时候，看上东方辰的球队是非常的多，许多的豪门都在费尽心思地想要引进东方辰，据说皇家马德里和曼城队两队是诚意十足，不仅在阿森纳队俱乐部高层这里做足了功夫，甚至撕下来在东方辰面前也是做足了功夫。

　　据《太阳报》的记者了解到，现在东方辰也有些心动，他也想要离开阿森纳队了，毕竟呆在阿森纳队，东方辰看不到任何的前途，东方辰想离开自然也可以理解了。

　　除了东方辰，阿森纳队阵中的范佩西、亚历山大·宋等人也是有着要离开这里的意思，据说这个时候红魔曼联队看上了范佩西，而巴塞罗那队看上了亚历山大·宋。

　　在这个时候，曼联队和巴塞罗那队私下里频繁地联系范佩西和亚历山大·宋，勾引这俩家伙离开阿森纳队。

　　《太阳报》罗列出这一些列的原因，这可是让许多的阿森纳球迷担心不已啊。

　　现在正是阿森纳队的多事之秋，而且这《太阳报》上的原因看上去还是可信的，几乎都算是正的，阿森纳队的球迷就更加的担忧了。

　　尤其是他们看见东方辰想要离开阿森纳队的时候，他们的心情一下子就非常的低落，东方辰现在可是阿森纳球迷们唯一能够依靠的家伙了，如果他走了，阿森纳队可就真的要完蛋了啊？

　　东方辰对于阿森纳队来说可是非常的重要，阿森纳队的球迷一点都不想要东方辰走，他们自然是来到了科尔尼训练基地外，去挽留东方辰。

　　这个时候，阿森纳俱乐部的高层是焦头烂额，阿尔塞纳·温格同样是焦头烂额，这些该死的媒体记者已经将他们阿森纳队搅得非常的乱了，现在他们受到了非常多的质疑，身上的压力自然就非常的大了。

　　在这个时候，这些压力可是压得他们真心有些喘不过气来呢。

　　阿尔塞纳·温格是非常的生气，他直接在新闻发布会上抨击这些该死的媒体，简直就是造谣，他非常的愤怒，甚至威胁这些媒体记者们，如果他再看这些假新闻，他就直接拒绝接受这家媒体的采访，而阿森纳俱乐部也不在欢迎这家媒体。

　　阿尔塞纳·温格的话还是起到了一些作用，但是现在许多的球迷对于阿森纳队的前景都是非常的担忧的，而一些阿森纳球迷也是向着阿森纳俱乐部施加压力，希望球队能够在即将关闭的转会期有大动作，引进一位能够镇得住场面的球员，这样新赛季阿森纳队才有会更好的成绩的。

　　而就是在这样的情况下，阿森纳队迎来了本赛季欧洲冠军联赛的第一场比赛。这一场比赛则是欧洲冠军联赛的资格赛，因为阿森纳队是上赛季英超联赛第四名，他们需要参加欧洲冠军联赛资格赛，才能够进入欧洲小组赛。

　　阿森纳队的运气并不是很好，他们在抽签中抽到了来自欧洲五大联赛中意甲联赛的球队——乌迪内斯队。

　　乌迪内斯是一家位于意大利东北部乌迪内市的足球俱乐部，成立于1896年，现在是意大利甲组联赛的球队。该球队1930年以丙组联赛小组冠军得以首次升上乙组联赛，1950年首次升上甲组联赛，而2004-2005年球季取得联赛第四名的佳绩，历史上首次参加欧洲冠军杯。

　　乌迪内斯最近几年的成绩是有起伏，但是最近他们的表现还是不错，这对于阿森纳队来说算是一个比较麻烦的比赛，这一场比赛也是本赛季欧洲冠军联赛资格赛中的唯一一场欧洲五大联赛对阵的比赛，这一场比赛对于大家的吸引力是十足啊。

　　最近现在阿森纳队的状况是非常的不妙，他们甚至在联赛中都和桑德兰战平了，现在非常多的球迷和媒体记者们都非常的担心，他们甚至都认为阿森纳队不能够越过乌迪内斯这一关，会被直接淘汰。

　　说句实话，以阿森纳队现在的糟糕的情况，还真有可能阿森纳队被淘汰，无缘本赛季欧洲冠军联赛的小组赛呢。

　　在这个时候，阿森纳队的球迷是非常的担忧，他们都希望阿森纳队能够获得胜利，战胜乌迪内斯，拿到进入欧洲冠军联赛小组赛的资格。

　　这个时候，阿森纳队全队都在准备着这即将到来的欧洲冠军联赛资格赛的比赛。说起来，阿森纳队最近几年的状态确实不好，他们上一次参加欧冠附加赛是2009-2010赛季对阵凯尔特人，这才一个赛季过去，阿森纳队又参加欧洲冠军联赛资格了，真是没落了啊。

　　而乌迪内斯上一次参加欧冠则是在2005-2006赛季，当时他们在资格赛中涉险淘汰了葡超劲旅里斯本竞技，这样他们第一次参加欧洲冠军联赛。

　　所以，乌迪内斯算得上是欧洲冠军联赛的新军，他们的经验并不丰富，这是他们的劣势。所以，即便阿森纳队现在状况不是很好，他们也应该能够战胜乌迪内斯晋级的。

　　犹豫乌迪内斯很少出现在在欧洲赛场，所以在交锋历史纪录中并没有记录阿森纳队对阵乌迪内斯的情况，也就是说，在这之前两队从来没有交过手，这是两队的第一次交手。

　　虽然从未和乌迪内斯有过交手，但对于意甲球队，阿森纳有着十二胜八平六负的杰出战绩。在欧冠历史上，阿森纳同意大利北方三强，罗马双雄以及佛罗伦萨都有过交手，在淘汰赛阶段，阿森纳近几个赛季淘汰过尤文图斯、AC米兰和罗马，所以，阿森纳队在对阵意甲球队还是有很大的优势的。

　　而乌迪内斯上赛季勇夺意甲第四，获得了非常不错的成绩。但这个夏天他们流失了A.桑切斯这样的顶级边锋和萨帕塔这样的后防中坚，仅靠迪纳塔莱这杆老枪，“乌鸡”应该很难在两回合的比赛中制造太多悬念。

　　所以，即便是阿森纳队的情况并不是太好，但是阿森纳队还是应该能够战胜乌迪内斯队的。

　　不过，在这赛前，许多的英格兰媒体则是认为这一场比赛应该是各占百分之五十，谁都有可能终结对手，拿到晋级的名额。从这里也能够看得出来，英格兰的媒体是真心不看好阿森纳队的前景了。

　　在这个时候，阿森纳队俱乐部则是表现出了强大的信心，他们坚信他们能够战胜乌迪内斯拿到晋级的名额的。


第276章 阿尔塞纳又要出手了

　　阿森纳队和乌迪内斯的第一回合的比赛是在阿森纳队的主场酋长球场进行，所以阿森纳队根本就不用长途远行，他们就在伦敦以逸待劳。

　　在这场比赛之前，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格一再强调，这一场比赛对于阿森纳队来说非常的重要，必须要一举拿下，绝对不能够给乌迪内斯任何的机会。

　　阿尔塞纳·温格甚至还想在第一回合比赛中就彻底解决战斗，让第二回合比赛成为垃圾时间。

　　阿森纳队的球员们在比赛之前也是信心十足，暧昧坚信自己能够战胜乌迪内斯，很轻松地取得比赛的胜利的。

　　乌迪内斯队则是非常低调地来到了伦敦，来到伦敦之后，他们在接受媒体记者们采访的时候都表现得非常的低调，他们认为这一次他们来到伦敦压力非常的大。

　　乌迪内斯还一致地认为阿森纳队是一支非常强大的球队，他们乌迪内斯在这场比赛中只有用尽全身的力气去拼对手，否则他们乌迪内斯是没有任何的机会的。

　　看得出来，乌迪内斯的球员们对于这一场比赛是非常的悲观，在他们看来他们是战胜不了阿森纳队的。

　　看到乌迪内斯这样的反应，英格兰的媒体记者则是一阵的无语，这乌迪内斯简直太胆小了，这样的球队竟然都进入了欧洲冠军联赛，看来意甲联赛真的是没落了啊。

　　乌迪内斯的态度让阿尔塞纳·温格眉头紧皱，他认为这是乌迪内斯示敌以弱，他们图谋甚大。阿尔塞纳·温格在赛前一再强调，让阿森纳队的球员们注意，绝对不能够掉以轻心，绝对不能够小看对手。

　　在比萨之前，阿森纳队的球迷是答应得好好的，纷纷点头表示他们知道了。但是比赛开始之后，他们一下子似乎忘记了，一个个都没有将乌迪内斯的放在心上疯狂的进攻。

　　而来自意甲联赛的乌迪内斯队则是继续示敌以弱，全选退守，似乎他们的意图很明显，来到客场就是为了拿一分的，他们都回到了自己的半场，甚至连前锋迪纳塔莱也回到自己的半场防守，仿佛他们从来就没有想过要进球一样。

　　说句实话，这麻痹了阿森纳队的球员们，阿森纳队的球员们立即疯狂的进攻，全线压上，在场面上，阿森纳队是完全占据着优势的，乌迪内斯是一点机会都没有。

　　在这比赛中，东方辰获得了多次非常好的机会，有两次机会更是绝佳的机会。

　　第一次，东方辰是在禁区里接到了范佩西的妙传，他直接侧身抽射，足球直接抽向了乌迪内斯球门的右下角。

　　这一球东方辰的射门已经非常的刁钻了，但是乌迪内斯的守门员汉达诺维奇则是神奇的表现，直接侧扑用指尖将足球给拨出了底线，力保球门不失。

　　汉达诺维奇神奇的表现可是让阿森纳队的球迷们大惊失色，同时东方辰也是一阵的愣神，这家伙的表现让东方辰都没有想到。

　　而第二次，东方辰则是在禁区里接到了边路沃尔科特的传中球之后，近距离的头球攻门，足球急速地飞向了乌迪内斯的球门，这球球速很快，几乎所有人都认为这球必进无疑。

　　按时，汉达诺维奇继续了他的神奇，他直接神奇般的伸手，将足球给托出了横梁。

　　这球让东方辰是震惊不已，也让他想到了2006年德国世界杯的决赛中布冯神奇扑出齐达内的那记头球的情形，这球和那一球简直太像了，汉达诺维奇今天的表现简直太吓人了。

　　阿森纳队获得了非常多的机会，但是汉达诺维奇的表现简直是神迹，这家伙在乌迪内斯的球门前横刀立马，硬是扛住了阿森纳队的所有射门，简直神了。

　　现场阿森纳队的球迷都看呆了，这汉达诺维奇简直就是门神啊。

　　汉达诺维奇封住了阿森纳队的射门，而乌迪内斯等待已久的机会瞬间来临，一次后场的长传球，简单除暴的反击，乌迪内斯锋线上的快马迪纳塔莱直接飞速杀向了阿森纳队的禁区，直接单刀赴会，一脚低射将足球送进了阿森纳队的球门。

　　阿森纳队用这一场比赛验证了战国时期名人孔子的那句名言——久攻不下必被操啊！

　　丢球时候，阿森纳队的球迷完全蒙了，一下子失去了生气。

　　而阿森纳队的球员们也被惊呆，失球之后，他们立即疯狂的进攻，争取将比分给扳回来，可是乌迪内斯的防守滴水不漏，最主要的是汉达诺维奇今天简直太妖了，最终阿森纳队主场零比一输给了乌迪内斯，爆了一个冷门。

　　在这场比赛结束之后，阿森纳队的球迷纷纷怀疑汉达诺维奇是不是服用了禁药，不然这家伙怎么如此的厉害？

　　乌迪内斯的球迷则是非常的不满意，你们阿森纳队简直太不要脸了。人家赢球了你就说服用了禁药？你妈只能你们赢不能你们输说？

　　乌迪内斯的球迷们非常的不满意，疯狂地咒骂着阿森纳队的球迷，甚至还有要状告阿森纳队诽谤。

　　而很快，这个问题就被澄清了，因为赛前的尿检名单中就有汉达诺维奇，汉达诺维奇根本就没有服用禁药。

　　这一下子阿森纳队的球迷们就噤声了，一个个都情绪低落，无奈地接受了现实，这一场比赛他们是输了，实打实的输了。

　　输掉这场比赛之后，阿森纳队的球迷对于阿森纳队的前景就更加的担心了。而英格兰的媒体则是更加地看衰阿森纳队了，他们说阿森纳队这个赛季已经完蛋了。

　　现在阿森纳队身上的压力是非常的巨大，几乎全世界都不看好他们了。

　　而在这个时候，转会市场上则是传出来消息了，阿森纳队看上了乌迪内斯队的守门员汉达诺维奇，他们准备将汉达诺维奇给撸过来。

　　汉达诺维奇在上一场比赛中的表现简直太神奇了，简直就是翻版的布冯和卡西利亚斯，这家伙未来绝对是一位实力惊人的守门员，而阿森纳队现在在守门员这一块上确实是有问题的。

　　阿尔塞纳·温格就看上了汉达诺维奇，他想要将汉达诺维奇给带到伦敦来，有了汉达诺维奇在球门前，阿森纳队的后防线将会更强大一些。

　　汉达诺维奇2004加盟的乌迪内斯，他在乌迪内斯已经呆了七年了，他是乌迪内斯球队的第一号门将，乌迪内斯最近几年有着非常好的成绩这里面可是有他很大的一份功劳。

　　而且据说现在看重汉达诺维奇的俱乐部可不仅仅只有阿森纳队一家，国际米兰和红黑军团其实都看上了汉达诺维奇，国际米兰方面朱里奥·塞萨尔同志已经老了，而且有消息声称这个赛季结束之后，朱里奥·塞萨尔就要离开国际米兰了，国际米兰希望汉达诺维奇去接朱里奥·塞萨尔的班。

　　红黑军团方面阿比亚蒂其实也老了，在这个时候，他们也希望能够让汉达诺维奇来接阿比亚蒂的班。

　　所以，现在汉达诺维奇还是一个抢手货，这也说明了汉达诺维奇的实力，这坚定了阿尔塞纳·温格引进汉达诺维奇的心思。

　　据说，在这场比赛结束之后，阿尔塞纳·温格直接向乌迪内斯提出了引进汉达诺维奇的请求，这可是让乌迪内斯方面非常的惊讶。

　　乌迪内斯方面真的没有想到阿森纳队会看上汉达诺维奇，他们更没有想到阿森纳队方面竟然来得如此的陡，直接就报价了。

　　乌迪内斯方面其实现在是比较缺钱的，现在意甲联赛不景气啊，能卖出一些人，乌迪内斯自然要出手，你看他们明知道要参加欧洲冠军联赛的比赛，但是他们还是卖出了球队的狠心A·桑切斯和后防中坚萨帕塔，现在汉达诺维奇自然也不是非卖品。

　　不过，在门将这个位置上则是非常的特殊，乌迪内斯即便是有心思出手汉达诺维奇，他们也不太可能在这个时候出手汉达诺维奇，因为在这个时候，他们很难在转会市场上去寻找新的代替者，毕竟现在距离转会大门关闭的时间已经不多了。

　　所以，在这个时候，乌迪内斯其实是非常想要出手汉达诺维奇的，但是他们却不能够这么做，最终他们决绝了阿森纳队的报价。

　　不过，阿尔塞纳·温格是真的非常的看好汉达诺维奇，似乎有一种必须拿下汉达诺维奇的架势，阿尔塞纳·温格立即起提价，将报价提升到了一千万欧元。

　　这个价格其实是让乌迪内斯非常的心动的，但是他们还是想要放弃，毕竟他们真的无法找到一个很好的替代者。

　　乌迪内斯方面直接将自己的担忧告诉了阿尔塞纳·温格，说他们拒绝阿森纳队也是迫于无奈，如果是在这个转会期大门刚刚开启的时候，阿森纳队想要引进汉达诺维奇的话，他们会立马同意的，可惜现在转会期就要关闭，他们也没有办法。

　　不过乌迪内斯方面也不想放弃阿森纳队，他们告诉阿森纳队，如果阿森纳队真的对汉达诺维奇有意思的话，那么明年夏天，他们希望阿森纳队再报价，那个时候，他们愿意出手汉达诺维奇的。

　　得知乌迪内斯方面是有意出售汉达诺维奇的，只不过是因为无法找到新的替代者，他们才拒绝了阿森纳队，阿尔塞纳·温格的眉头紧皱了起来。

　　突然，阿尔塞纳·温格想到了一个好办法，他立即向乌迪内斯方面反馈了自己方面的信息，表示他非常想要引进汉达诺维奇，希望乌迪内斯方面能够好好地考虑一下。

　　向乌迪内斯方面反馈了消息之后，阿尔塞纳·温格立即将注意力投放到了即将到来的联赛中去了。

　　在这周末，阿森纳队将要对阵的是红军利物浦队。利物浦队现在比阿森纳队混得还惨，他们已经几个赛季没有进入欧洲冠军联赛的舞台了，堕落得非常的厉害。


第277章 枪手要大战红军

　　利物浦队已经堕落了，而阿森纳队正在堕落，这两支球队看上去似乎大哥和二哥，都差不多。

　　现在阿森纳队正在步入利物浦队的后尘，甚至许多英格兰的媒体记者们看来，阿森纳队现在的情况比利物浦队还要糟糕。

　　现在利物浦队方面甚至还有一些复苏的迹象，现在利物浦队的情况可是要比阿森纳队要好很多，这场比赛，媒体记者们自然是更加的看好利物浦队了。

　　在比赛之前，利物浦队的新任主教练达格利什在媒体记者们面前说道：“现在我们利物浦队已经走在了复苏的道路上，我们又信心战胜阿森纳队。”

　　达格利什还说道：“现在的阿森纳队已经不是以前的阿森纳队了，他们的实力下降得很厉害，现在他们的实力也就是英超联赛第八第九的水平，他们是无法战胜我们的，胜利一定是属于我们的。”

　　达格利什还说道：“当然，东方辰的实力非常的强，但是你们有一句话说得好，个人英雄主义救不了阿森纳队。虽然东方辰很强，但是一个东方辰拯救不了阿森纳队，如果我是东方辰的话，在这个时候我一定会选择离开，毕竟他不是阿森纳队死忠，不是出自于阿森纳队的青训，他在这个时候离开，没有人会说他什么的！”

　　好嘛，在这个时候，达格利什还不让离间一下阿森纳队和东方辰，看得出来，达格利什对于这一场比赛是非常的看重啊。

　　而利物浦队的队长杰拉德在比赛之前也接受了媒体记者们的采访，他在采访中是这样说道的：“现在阿森纳队的情况非常的糟糕，法布雷加斯和纳斯里的离开已经让阿森纳队崩溃了，在这个时候，阿森纳队几乎没有什么希望，或许他们引进的球员实力不错，但是阿森纳队想要恢复那也得至少是半个赛季之后了，甚至是几个赛季之后，他们都未必起得来。”

　　杰拉德同志还说道：“现在阿森纳队和当年的我们很想，我想接下来是阿森纳人痛苦的时候了。在这里我要劝说一下东方辰，你应该离开阿森纳队了，来我们这里吧，我们利物浦队正在崛起，需要你这样的强者，我坚信只要你加入我们，我们利物浦队将会重塑辉煌。”

　　是的，看上去憨厚老实的杰拉德同志在这个时候也玩起了阴谋诡计，离间着东方辰和阿森纳队。

　　利物浦队的球员苏亚雷斯在这个时候也说道：“阿森纳队的实力下降得非常的厉害，现在他们的中场也非常的混乱，还没有找到一个真正的核心，这对于阿森纳队来说是致命的，所以在这个时候，阿森纳队根本不足为虑。”

　　苏亚雷斯还说道：“至于东方辰，我和他没有交过手，也没有太多的了解，我不知道他究竟是个什么情况，但是我坚信我会比他厉害，我会用行动去证明，我才是英超联赛的第一前锋，没有之一！”

　　看得出来，苏亚雷斯这家伙非常的狂妄和自大啊，一来就以英超联赛第一自居。

　　利物浦队方面是体现出了非常强大的信心，看得出来，这一场比赛他们坚信自己是能够轻松拿下了。

　　而阿森纳队的方面则是并没有退缩，在比赛之前，他们也接受了媒体记者们的采访。

　　阿尔塞纳·温格在赛前就接受了媒体记者们的采访，他当时是这样说道的：“我知道，这个时候几乎全世界人都看轻我们阿森纳队，认为我们阿森纳队已经完蛋了，正在走下坡路，但是我要说的是，我们现在并不担心，因为我的阿森纳队实力下降得并不厉害，我们对阿森纳队非常有信心。”

　　阿尔塞纳·温格继续说道：“当然，现在阿森纳队确实存在着这样那样的问题，但是这并不重要，也并不是什么大问题，或许在赛季之初我们的成绩会起伏不定，但是后面我们球队一定会强势崛起的，所以我请阿森纳队的球迷们不要担心，这个赛季我们阿森纳队不会堕落，甚至我们会强势崛起！”

　　阿尔塞纳·温格还说道：“而且我也告诫那些心怀不轨的人，我们球队现在很团结，并没有人想要离开球队。你们说的伊斯特，他现在可是一点都没有想要离开阿森纳队的意思，他的未来在阿森纳队，这一带你毋庸置疑。”

　　阿尔塞纳·温格还说道：“虽然我们现在的情况并不是非常的好，但是我相信，这一场比赛的胜利一定是属于我们阿森纳队，我们现在有的是信心，你们放心好了。”

　　阿尔塞纳·温格的话确实是让阿森纳队的球迷们安静了下来，他们仔细地想了一想都觉得阿尔塞纳·温格说得很正确，他们还是表示相信阿尔塞纳·温格，他们坚信阿森纳队一定会强势崛起的。

　　阿森纳队的新任队长东方辰自然也接受了媒体记者们的采访，他在采访中如此说道：“我们阿森纳队现在确实是有一些问题，这是毋庸置疑的，我们也并没有否认这一点，但是你们如果真要说我们阿森纳队现在实力非常的差劲，会彻底没落的话，我只能够说可笑至极。”

　　东方辰继续说道：“我们阿森纳队现在的配置是非常的不错，唯一差一点的就是默契，只要有更多的时间，我们阿森纳队将会越来越好的。”

　　东方辰又说道：“至于周末的这一场比赛，我们不知道结果会怎么样，但是我们会全力以赴，尽我们的一切所能去战胜对手，请你们相信我们！”

　　当然，东方辰所说的“你们”自然指的是阿森纳队的球迷，而不是这些媒体记者们。

　　之后，阿森纳队的范佩西也接受了媒体记者的采访，他在采访中是这样说道的：“这一场比赛我们一定会全力以赴，而且我们又实力能够战胜对手的，现在我们的问题就在我们自己身上，只要我们自己不乱，胜利的一定就是我们阿森纳队。”

　　范佩西还说道：“弗朗西斯科的离开确实对我们又很大的影响，但是我们阿森纳队是一直整体实力非常出色的球队，我们坚信最后获胜的会是我们阿森纳队。”

　　赛前双方的球员们和教练们都非常的有信心，他们都坚信自己能够取得胜利，对于这一场比赛，关注的人是非常的多。利物浦队和阿森纳队可是现在英超联赛话题最多的两支球队了，关注度自然是非常的高。

　　在比赛的当天可是有着非常多的球迷出现在了阿森纳队的主场酋长球场内，他们都是来观看这一场比赛的，他们都到现场来支持者两支球队。

　　“球迷朋友们，观众朋友们，大家好！这里是天空体育，今天我们为大家带来的是本赛季英超联赛的第二轮的一场比赛，对阵的双方是枪手阿森纳队和红军利物浦队。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　“球迷朋友们，观众朋友们，你们好！我是马丁·泰勒，今天将由我和安迪·格雷来为大家一起解说这场比赛，这场焦点战。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即说道。

　　“这两支球队是现在英超联赛话题最多的两支球队，现在他们吸引了无数多人的注意力，尤其是阿森纳队。阿森纳队这个赛季确实是下降很多，这个赛季，阿森纳队的前途堪忧啊。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“是的，这个赛季，阿森纳队的前途一片黯淡，不知道这个赛季结束之后，东方辰还是否愿意留在阿森纳队呢？”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即说啊哦。

　　“好的，现在双方的球员们已经出场了，现在我们借助这个空当来为大家介绍一下今天双方的首发名单。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　“好的，首先就由我来为大家介绍一下今天红军利物浦队的首发名单了，今天达格利什排出的是一个四四二的阵型，在门将的位置上依然是雷纳。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　“在死后卫的位置上则是格伦·约翰逊、卡拉格、斯科特尔和何塞·恩里克，今天阿格这家伙是有轻伤，所以他坐在了替补席上，顶替他说法的则是球队的第二队长卡拉格。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　“在四中场的位置上则是马克西·罗德里格斯、杰拉德、查理·亚当和唐宁，是的唐宁出现在了利物浦队的首发名单中。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　“在双前锋的位置上则是苏亚雷斯和安迪·卡罗尔，这两人都是上赛季冬季转会利物浦队引进的球员。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即说啊哦。

　　“好了，这就是利物浦队今天的首发名单那，接下来就由我来为大家介绍一下今天主队阿森纳队的首发名单，今天阿森纳队排出的是一个四四二的阵型。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“在门将的位置上则是什琴斯尼，不过最近穿出来阿尔塞纳·温格看上了乌迪内斯的守门员汉达诺维奇的消息，或许在不久之后，什琴斯尼将会离开阿森纳队也说不定呢。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“在四后卫的位置上则是吉布斯、维尔马伦、默特萨克和萨尼亚，是的维尔马伦的伤势已经好了，他今天出现在了阿森纳队的首发名单中，而科斯切尔尼则是坐在了替补席上。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“在四中场的位置上则是沃尔科特、亚历山大·宋、京东安和阿尔沙文，据说是赛前热身的时候阿尔特塔不幸扭伤了右脚，所以这一场比赛阿尔特塔坐在了替补席上，京东安首发了。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“而今天出现在阿森纳队锋线上的两人则是东方辰和范佩西，这没有任何的变化。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“好了，这就是今天两队的首发名单，比赛马上就要开始了，大家拭目以待吧。”天空体育的解说员安迪·格雷如此说道。


第278章 一上来就是对攻战

　　嘟！

　　主裁判一声哨响吹响了比赛开始的哨音。

　　首先开球的是客队利物浦队，或许是看到阿森纳队现在的状况并不理想，利物浦队一上来就展开了凶猛的攻击。

　　其实，利物浦队现在的情况也并不怎么好。

　　上赛季冬季的时候，利物浦队送走了他们球队的锋线头号球星费尔南多·托雷斯，据说当时利物浦队本来是不愿意送走托雷斯的，但是托雷斯和利物浦队的合约不长了，而且托雷斯没有续约的意思，他想要离开。

　　最后利物浦队迫不得已同意了切尔西队的报价，以五千万英镑的价格出手了托雷斯。

　　在上赛季冬季转会的时候，利物浦队引进了安迪·卡罗尔和路易斯·苏亚雷斯来填补费尔南多·托雷斯离开利物浦的空缺。

　　就目前而言，利物浦队算是做了一笔非常不错的买卖，安迪·卡罗尔现在在利物浦队表现还算不错，而苏亚雷斯则是更是厉害。而他们送走的费尔南多·托雷斯却在切尔西队表现欠佳，已经被人们披上了水货的标签了。

　　虽然利物浦队看似是赚了，但是大家都知道这个赛季的利物浦队和上个赛季相比实力应该是下降了一些的，毕竟在利物浦队的费尔南多·托雷斯可是非常厉害的。

　　不过，利物浦队新赛季刚刚换帅，他们的国王达格利什回来了，这让利物浦队是充满了信心。

　　而接手利物浦队的达格利什此时更是信心满满的，他坚信自己能够带领利物浦队重返辉煌，他是回来拯救利物浦队的。

　　达格利什对于带领利物浦队是充满了信心，他就要用这一场比赛来向全世界宣告他的回归。

　　这场比赛一开始，达格利什就让利物浦队疯狂的进攻。

　　足球现在在杰拉德的脚下，杰拉德拿球之后立即高速带球冲向了阿森纳队的禁区，阿森纳队的中场京东安立即扑了上去，拦截杰拉德。

　　杰拉德直接一个加速变向，想要过掉京东安。但是京东安反应很快，直接侧身去阻拦杰拉德。

　　杰拉德也是一惊，京东安这家伙反应太快了，一下就阻挡住了他，这给他制造了非常大的麻烦。但是，杰拉德的反应也不满，他的脚下再度变向，躲过了京东安的拦截。

　　可是，这个时候，阿森纳队的中场亚历山大·宋侧扑了上来，杰拉德双目一紧，心中一惊。他咬牙快速伸出一腿，堪堪在亚历山大·宋碰到足球之前一瞬间将足球给捅了出去。

　　杰拉德猛然一个加速，一个起跳，越过了扑上来的亚历山大·宋，追向足球。

　　“漂亮！杰拉德漂亮的突破，非常的精彩，阿森纳队危险！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即大声地呼喊着。

　　现场利物浦队的球迷则是立即爆发出了依着炙热的欢呼声，一个个疯狂地给杰拉德加油打气。

　　杰拉德过掉了亚历山大·宋之后，瞬间面前一片开阔，果然有一种豁然开朗的感觉，他昂着头带球杀向阿森纳队的禁区。

　　突然，跑动中的杰拉德直接起脚远射，嘣的一声，足球急速地射向了阿森纳队的球门。

　　“远射！杰拉德突然起脚远射！”这个时候，天空体育的解说员安迪·格雷担心的咆哮着。

　　现场阿森纳队的球迷是更加担心，因为他们知道杰拉德的远射非常的牛逼，在这个位置给杰拉德远射，这不是寿星公上吊——活得不耐烦吗？

　　嘣的一声巨响，足球就像是出膛的炮弹一般射向了阿森纳队的球门。

　　现场阿森纳队球员们脸色一变，阿森纳队的中后卫默特萨克急速地冲了出来啊，直接侧身阻挡，但是足球却如一阵风一般从他的身边射了过去。

　　球门前，阿森纳队的守门员什琴斯尼心中凌然，直接一个倒地侧扑，直接扑向了右下角。

　　杰拉德的这球高度不高，直接是朝着阿森纳队球门右下角去了，速度飞快，什琴斯尼是吓得不轻。

　　嘣！

　　什琴斯尼并没有碰到足球，足球从他的手指前飞过，然后擦着球门右侧的立柱飞出了底线，狠狠地砸在了广告牌上。

　　“哇哦！可惜啊！足球稍稍偏出！杰拉德这脚射门可是威胁十足啊，就是运气稍微差了一点，阿森纳队逃过一劫啊！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即惋惜道。

　　现场所有利物浦队的球迷都无比的惋惜，这球简直太有威胁了，可惜啊这球就这么偏出去了，利物浦队的球迷纷纷双手抱头惋惜。

　　而阿森纳队的球迷此时则是立即大大地呼出一口气，刚刚真心是太危险了，非常的危险，还好运气不错啊。

　　此时，场边，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格也是深呼气一口气，真心危险啊，此时他的没有也皱了起来，看得出来，这场比赛很悬啊。

　　杰拉德则是双手抱头，非常的惋惜，这球确实可惜了。

　　门球，阿森纳队的守门员什琴斯尼一脚长传球，将足球给开了出去，足球直接飞向了前场。

　　东方辰高高地跳起来，直接一个甩头，将足球甩给了范佩西。范佩西立即将足球传向边路，边路上来的沃尔科特急速带球下底，然后直接一脚弧线球将足球送进利物浦队的禁区。

　　“传中，沃尔科特传中，中路——东方辰！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮着，声音非常的响亮。

　　现场所有利物浦队的球迷则是激动不已，一个个都兴奋地跳跃起来，大声地呼喊。

　　嘣！中路跟上来的东方辰一头狠狠地砸中了飞过来的足球，足球立即飞速地射向了利物浦队的球门。

　　禁区前沿，利物浦队的门将雷纳心中一惊，身体急速地跳起来，侧身单掌扑向足球。

　　啪的一声，雷纳单掌将足球给拖出了底线。

　　现场利物浦队的球迷立即爆发出了炙热的欢呼声，嘴里大声地呼喊着，歌颂着雷纳，他的这一次表现真心是太厉害了，他们是自豪不已。

　　现场阿森纳队的球迷这个时候是体会到了刚刚利物浦队球迷的糟糕的心情了，他们此时情绪非常的低落。

　　“哇哦！雷纳的这次扑救非常的不错，他拯救了利物浦队。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道，“当然，东方辰这次的表现是非常的不错，可惜就是运气稍差一点。”

　　角球！阿森纳队获得了角球！

　　现场阿森纳队的球迷立即用炙热的掌声送给了阿森纳队的球员们，希望阿森纳队的球员们接下来有更好的表现。

　　角球区的京东安直接一脚弧线球将足球给送了出来，足球立即划出一道弧线，直接飞向了禁区的后点。

　　禁区后点，东方辰高高地跳起，力压利物浦队的中后卫卡拉格，直接头槌攻门。

　　“东方辰头球攻门！”天空体育的解说员安迪·格雷立即兴奋地咆哮起来，此时他是非常的激动，这球应该是十拿九稳了吧。

　　现场利物浦队的球迷此时也是非常的激动，非常的兴奋，一个个都称了起来，高兴地呼喊起来。

　　现场利物浦队的球迷也是被吓得不轻，一个个脸色都不怎么好看。

　　嘣的一声，足球急速地飞了出去，然后稍稍高出了横梁。

　　“哎呀！高出横梁，稍稍高出了那么一点点，太可惜了啊！”天空体育的解说员安迪·格雷此时是非常惋惜地说道。

　　“哇哦！这球东方辰顶得已经很好了，如果不是卡拉格经验丰富，稍稍地干扰一下东方辰的话，这球东方辰是十拿九稳了啊。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒也立即说道。

　　足球高飞出过横梁，东方辰则是一阵地摇头叹息，同时他还不忘转头看了一眼卡拉格，这家伙果然竟然丰富啊，如果不是他的话，这球必进无疑啊。

　　现场利物浦队的球迷则是惋惜不已啊，这球改进啊，如果这球进了的话，这场比赛他们就有信心了啊。

　　门球，利物浦队的门球，雷纳直接一个大脚将足球开了出去。

　　前场安迪·卡罗尔直接高高地跳起来，将足球回顶给了杰拉德。杰拉德没有停球，直接过顶长传，将足球送给了前插的路易斯·苏亚雷斯。

　　球速很快，直接越过了利物浦队后防线，路易斯·苏亚雷斯直接一个凌空抽射，将足球狠狠地抽向了阿森纳队的球门。

　　“苏亚雷斯直接凌空抽射！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒此时非常激动地咆哮起来，兴奋地欢呼着。

　　现场利物浦队的球迷更是激动，一个个都抬起了脑袋，双目紧紧地盯着球场内，他们都祈祷着这足球能够飞进阿森纳队的球门。

　　而阿森纳队的球门前，阿森纳队的门将什琴斯尼则是双目紧紧地盯着那飞过来的足球，他判断着足球的轨迹，然后双腿猛地一蹬地，急速地侧飞出去，直接扑向了球门的右上角。

　　嘣的一声，路易斯·苏亚雷斯这一脚是结结实实地轰在了足球上，部位吃得非常的准，球速非常的快，就像是一道闪电一样，急速地滑过，什琴斯尼眼前就没有了那足球的影子。

　　快，这球速简直太快了！

　　“啊！高了一点点，稍微高了一点点！可惜啊！路易斯·苏亚雷斯这球太注重发力了，足球力量是十足，但是就是稍微高了一些啊，可惜！这球简直太可惜了，距离进球只有一步之遥啊，可惜！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒连道可惜，那惋惜之意是溢于言表啊。

　　“哇哦！路易斯·苏亚雷斯这一次的射门是威胁十足，差一点就攻破阿森纳队的球门。阿森纳队在这个球的防守上是出现了致命的漏洞，他们造越位没有成功，被路易斯·苏亚雷斯反越位成功了。当然，路易斯·苏亚雷斯这球也是有些着急了，其实他完全可以将足球停下来，然后再起脚射门的，可惜！”天空体育的解说员安迪·格雷则是如此说道。


第279章 利物浦人心中的不满

　　现场利物浦队的球迷立即爆发出了一阵强烈的惋惜声，甚至有的家伙已经气得跳脚了，这球啊路易斯·苏亚雷斯想得有点多了啊。

　　这球路易斯·苏亚雷斯应该更稳妥一些，将足球停下来再射的。他完全有时间这样去做的，哎呀，可惜了啊，多好的机会啊！

　　现场阿森纳队的球迷则是纷纷松了一口气，刚刚真心是危险无比啊，他们都以为这球他们完蛋了的，还好，利物浦人自己作死啊。

　　场边，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格是坐不下去了，他立即站起身来，大声地冲着球场内喊道：“打起精神来，注意防守，不要再给对手这样的机会了。”

　　此时，阿森纳队后防线上的球员们也是心有余悸，一个个都转头看向阿尔塞纳·温格，向着阿尔塞纳·温格保证，下一次绝对不会。

　　利物浦队的主教练达格利什则是不停地摇头惋惜，多好的机会啊，可惜没有把握住。当时此时他是一点都不担心，他坚信只要比赛继续这样下去，胜利的一定是他们利物浦队。

　　门球，阿森纳队将门球开出来。

　　前场东方辰直接高高地跳起来，一个头球摆渡，将足球给给顶了出去，足球快地飞向了边路，边路的阿尔沙文接住了足球立即带球前进。

　　利物浦队的边后卫格伦·约翰逊立即急速地扑了上来，上来拦截阿尔沙文，速度非常的快。

　　可是阿尔沙文一点都没有慌张，他先是王边路一口球，吸引了格伦·约翰逊的注意之后，他立即再度扣球，将足球扣向了中路。

　　格伦·约翰逊立即拉回身子，上去阻拦阿尔沙文。阿尔沙文此时再度将足球向边路一扣，格伦·约翰逊这家伙也是毅力十足，他竟然再度将身体给拉了回来，上去拦截阿尔沙文。

　　阿尔沙文这时候，突然再度往中路一扣，这一下格伦·约翰逊还想再度将自己的身体给拉回来，可惜他脚下一乱，直接摔倒了在球场内。

　　“哇哦！漂亮的突破，惊人的突破，阿尔沙文这突破简直太犀利了，太漂亮了，完美！”天空体育的解说员安迪·格雷此时激动地咆哮起来，非常的兴奋，声音是非常的响亮。

　　现场阿森纳队的球迷则是非常的激动，他们都伸长了脖子盯着球场内，就像是被提着脖子的鸭子一样。

　　而现场利物浦队的球迷则是担惊受怕，心中就无比担忧。

　　“突破了阿尔沙文突破了格伦·约翰逊，危险，这下危险了，阿尔沙文内切！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒则是有些惊恐地尖叫起来。

　　场边，利物浦队的主教练达格利什此时也是有些紧张，他的眉头立即紧皱了起来，嘴角似乎也在跳动着。

　　这个时候，利物浦队的中后卫卡拉格急速地扑了上来，他要上来拦截住阿尔沙文，如果他不拦截阿尔沙文的话，阿尔沙文就要直接单刀面对门将雷纳了。

　　卡拉格飞速地扑向了阿尔沙文，利物浦队的门将雷纳此时也是立即扑向了球门的进角，他可是要封住角度，不给阿尔沙文有直接射门的机会。

　　阿尔沙文眼见着卡拉格扑上来，他并没有惊慌，而是继续带球内切。

　　现场阿森纳队的球迷则是激动地为阿尔沙文加油打气，纷纷大声地喊道：“过他！安德烈过他，过他！”

　　利物浦队的中后卫卡拉格则是没有什么太多的想法，他直接飞速地扑向了阿尔沙文，不让阿尔沙文继续内切。

　　可是就在卡拉格即将扑到阿尔沙文身前的时候，阿尔沙文突然用脚尖快速地将足球向中路一捅，卡拉格瞬间惊恐无比。

　　足球快速地从卡拉格的身边滚过，滚向了他的身后。

　　“传中！阿尔沙文起脚传中了！机会，利物浦队机会！”天空体育的解说员安迪·格雷无比激动地咆哮着。

　　而现场利物浦队的球迷瞬间脸色惨白，一个个就仿佛见到鬼了一般。

　　球门前，利物浦队的门将雷纳此时也是脸色非常的难看，他不要命地往回跑，跑向球门的中路。

　　可惜，这个时候雷纳已经来不及了，足球已经滚到了中路东方辰的身前。

　　“东方辰！是的，是东方辰！阿尔沙文精准的传球找到了中路的东方辰，这几乎是空门了。啊，东方辰起脚射门！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮着，声音非常的响亮。

　　眼见着足球急速地滚过来，东方辰二话不说，直接抡腿扫射，将足球扫向了球门的远角。

　　东方辰这球并没有太发力，直接顺势将足球这么一扫，足球快速地滚向了利物浦队的远角。

　　“哎呀！危险了！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒是面无血色地咆哮着。

　　现场所有利物浦人此时都心沉谷底，一个个都无比的痛苦，完蛋了，这下是完蛋了。

　　球门前，雷纳比利物浦队的球迷心情更糟糕，他急速地侧扑出去，双手快速地伸直，去阻挡那飞行的足球，可是，他并没有碰到足球。

　　足球距离雷纳甚至还有很长的一段距离，他根本就碰不到足球，足球笔直地滚进了利物浦球门的远角。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”天空体育的解说员安迪·格雷突然激动地暴跳起来，非常的兴奋，非常的快乐，非常的激动。

　　现场所有利物浦队的球迷在这个时候也是一下子跳了起来，一个个就像是中了头等奖一样，在看台上是又蹦又跳，非常的激动。他会挥舞着自己的手臂，呼喊着英雄的名字，很激动。

　　“哎呀！球进了！利物浦队这一次的防守出现了问题，中路的东方辰完全地空了，在没有任何防守的情况下，东方辰这脚射门简直太轻松了。边路的格伦·约翰逊太轻易被过掉了，这是这个丢球的原因所在。当然，利物浦队的中后卫斯科特尔也要负一定的责任，他的补防不及时，这才给了东方辰这么好的机会！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒无奈地说道。

　　现场所有利物浦队的球迷此时也是低下了自己的脑袋，心中是郁闷不已，他们获得了那么多次机会，创造了更多有威胁的进攻，可是取得进球的并不是他们利物浦队，反而是阿森纳队队，这让利物浦队的球迷们接受不了，一个个心情是非常的糟糕，甚至都心里咒骂着上帝的不公平。

　　在前面的比赛中，利物浦队获得而来更多的机会，而且路易斯·苏亚雷斯的那次单刀球简直是黄金机会，可是他们却没有把握住，最终将机会送给了阿森纳队，阿森纳队的球员们心情也是非常的不好，非常的不爽。

　　利物浦队的球员们此时都低下了自己的头，心中是懊悔不已。如果刚刚他们将足球送进阿森纳队的球门的话，那么这一切都将会不一样了，现在欢庆的将是他们，接下来比赛更好踢的也是他们利物浦队。

　　可惜，他们并没有把握住机会，这一下他们受到了惩罚，进球的是阿森纳队，接下来的比赛，利物浦队是很困难了啊。

　　进球的东方辰此时也是非常的激动，他直接从地上跳了起来，向着天空挥出一拳，这个进球来得太是时候了，如果再不进球的话，阿森纳队球员们设上的压力是非常的大啊，说不得下一次他们就要丢球了呢。

　　所以此时东方辰是非常的激动，不停地挥拳。而阿森纳队的球员们也是飞速地冲了上来，围住了东方辰，一起庆祝。

　　现场阿森纳队的球迷眼见着东方辰如此兴奋的庆祝，他们此时非常的兴奋，非常的激动，一个个也是疯狂地欢呼起来，为德罗巴而欢呼，庆祝。

　　场边，阿森纳队队的主教练阿尔塞纳·温格看到这个进球也是非常的激动，他振臂高呼。同时心里也是松了一口气，这下好了，后面的比赛他们就能够占据着主动权了。

　　一比零，阿森纳队队在上半场比赛第三十二分钟的时候就叩开了利物浦队的大门，取得了领先。

　　现场阿森纳队的球迷是非常的兴奋，而利物浦队的球员们则是非常的不服气，他们的心中可是憋着一股子劲儿，他们立即发动进攻，向着阿森纳队的球门发动了最为凶猛的进攻。

　　是的，这个时候利物浦队已经豁出去了，疯狂的进攻。

　　中路杰拉德拿球，快速地通过半场，杀向阿森纳队的禁区。阿森纳队的防守球员京东安立即扑上去防守。

　　杰拉德眼见着京东安扑上来，他立即将足球向边路一传，足球快速地滚到了边路的唐宁的脚下，唐宁立即带着足球飞速地前进，杀向了阿森纳队的禁区。

　　阿森纳队的边后卫萨尼亚立即扑上去，上去拦截唐宁。唐宁尝试突破没有成功，他立即将足球横传，足球再次滚到了杰拉德的脚下。

　　阿森纳队的中场亚历山大·宋快速地扑上来，拦截杰拉德，杰拉德直接将足球横传，来到了查理·亚当的脚下。

　　查理·亚当一接球就快速地从京东安的身边冲过去，带着足球杀向了阿森纳队的禁区。

　　京东安立即快速地回追，而亚历山大·宋也是立即从侧边扑了上去，上去拦截封堵着查理·亚当。

　　眼见着亚历山大·宋也扑了过来，查理·亚当立即将足球斜传一下，足球快速地从亚历山大·宋的身边滚了出去，直接快速地滚到了前插的杰拉德的脚下。

　　杰拉德接住足球之后，他立即一个加速，将足球向前带去。

　　危险，现场所有阿森纳队的球迷在这个时候都大声地惊叫起来，一个个激动地呼喊起来：防守！

　　利物浦队的中后卫维尔马伦立即扑了出来，上来拦截杰拉德。

　　可是，就在维尔马伦扑出来之后，杰拉德突然一个直塞球，将足球塞进了阿森纳队的禁区。


第280章 令人嗔目结舌的失误

　　“直塞！杰拉德直塞！足球滚进了阿森纳队的禁区，路易斯·苏亚雷斯！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒激动地咆哮起来。

　　现场所有利物浦队的球迷此时都激动地欢呼起来，兴奋的咆哮。

　　“哎呀！危险了，杰拉德直塞球打穿了阿森纳队防线，又是路易斯·苏亚雷斯，这一次他会怎么选择？”天空体育的解说员安迪·格雷担忧地说道。

　　杰拉德的直塞球直接穿越了阿森纳队的防线，足球滚进了阿森纳队的禁区，滚到了路易斯·苏亚雷斯的脚下。

　　球门前，阿森纳队的守门员什琴斯尼快速地横移，上来封堵进角。

　　就在这个时候，禁区里的路易斯·苏亚雷斯直接起脚抽射，大力抽射！

　　“苏亚雷斯起脚射门！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒激动地咆哮着，那声音就像是轰鸣的巨炮声。

　　嘣的一声巨响传来，利物浦队的球迷们齐齐变了脸色。

　　“危险！”天空体育的解说员安迪·格雷惊恐地咆哮着。

　　足球急速地从苏亚雷斯的脚下飞了出去，急速地射向向阿森纳队的球门。

　　球门前阿森纳队的门将什琴斯尼双目圆睁，心中惊骇不已，球速太快，他都有些看不清楚球。

　　猛然，什琴斯尼大惊，足球笔直地向着进角飞去。

　　那球速很快，什琴斯尼都没有什么反应，足球就从他的身体和球门立柱之间的缝隙里飞过，狠狠地砸中了球网。

　　现场所有利物浦队的球迷都兴奋地跳跃起来，激动地咆哮着。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒突然激动地暴跳起来，他是手舞足蹈，激动异常，就像是一个获得夸奖的三岁小孩子一样，掩饰不住的得意。

　　而现场所有看见这粒进球的利物浦队的球迷都在这一瞬间跳了起来，他们在看台上是又蹦又跳，载歌载舞，疯狂地狂欢，仿佛他们现在已经获得了比赛的胜利一样，一个个激动莫名。

　　“偶偶偶偶偶偶！球进了！球竟然进了！哎呀，可惜啊！阿森纳队这一次的防守出现了很大的问题，阿森纳队的守门员什琴斯尼站位出现了很大的问题，进角他根本就没有封住，露出了一个缝隙，而就是这个缝隙给了利物浦人机会，苏亚雷斯一脚将足球轰进了利物浦队的球门，正是经过这个缝隙，什琴斯尼这球要负全责啊！”天空体育的解说员安迪·格雷无奈地说道。

　　球门前，阿森纳队的守门员什琴斯尼此时则是不停地摇头，他的双目甚至有些迷茫。他也知道这球是他的责任，他自己没有能够守住，他犯了一个大错，竟然没有封死进角，给了对手机会啊。

　　什琴斯尼此时是后悔不已，如果当时自己不抱有侥幸心理的话，这球也不会进。他真是后悔不已，真希望能够再来一次啊。

　　可惜这个世界上是没有后悔药的，他自己必须要吞下这枚苦果了啊。

　　现场所有利物浦队的球迷立即疯狂地欢呼起来，一个个都激动地跳跃着，嘴里大声地呼喊着他们英雄的名字：“路易斯！路易斯！路易斯——苏亚雷斯！”

　　这一次，路易斯·苏亚雷斯为他自己正名了，他这一次是将功补过，将足球送进了阿森纳队的球门，取得了一个进球，帮助球队扳平了比分。

　　现场利物浦队的球迷是非常的兴奋，都将苏亚雷斯奉为英雄。苏亚雷斯这家伙加盟利物浦队之后，表现是非常不错的，他已经赢得一批忠实的粉丝，现在这群忠实的苏亚雷斯粉丝则是兴奋地跳跃欢呼着，一个个都自豪不已。

　　进球的苏亚雷斯此时也是非常的激动，他疯狂地在球场内飞奔，然后直接一个超级滑脆，在草皮上留下来两道深深的划痕，现场所有利物浦队的球迷则是激动地呼唤着，他们都被苏亚雷斯给感染了，一个个是更加的激动了。

　　现场利物浦队队的球员们也是疯狂地冲了上来，学着苏亚雷斯的样子，在球场上滑跪，他们滑跪到了苏亚雷斯的身边，一把将苏亚雷斯给推翻在地，纷纷压了上去，上演着叠罗汉的好戏。

　　场边，利物浦队的主教练达格利什看到这样的情况也是激动地挥舞了一拳头。球队终于取得了进球，扳平比分，他知道只要捅破这层窗户纸之后，这场比赛就将会被利物浦队接管了，他此时心中是非常的高兴，非常的激动。

　　一比一，利物浦队在上半场比赛结束之前将比分给扳平了！

　　“哇哦！利物浦队的这个进球来得真是时候啊，在上半场比赛即将结束的时候扳平比分，这对于阿森纳队的球迷来说可不是什么好消息啊。这时候扳平比分和下半场比赛扳平比分可不是一样的啊。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　此时，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格是眉头紧皱的，本来他以为他们会带着一球的优势进入下半场比赛的，这下好了优势没有了，这中场的时候布置又不一样了，下半场比赛也不那么好踢了啊。

　　就在这个时候，本场比赛的主裁判吹响了上半场比赛结束的哨音，在上半场比赛中双方战成了一比一平。

　　很快，下半场比赛开始了，利物浦队比上半场比赛更凶猛。

　　利物浦队仿佛是豁出去了，疯狂的进攻，疯狂地压制着阿森纳队。

　　下半场比赛刚刚一开始，利物浦队就发动了一次非常犀利的进攻，利物浦队的中场球员杰拉德就在大禁区前沿获得了一次非常好的射门机会，他直接一脚远射将足球射门向阿森纳队的球门。

　　还好这一次阿森纳队的门将什琴斯尼并没有犯傻，足球被他扑出了底线。

　　利物浦队获得了角球的机会，唐宁直接一脚弧线球将足球给送进了阿森纳队的禁区，禁区里，利物浦队的中锋安迪·卡罗尔直接高高地跳起来来，一个头球攻门，将足球给砸向了阿森纳队的球门。

　　这一次，又是阿森纳队的守门员什琴斯尼出色的发挥，他单掌将足球给扑出了底线，利物浦队继续发角球。

　　唐宁又一次将足球给开进了阿森纳队的禁区，不过这一次足球直接被冲出来的什琴斯尼给打出了禁区。

　　但是，阿森纳队的运气不好，足球直接落到了禁区外的格伦·约翰逊的脚下，格伦·约翰逊直接起脚远射，可惜没有压住，足球直接高飞出了底线。

　　还好在禁区外的不是杰拉德，如果是杰拉德的话，阿森纳队的这空门肯定就被打破了，什琴斯尼也是被吓得不轻啊。

　　场边阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格此时则是眉头紧皱，果然这门将依旧是一个弱点啊，什琴斯尼这家伙有的时候表现确实不错，甚至有的时候还能够超强发挥，力保球门不失。但是有的时候，这家伙又会出现一些低级的失误，状态是太不稳定了，这对于守门员的位置来说可以说是致命的。

　　所以，阿尔塞纳·温格才会如此迫切地想要换守门员呢，或许这一场比赛更加地坚定了阿尔塞纳·温格引进汉达诺维奇的想法。

　　门球，什琴斯尼立即一个大脚将门球给开了出来，足球快速地飞向了前场，东方辰直接胸部将足球一停，然后他不等足球落地，直接将足球向自己的身后一挑。

　　同时，东方辰急速地转身，绕过了贴防的卡拉格，他猛然加速追向了足球。

　　现场阿森纳队的球迷立即激动地咆哮着，在这激动的呼声中，东方辰直接凌空抽射，足球划出一道弧线，擦着球门的横梁飞出了底线，阿森纳队的球迷们是惋惜不已。

　　利物浦队这边也是被吓得不轻，不过利物浦队很快就返回来了。利物浦队的前锋安迪·卡罗尔在禁区里头球摆渡，后点的唐宁直接鱼跃冲顶，这球非常的危险，不过足球却稍稍地偏出了。

　　现场阿森纳队的球迷纷纷松了一口气，真的是非常的危险啊。

　　这个时候，双方都大举进攻，看得出来，两队都非常低迫切地想要拿到这一场比赛的胜利啊，这一场比赛对于他们两队都非常的重要。

　　这个时候，阿森纳队的边路，沃尔科特带球快速地突破，然后直接一脚弧线球，将足球传中，中路的东方辰直接跳起来，他假装头球攻门，却将足球摆渡给了范佩西。

　　范佩西获得了绝佳的机会，但是他的凌空抽射直接将足球打了飞机。

　　范佩西立马双腿一软，跪在了草皮上，双手捂脸，是惋惜不已啊。这可是非常好的机会了，但是范佩西没有把握住啊，现场阿森纳队的球迷也是惋惜不已啊。

　　利物浦队的球员们也是被吓得不轻，不过这却坚定了他们进攻的信念，如果他们不能够进球的话，阿森纳队就要进球了啊，他们必须要抢先进球。

　　利物浦队直接全线压上，疯狂的进攻，他们在中路来回地倒脚之后，查理·亚当直接将足球传向了边路，足球快速地滚到了唐宁的脚下。

　　唐宁直接带球下底，阿森纳队的边后卫萨尼亚一直紧紧地跟着他，不给他任何的机会。

　　唐宁眼见没有将足球传进禁区的机会，他就突然一个倒三角的回传，将足球传向了大禁区外的中路。

　　阿森纳队的球员们是反应不及，足球就快速地滚向了急速冲上来的杰拉德。

　　阿森纳队的球迷们是脸色大变啊，杰拉德这家伙可是威胁十足，一看这家伙的架势，这就是要直接远射啊，阿森纳队的球员们更是惊恐不已。

　　杰拉德则是没有将阿森纳队的球员放在眼里，他飞速地冲了上来，迎着足球就是一脚怒射！

　　“杰拉德直接起脚远射！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒是激动地咆哮。

　　“杰拉德来了，危险！”天空体育的解说员安迪·格雷则是担忧地喊道。

　　嘣的一声，足球立即如出膛的炮弹一般急速地射向了阿森纳队的球门，球速非常的快。

　　但是，这球也是有一个缺点，那就是角度太正了，那足球是笔直地飞向了阿森纳队的门将什琴斯尼啊。什琴斯尼不用移动就能够扑到这球啊，现场阿森纳队的球迷立即放松下来，这下危机是解除了啊。

　　现场所有利物浦队的球迷也是感觉到惋惜不已啊，这球太可惜了，竟然角度如此之正，真是可惜啊。

　　就连射门的杰拉德也是立即摇头惋惜。

　　可是，就在这个时候，球门前的什琴斯尼竟然出现了失误，那足球竟然直接打穿了他的双手，从他的双掌之间滚过，滚进了他身后的球门。


第281章 针对枪手的舆论风暴

　　整个酋长球场瞬间寂静无声，所有人都被搞蒙圈了。

　　场边，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格更是不愿意相信眼前看到的这一切，这是真的吗？这简直太让人无语了。

　　而出现失误的什琴斯尼也是目瞪口呆，他呆呆地盯着自己的双手，一脸的迷茫，很显然他也没有想到自己竟然会出现这样的失误，他当时就蒙圈了。

　　“偶我的上帝啊！什琴斯尼竟然出现这么低级的失误，杰拉德的这脚射门虽说速度很快，但是角度太正了，甚至可以说直接瞄着什琴斯尼踢过去的，什琴斯尼不用任何的移动就能够扑到这球，可是，什琴斯尼竟然出现了这么低级的时候，将足球从他的双手之间飞过去，飞进了球门，这……这真是匪夷所思啊！”天空体育的解说员安迪·格雷惊异地说道。

　　天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒也是震惊不已，他说道：“我也没有想到，什琴斯尼竟然会出现这样的失误，这真是匪夷所思，不知道什琴斯尼当时在想些什么？他竟然会犯下这么低级的失误！”

　　现场所有阿森纳的球迷们都不愿意接受这个事实，一个个都呆呆地看着这一切，心情非常的复杂。

　　而利物浦队的球迷则是异常的激动，一个个都兴奋地跳跃了起来，激动地咆哮着，他们甚至将这里当成了安菲尔德球场，疯狂地欢呼。

　　场边，利物浦队的主教练达格利什看到这一幕也是震惊不已，然后是极度地狂欢，这简直就是上帝垂青他们嘛，这球竟然进球了，运气简直碉堡了。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒激动地咆哮着，声音非常的响亮。

　　“哎呀！这是失球可以说是致命的啊！现在距离比赛结束的时间不多了，在这个时候失球，这几乎是葬送了这场比赛啊。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　现场爱上嫩对的球迷此时是立即沉默下来了，一个个脸色非常的难看，他们也知道这场比赛悬了，阿森纳队几乎是完蛋了。

　　场边，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格此时脸色也非常的不好看，突然他抬头看向了大屏幕，上面显示的常规时间已经到了，比赛进入最后的伤停补时了。

　　阿尔塞纳·温格心情非常的糟糕，他知道这场比赛阿森纳队可能是凶多吉少了啊，这场比赛输掉了，阿森纳队这个赛季的开局就真是糟糕至极了。

　　第一轮比赛被桑德兰逼平，第一回合欧洲冠军联赛资格还输掉了乌迪内斯，现在第二轮联赛又输给利物浦，这开局难道还不够糟糕吗？

　　比赛还没有结束，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格在场边大手一挥，示意阿森纳队的球员们进攻，疯狂的进攻，争取在最后的时间里创造奇迹。

　　东方辰没有放弃，阿森纳队的球员们也没有放弃，他们立即疯狂的进攻，疯狂地冲击着利物浦队的球门，他们几乎将吃奶的劲儿都用出来了，但是在最后的三分钟时间里，阿森纳队并没有能够创造奇迹，最终，阿森纳队在自己的主场一比二输给了利物浦队，迎来了一个悲催的开局。

　　本场比赛结束之后，媒体记者们纷纷报道着阿森纳队已经堕落了，这个赛季，阿森纳队开来是要为保级而战了。

　　当然，媒体记者们说阿森纳队要保级这完全是一个夸张的说法，即便是最不看好阿森纳队的媒体记者也不会认为阿森纳队会去保级的。但是，这些媒体记者们都认为这个赛季阿森纳队想要拼得一张下赛季的欧战出场拳都非常的困难。

　　在这场比赛结束之后的新闻发布会上，媒体记者们则是向着阿尔塞纳·温格和东方辰发难，直接质疑他们，这惹怒了阿尔塞纳·温格，阿尔塞纳·温格直接起身提前离开了新闻发布会现场。

　　媒体记者们认为阿森纳队走到现在，这完全就是阿尔塞纳·温格一个人造成的。阿尔塞纳·温格在最近几年的引援中是备受质疑的，这家伙几乎在转会市场中不花钱，即便是花钱卖来的人都是渣渣，根本就配不上阿森纳队，这才导致了阿森纳队的堕落。

　　而且媒体记者都认为阿森纳队引进东方辰也是有问题的，当然，东方辰的实力不错，或许能够匹配得上阿森纳队，但是阿森纳队引进东方辰的时候这身价简直高得离谱，这性价比非常的低，他们甚至还认为阿尔塞纳·温格在里面吃了回扣。

　　媒体记者们已经不是第一次这么想了，从阿森纳队在转会市场中没有什么作为的时候，他们就这么想了。或许阿森纳队俱乐部在转会市场上的不作为，阿尔塞纳·也有份，甚至有人猜测，阿尔塞纳·温格是拿了阿森纳队俱乐部的好处。

　　在个时候，媒体记者们纷纷向阿尔塞纳·温格发难，这让阿尔塞纳·温格非常的愤怒。

　　同时，在这个时候，媒体记者们也开始质疑东方辰。虽然东方辰表现还是很不错的，他是英超联赛的一流前锋之一，但是媒体记者们纷纷认为东方辰不配称为一支球队的领袖。

　　尤其是阿森纳队这样的豪门俱乐部的领袖，从这几场比赛就能够看得出来，东方辰这个队长当得是一塌糊涂。法布雷加斯还在的时候，东方辰表现不错，但是法布雷加斯离开之后，阿森纳队就彻底的完蛋了。

　　在媒体记者们看来，阿尔塞纳·温格让东方辰成为阿森纳队的队长，这简直就是他这个夏天做出的最大的败笔。

　　甚至媒体记者们还认为阿尔塞纳·温格这是任人唯亲，纷纷抨击阿尔塞纳·温格和东方辰，认为阿森纳队现在这样的情况完全就是东方辰和阿尔塞纳·温格造成的。

　　也正是因为这样，阿尔塞纳·温格才会被气走的。

　　第二天之后，英伦大陆上的各家体育媒体纷纷报道着这些消息，一瞬间东方辰和阿尔塞纳·温格被推向了风暴的中心。

　　在这个时候，阿森纳队的球迷则是并没有相信这些媒体记者的话，他们还是站在东方辰这一边的，东方辰在阿森纳队的表现他们是有目共睹的，他们知道东方辰的厉害，他们支持东方辰。

　　不过，这些阿森纳队的球迷则是对于阿尔塞纳·温格则是有些怨言了。或许在以前阿尔塞纳·温格给阿森纳队创造了一个辉煌的时期，但是现在阿尔塞纳·温格已经不适合继续成为阿森纳队的主教练了。

　　是的，在这个时候，有些阿森纳球迷已经看不惯阿尔塞纳·温格了，这家伙在最近的这些年月里在转会市场上的不作为已经让阿森纳队的球迷伤透心了，而且阿森纳队这六年无冠的生涯里，阿森纳队的球迷已经是受够了，现在这群人中已经有人喊出来阿尔塞纳·温格下课的声音。

　　是的，现在的情况对于阿森纳队来说是到了一个生死存的关键时刻了。阿尔塞纳·温格身上的压力是巨大了，阿森纳队的球迷对他产生了怀疑。

　　当然，在这个时候，阿森纳队的高层是站在阿尔塞纳·温格一边，阿森纳队的高层是希望阿尔塞纳·温格继续留下来，毕竟这几年阿尔塞纳·温格将阿森纳队带领得很不错，更主要的是球队在盈利之中，阿森纳队的高层自然不愿意解雇阿尔塞纳·温格。

　　不过，阿森纳队的高层也是有压力的，阿森纳队的球迷给予他们的压力是很大的。在这个时候，如果阿尔塞纳·温格带队的成绩一直继续这么糟糕下去的话，即便是阿森纳队高层想要留下阿森纳队也不行了，阿森纳队高层应该会遵循民意的。

　　所以，阿森纳队的高层还是找到了阿尔塞纳·温格，他们都希望阿尔塞纳·温格能够在球队的成绩上有所提升，否则的话，这场面可就不可收拾了啊。

　　这段时间，阿尔塞纳·温格身上的压力也是非常的巨大的，这个时候，阿尔塞纳·温格真的是恨死这些该死的媒体记者们了，都是这群该死的家伙找事。

　　这一下，阿森纳队身上的压力非常的大，这势必会影响到阿森纳队接下来的发挥，这让阿尔塞纳·温格是焦头烂额啊。

　　而在这个时候，阿尔塞纳·温格直接带领着阿森纳队赶紧逃离英格兰，他们飞往了意大利的乌迪内斯，因为他们要去意大利参加欧洲冠军联赛资格赛的第二回合的比赛，在客场对阵乌迪内斯。

　　在几天前，阿森纳队在自己的主场迎战了乌迪内斯，可是在自己的主场，阿森纳队并没有把握住机会，最终主场零比一输给了乌迪内斯队，这将他们陷入了尴尬的境地。

　　是的，在乌迪内斯队来到伦敦之前，阿尔塞纳·温格的想法是在自己的主场尽可能多地取得进球，好在第一回合就将悬念给杀死。

　　可是比赛开始之后，乌迪内斯可是狠狠地给了阿尔塞纳·温格一耳光。阿森纳队不仅美誉哦尽可能多的进球，甚至没有获得胜利，反而是被乌迪内斯给带走了胜利。

　　这一下阿森纳队的处境就有些危险了，这一次他们来到客场，他们就必须要战胜对手，甚至是要超过一比零的比分，他们才有机会获胜，直接晋级欧洲冠军联赛的小组赛。

　　远赴客场，这一场比赛可是非常的不好打啊，阿尔塞纳·温格对于这一场比赛是非常的看重的，这一场比赛他们必须要赢，他可不想他的球队就这么被淘汰出了欧洲冠军联赛。

　　除了这场比赛之外，阿尔塞纳·温格来到意大利还有另外一件重要的事情，那就是和乌迪内斯队免谈，引进乌迪内斯队的头号门将汉达诺维奇的事情，看到上一场比赛，什琴斯尼那低级失误之后，阿尔塞纳·温格是更加坚定将汉达诺维奇带到酋长球场的心思。


第282章 众志成城的枪手们

　　当然，引进汉达诺维奇的事情必须要在这场比赛结束之后再谈，现在他们的首要目的就是拿下这场比赛，获得晋级欧洲冠军联赛小组赛的资格。

　　在这个时候，阿尔塞纳·温格和东方辰所受到的非议是非常的严重的，现在又很多人都在等待着看他们的笑话呢，阿尔塞纳·温格和东方辰自然不愿意输掉这一场比赛。

　　在这个时候，抨击阿尔塞纳·温格和东方辰的人可是非常的多，在这个时候他，受到的质疑也是非常的多的，他们身上的压力非常的大。

　　听到这些莫名其妙的质疑，东方辰的心里也是窝着一股火的。他知道这一切都是那些见风使舵的媒体记者搞的鬼，这让东方辰是恨死了这群该死的记者，这记者真的是一群毫无节操的家伙。

　　在他东方辰火的时候，这些家伙毫无尊严脸皮地上来舔他的臭脚；现在他东方辰稍微有一点没有发挥上，这些该死的家伙就疯狂地落尽下石，甚至是污蔑，这群该死的家伙真是该死。

　　在这个时候，东方辰心里窝着火，他希望能够通过这一场比赛来狠狠地扇一下这群该死的记者的脸，让他们知道他东方辰绝对是不好欺负的。

　　来到乌迪内斯之后，阿森纳队直接采取了封闭的训练，没有给任何媒体记者们机会，也没有给球迷们机会。他们是全身心地投入到了这一场生死之战中，这场比赛他们必须获胜。

　　而乌迪内斯方面在这场比赛之前，他们则是站出说道他们非常有信心能够战胜阿森纳队，获得这一场比萨的胜利。上一次双方在英格兰的交手给了乌迪内斯人非常强大的信心，他们坚信能够战胜阿森纳队。

　　这一场比赛可是吸引了非常多人的关注，他们都想要看看阿森纳队现在究竟是个什么情况？当然更多的人则是希望能够看到阿森纳队继续出丑，他们乐意见到阿森纳队堕落。

　　尤其是那么媒体记者们，他们多么希望能够看到阿森纳队输掉这一场比赛，这样的话他们就有更危言耸听的言论说出来了，这样的话就有更强的吸引力来吸引球迷们的眼球了。

　　这一场比赛乌迪内斯的球迷将他们的主场给填得满满的，只能够容纳两万多人的小球场是爆满。

　　这球场几乎都是乌迪内斯的球迷，这一次跟随阿森纳队来到客场看球的球迷其实并不多，也就一千来人左右，从这里也看得出来，最近阿森纳队的球迷对于阿森纳队的表现也是很不满意的。

　　这个时候对于阿森纳队来说可是危机重重啊，这一场比赛他们必须要获胜，他们有着必胜的理由。

　　这一场比赛英格兰的天空体育方面也是有直播的，这可是阿森纳队的生死战，虽然许多的阿森纳队球迷并没有去到客场观看阿森纳队的比赛，但是他们还是在电视机前守候着阿森纳队的出现。

　　这一场比赛，客场作战的阿森纳队排出的自然还是四四二的阵型，在门将的位置上，他们今天首发的是阿穆尼亚，什琴斯尼因为上一场比赛那低级的失误被阿尔塞纳·温格给弃用了，坐在替补席上。

　　在四后卫的位置上则是吉布斯、维尔马伦、默特萨克和萨尼亚，科斯切尔尼坐在了替补席上。在四中场的位置上则是沃尔科特、阿图罗·比达尔、京东安和阿尔沙文。

　　阿尔特塔的伤还没有好完全，京东安继续首发。而今天亚历山大·宋则坐在了替补席上等待着机会，阿图罗·比达尔出现在了首发名单中。锋线上的两人则是东方辰和范佩西。

　　另外一边，乌迪内斯今天排出的阵型是四五一，门将的位置上自然就是阿森纳队垂涎三尺的汉达诺维奇。在四后卫的位置是上则是埃斯特兰德、贝内蒂亚、达尼洛和纽顿，双后腰则是伊斯拉和巴杜。

　　三中场则是阿萨莫阿、平齐和阿尔梅罗，单前锋则是迪纳塔莱。

　　迪纳塔莱这家伙就是上一场比赛打进那个绝杀球，让乌迪内斯客场获胜的家伙，这一场比赛阿森纳队对于他的防守时非常的严密的。

　　比赛一开始，阿森纳队就展现出了要拿下比赛的决心，他们疯狂的进攻，反客为主。

　　乌迪内斯队则是早有预料，他们知道落后的阿森纳队肯定会在这一场比赛中疯狂的进攻的，他们想要拿下这一场比赛，他们想要晋级就必须要进攻。

　　乌迪内斯方面自然就是将计就计，他们制定的战术就是防守反击，就像是他们第一回合对阵阿森纳队的时候一样，他们就是这样，靠着防守反击拿到了宝贵的客场胜利。

　　乌迪内斯几乎是全线退守，前面的迪纳塔莱都回到了自己的半场，看得出来，乌迪内斯是要将防守进行到底了。

　　当然，阿森纳队的球员们也不敢掉以轻心，他们现在也是留意着迪纳塔莱，他们可不想再给迪纳塔莱任何的机会了。

　　比赛一开始，乌迪内斯队的球迷可是非常的紧张，因为阿森纳队的进攻非常的凶猛，让他们的心里发慌。

　　阿森纳队的进攻非常的凶猛，比赛刚刚开始没有多久，阿森纳队的前锋东方辰就获得了一次不错的机会，他直接在禁区线上来了一脚大力远射，足球如出膛的炮弹一般射向了乌迪内斯的球门。

　　还好汉达诺维奇这家伙表现出色，直接单掌将足球给托出了底线，否则的话，现在阿森纳队就已经一球领先了。

　　场边阿尔塞纳·温格看到了汉达诺维奇的表现之后，他更喜欢汉达诺维奇了，现在心里想着，一定要将汉达诺维奇给带回伦敦去。

　　角球，阿图罗·比达尔一脚弧线球将足球开出来，禁区里的东方辰直接高高跳起头球攻门，足球是稍微高出了横梁。

　　东方辰今天心里可是憋着一股气儿，这个时候，他就像要疯狂的进攻，要给那些质疑他的家伙一个响亮的耳光。

　　今天东方辰的状态也是非常的好，东方辰感觉得到今天他一定会取得进球的。

　　在这场比赛中，东方辰是非常的卖力，现场的阿森纳球迷们则是给阿森纳队的球员们加油打气，他们希望阿森纳队的球员们能够取得胜利。

　　阿森纳队的球员们是众志成城，这一场比赛他们必须要拿下，一个个都是充满着干劲，这可是让乌迪内斯的球员们心中惊骇不已，这一场比赛的阿森纳队球员们比上一场比赛要难踢很多啊。

　　比赛开始之后，阿森纳队的进攻非常的凶猛，乌迪内斯只有疲于招架，他们想要的反击更是很少，零星的一两次反击还都被阿森纳队轻松地给化解了，到目前为止，乌迪内斯才只有一脚远射呢，而这一脚远射还是迪纳塔莱伯与无奈瞎来了一脚，根本就没有给阿森纳队带来什么威胁。

　　这个时候，现场的乌迪内斯队的球迷们都意识到这一场比赛非常的困难，他们甚至心里还生出一丝不祥的预感来。

　　就在这个时候，阿森纳队的中场阿图罗·比达尔突然强势崛起，他先是在中场连续突破两人的防守搅乱了乌迪内斯的防线，制造了混乱。然后他出人意料突如其来的一脚直塞球打穿了乌迪内斯的防线，足球直接快速地越过了乌迪内斯的防线，滚入禁区。

　　禁区里东方辰追上足球，直接单刀赴会，面对乌迪内斯的守门员汉达诺维奇。

　　这一球乌迪内斯的防线要负全责，他们是有些大意了，这才被阿森纳队给打穿了，让东方辰有了直接面对门将的机会。

　　汉达诺维奇没有犹豫急速地冲了出来，扑向东方辰。

　　东方辰直接侧身推射，一脚惊足球给推向了球门的远角，足球球速很快，力量也很大。

　　冲出来的汉达诺维奇扑到了足球，但是只是稍微改变了一下足球的方向，足球还是义无反顾地飞进了乌迪内斯的球门。

　　一比零，阿森纳队取得了领先，同时将总比分扳成了一比一平。

　　远道而来的阿森纳队球迷立即兴奋起来，一个个激动地咆哮着，兴奋不已。

　　进球的东方辰也是非常的激动，他直接疯狂地冲动场边，冲着现场的记者席就是竖起了向下的大拇指，东方辰等待的机会终于来了。

　　看到东方辰这样的动作，记者席上的记者们脸色非常的难看，一个个都对东方辰怒目而视，如果说眼神可以杀人的话，东方辰已经被大卸八块了。

　　取得这个进球之后，阿森纳队的球员们瞬间感觉到压在自己身上的压力消散了，他们立即疯狂的进攻。

　　以轻松心态面对比赛的阿森纳队球员们时不时打出精妙的进攻，让乌迪内斯队的球员们是难以招架，他们是被阿森纳队的球员们给玩得团团转。

　　上半场比赛结束的时候，阿森纳队二比零领先了，在上半场比赛即将结束的时候，东方辰送出一脚妙传，足球滚到了范佩西的身前，范佩西直接倒地铲射，将足球铲进了乌迪内斯的球门。

　　这一次依旧是乌迪内斯后防的失误，范佩西竟然无人防守，给了范佩西机会。汉达诺维奇尽全力了，也没有能够保住球门不失。

　　这个时候，乌迪内斯的球员们才感觉到了压力，上半场比赛他们的机会寥寥。而阿森纳队的疯狂进攻则是压得他们喘不过气来，这让乌迪内斯的球员们心里着急不已。

　　下半场比赛开始之后，乌迪内斯想要进攻，但是他们却攻不上去，疯狂的阿森纳队完全将他们给压制住了，让他们无比的绝望。

　　果然，在下半场比赛中东方辰和沃尔科特两人都各进一球，帮助球队将比分扩大到了四比零，总比分四比一。

　　东方辰在这一场比赛中表现出色，梅开二度，帮助球队逆转战胜了乌迪内斯，以总比分四比一的比分获得了胜利，赢得了竞技欧洲冠军联赛小组赛的资格。


第283章 阿尔塞纳先生的动作

　　结束了，阿森纳队客场四比零大胜对手，以总比分四比一的比分晋级了欧洲冠军联赛的三十二强。

　　这场比赛出乎了很多人的预料，尤其是那些媒体记者们的预料，他们真的没有想到，在这场比赛中，阿森纳队竟然会表现得如此出色，没有给乌迪内斯任何的机会，霸道了取得了胜利。

　　阿森纳队表现出来的状态和精神也是让现场的媒体记者吓了一大跳。当然，东方辰的行为则是让他们感觉到无比的气愤和愤怒，他们恨不得狠狠地教训东方辰一顿。

　　在这场比赛之后，媒体记者们依旧对阿森纳队用着强烈的怀疑，弹不认为阿森纳队现在已经找回了状态，这一场比赛只是一个假象，而且对手乌迪内斯太弱了，阿森纳队赢下这场比赛也没有什么可以说明的啊。

　　在这个时候，媒体记者们依旧是质疑阿森纳队，他们认为阿森纳队本赛季没有任何的机会能够获得下赛季的欧洲冠军联赛资格，阿森纳队已经堕落了。

　　媒体记者们都认为这一场胜利说明不了什么，也证明不了什么？阿森纳队确实是在走下坡路，这是掩盖不了的事实。

　　而媒体记者们也强烈地谴责了东方辰那不礼貌不道德的行为，他们狠狠地抨击着东方辰，同时他们还是不忘建议欧足联和英足总对东方辰进行禁赛，他们认为必须要严惩东方辰。

　　在这个时候，阿森纳队可是真是火爆，在哪里都能够看到有关于他们的报道，当然这些报道对于阿森纳队来说是非常糟糕的报道。

　　在这个时候，阿森纳队受到的质疑自然还是非常的大，他们身上的压力也是一代呢都没有减轻，这对于阿森纳队来说是不怎么好的消息。

　　但是，这个时候，阿尔塞纳·温格则是没有心气去理会这些事情，他也不想去理会。现在他可是有着非常多的事情要去解决，有非常多的问题他必须要尽快地解决好。

　　现在阿森纳队还并没有捏合成为一支整体球队，现在联赛已经开始两周了，时间紧迫，他必须要尽快地将阿森纳队给捏合成型，否则的话，这对于阿森纳队本赛季的征程非常的不利。

　　还有就是阿尔塞纳·温格现在已经开始在思索着欧洲冠军联赛小组赛抽签的事情了，这个事情对于阿森纳队来说同样重要，他可不想自己的球队被分到一个死亡之组。

　　还有一件事情那就是有关于引援的事情，现在距离转会期大门关闭的时间只有五六天的时间了，在这个时候，他必须要解决好门将的问题。所以结束比赛之后，他并没有第一时间离开乌迪内斯，阿尔塞纳·温格是去到了乌迪内斯俱乐部的总部。

　　阿尔塞纳·温格去到这里自然就是去商量有关于引进汉达诺维奇的事情。

　　阿尔塞纳·温格对于汉达诺维奇是非常的看重，现在他们迫切地想要引进汉达诺维奇。

　　乌迪内斯方面其实是有送走汉达诺维奇的意思，但是现在这个时候已经晚了。他们送走汉达诺维奇之后，他们根本就没有足够的时间去找寻一位新的接班人，而他们球队的替补门将又不足以当当大任，所以这个时候，乌迪内斯还真是不敢贸然将汉达诺维奇给送走。

　　不过，阿尔塞纳·温格对于汉达诺维奇是真的非常的看重，在这个时候，阿尔塞纳·温格竟然向着乌迪内斯提出了用球员交换，阿森纳队用一个门将交换汉达诺维奇。

　　当然，阿森纳队交换汉达诺维奇还是要附上一笔钱的，因为现在汉达诺维奇的身价在一千万欧元左右，而阿森纳队阵容中守门员的价值也只有什琴斯尼能够和汉达诺维奇相比了。

　　其余的法比安斯基和阿穆尼亚两人的身价都不是太高，所以，阿森纳队必须要附送一笔钱。

　　而且乌迪内斯方面迈出汉达诺维奇也就是为了钱，如果阿森纳队方面仅仅是想以人换人的话，乌迪内斯方面肯定是不会同意的。

　　在这个时候，阿尔塞纳·温格是希望用阿穆尼亚来交换汉达诺维奇。

　　什琴斯尼虽然在前面有着低级的失误，但是现在他还是阿森纳队比较倚重的一个门将，他自然是不会被送走的。而法比安斯基现在在受伤中，很显然乌迪内斯不会要。

　　那么现在阿森纳队方面就只剩下一个门将了，这个门将自然就是阿穆尼亚了。本来阿穆尼亚已经是阿森纳队的三号门将了的，因为法比安斯基的受伤，以及什琴斯尼的低级失误，现在阿穆尼亚才有着比赛可以踢。

　　不过看得出来阿穆尼亚的状态保持得还不错，而且他的年纪尚虽然是有点大了，但是他的经验非常的丰富，而且够稳重。

　　所以乌迪内斯方面还是能够接受阿穆尼亚成为球队的主力门将的。所以，这个时候乌迪内斯方面是同意了阿森纳队方面提出交换的要求，现在他们就是要来商谈有关于汉达诺维奇的转会费了。

　　现在阿穆尼亚在转会市场上的身价只有两百万欧元，主要是因为他的合同和阿森纳队快要到期，而且他的年龄也大了。

　　所以，乌迪内斯方面则是希望阿森纳队能够出八百万欧元加上阿穆尼亚来交换汉达诺维奇，其实喊出这样的价格乌迪内斯人也觉得吃亏了，他们认为汉达诺维奇的价值不仅仅是一千万欧元，他们认为汉达诺维奇的身价应该更高，可以达到一千五百万欧元。

　　当然，乌迪内斯的球员们也知道阿穆尼亚的身价也不仅仅是两百万欧元，所以他们要价八百万欧元，他们认为还是很合理了。

　　而阿尔塞纳·温格则是认为这个价格其实是有些高的，他就和乌迪内斯方面砍价。

　　但是，乌迪内斯方面根本就不还价。现在乌迪内斯人很清楚，现在着急的不是他们，而是阿森纳队。而且这个时候距离转会期大门就要关闭了，这个时候阿森纳队会更加的着急，他们咬死不松口。

　　其实，现在乌迪内斯方面也不怕阿森纳队退缩，阿森纳队不要汉达诺维奇，可不代表别的球队不要。现在国际米兰就在接触他们，希望能够引进汉达诺维奇呢，他们需要汉达诺维奇去顶替朱里奥·塞萨尔。

　　当然，除了国际米兰还有红黑军团等等球队看上汉达诺维奇，所以乌迪内斯方面是一点都不慌。

　　这个时候，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格则是非常的慌，很快阿尔塞纳·温格则是看出了乌迪内斯的如意算盘，不得已，阿尔塞纳·温格值得接受了乌迪内斯的要求，阿穆尼亚加八百万欧元引进汉达诺维奇。

　　阿尔塞纳·温格知道这一笔交易他是吃亏了，是吃大亏了。

　　可是，阿尔塞纳·温格也没有办法，现在这样的情况下，他必须要答应啊。现在这个足坛，好的门将可是不好找，所以能够引进汉达诺维奇，阿尔塞纳·温格绝对还是值得。

　　就在阿森纳队和乌迪内斯的欧洲冠军联赛资格赛第二回合比赛结束之后的第二天，阿森纳队和乌迪内斯方面就同时宣布，原乌迪内斯球员汉达诺维奇转会阿森纳队，原阿森纳球员阿穆尼亚转会乌迪内斯球队。

　　至于双方球员的转会费，两队都选择了保密，并没有对外宣布。

　　这个消息一经报道之后可是引起了非常大的轰动，虽然之前媒体也在疯狂地炒作阿森纳队看上汉达诺维奇的消息，但是他们真的没有想到阿森纳队竟然这么快地做出了反应，将汉达诺维奇给拿下了，这让他们很吃惊。

　　而国际米兰人在得知这个消息之后都非常的愤怒，汉达诺维奇可是他们看上的球员，他们希望汉达诺维奇来接班朱里奥·塞萨尔的。甚至他之前也是接触过汉达诺维奇的，汉达诺维奇当初甚至都是口头答应了的。

　　现在汉达诺维奇竟然转会阿森纳队了，这让国际米兰人是接受不了，一个个是愤怒不已啊。但是，国际米兰人也没有射门办法，现在他们只有接受，毕竟汉达诺维奇已经转会阿森纳队了，这是事实，他们无从改变。

　　阿森纳队的球迷得知阿森纳队引进了汉达诺维奇之后，他们是非常的激动，通过和乌迪内斯这两场比赛的关擦，他们是知道了汉达诺维奇的厉害，这家伙是一位实力诶场出色的门将，阿森纳队能够引进他这是阿森纳队的运气。

　　阿森纳队的球迷纷纷支持汉达诺维奇加盟阿森纳队，他们此时非常的高兴，非常的激动，他们也对阿森纳队的前景又多出了一分信心。

　　汉达诺维奇的到来有人高兴自然也有人失落，受伤的法比安斯基则是没有太多的想法，而什琴斯尼则是非常的失落，他知道汉达诺维奇来到阿森纳队之后，他就将成为球队的第二门将了，甚至法比安斯基伤好之后，他甚至有可能沦为球队的第三门将，这让什琴斯尼心情非常的糟糕。

　　什琴斯尼的不高兴阿尔塞纳·温格现在没有时间去理会，现在阿尔塞纳·温格有着更重要的事情要去做，这事情就是本赛季欧洲冠军联赛小组赛的抽签仪式。

　　阿尔塞纳·温格要去到欧足联的总部瑞士的尼翁，他要出席欧洲冠军联赛小组赛的抽签仪式。而且东方辰也会随着阿尔塞纳·温格去的，和东方辰一起去的还有阿森纳队的前锋范佩西。

　　东方辰可是入选了上赛季欧洲冠军联赛最佳前锋和最佳球员的提名的，这次的欧冠小组赛抽签仪式也将是颁奖仪式，东方辰这位有着提名的球员，他自然是要出线在颁奖典礼的现场的。

　　阿森纳队的球员们是直接飞回了伦敦，而阿尔塞纳·温格和东方辰等人则是直接从意大利出发飞往瑞士，去参加本赛季欧洲冠军联赛小组赛的抽签仪式。


第284章 蒙特卡洛的特色活动

　　结束了和乌迪内斯的比赛之后第二天，阿尔塞纳·温格和东方辰等人就飞往了瑞士尼翁。

　　尼翁靠近日内瓦，位于日内瓦湖湖畔，曾经作为恺撒北征的重要根据地，而且这里还保留著罗马时代的遗迹，并因此而著名于世，现在尼翁的罗马博物馆中可以看到各种出土文物。

　　这里有可以鸟瞰湖水的尼翁城堡，在这城堡里还有著名的尼翁陶瓷收藏品，陶瓷博物馆和葡萄酒厂。

　　尼翁周边有宁静的圣塞尔格村、科佩城堡、和已经成为瑞士国立博物馆的普朗然城堡等景点。

　　这里是一个非常不错的地方，难怪欧足联会将他们的总部选在这里，欧足联的这帮家伙还真懂得享受。

　　尼翁这座城市不大，人口也不多，但是在这个时候，尼翁的街道上是挤满了人，无数的游客涌向这里，来自世界各地的球迷和体育媒体记者们纷纷涌向了这里，他们的到来仿佛一下子要挤爆尼翁了一样。

　　每年到这个时候，尼翁总是这么热闹。

　　今年的欧洲冠军联赛小组赛的抽签仪式将会在摩纳哥的蒙特卡洛举行，就在一天之后。

　　现在非常的多人都飞到了尼翁来，那些进入了欧洲冠军联赛三十二强的球队的主教练和随同他们的工作人员以及球员们都涌向了这里，这里可谓是星光熠熠。

　　因为他们要在这里落脚，然后第二天直接去蒙特卡洛。

　　而且，除了这些球星教头之外，还有非常多的时尚美女风情少妇也涌向了这里，她们中有的是某些人的情人夫人女伴，当然还有一些人是失望能够在这里找到一位心仪的男伴的女人。

　　这样的盛会可是她们勾搭足坛巨星的好机会啊，她们怎么能够错过呢？

　　许多对自己的相貌身材又自信得美女纷纷来到这里寻找她们的春天，当然更多的人则是来寻找出名的机会的。

　　当然，还有非常多的体育媒体记者和娱乐记者纷纷涌向这里，有球星有美女的地方自然就有新闻有绯闻，他们自然不会错过这么好的机会。

　　还有，更多人的则是直接涌向了摩纳哥的蒙特卡洛。

　　欧洲冠军联赛小组赛的抽签仪式将会在摩纳哥蒙特卡洛的格里马尔迪的会议中心进行。

　　阿尔塞纳·温格和东方辰等人到了瑞士尼翁之后，阿尔塞纳·温格则是留了下来，而东方辰和范佩西等人则是直接去往了摩纳哥的蒙特卡洛。

　　东方辰和范佩西等人留在尼翁没有什么事情，不像阿尔塞纳·温格，这一天晚上阿尔塞纳·温格住在尼翁，而东方辰和范佩西等人则是直接去蒙特卡洛，东方辰等人则是在蒙特卡洛。

　　蒙特卡洛是欧洲地中海之滨、法国的东南方，有一个版图很小的国家摩纳哥公国，世人称之为“赌博之国”、“袖珍之国”、“邮票小国”。蒙特卡罗的赌业，海洋博物馆的奇观，格蕾丝王妃的下嫁，都为这个小国增添了许多传奇的色彩……

　　蒙特卡洛还是世界上人口最稠密的国家，当然这里的标志则是赌城，这里可是世界的第三大赌城，在这里拥有着非常多的大大小小的赌场，而蒙特卡洛赌场则是其中最著名的。

　　富丽堂皇的蒙特卡洛赌场，建于一八六三年，是一幢古色古香以及巍峨的宫殿式建筑物，再加上山明水秀，使游客抵达门前，立即发生好感。

　　赌场几乎等于是蒙特罗的小缩影，不管您赌不赌博，如果来到蒙特卡罗没到赌场走一遭，或者试一下手气，那可真是有入宝山空手而返的感觉。只要下点小赌注，看桌上筹码搬家的声音，想像着财富不知几时会向您面前推过来，那种经验和感觉，就值得日后向儿孙辈夸上老半天了。

　　东方辰没有赌博的恶习，不过来到这里，他依旧想要去见识一下蒙特卡洛赌场的样子，毕竟这些他都是在电影里见过的，真实的他还真没有见识过呢。

　　其实，在英格兰在伦敦也是有地下赌场的，而且阿森纳队阵中的一些球员在没事的时候，他们也是经常去玩得，但是东方辰却从来没有去过。

　　东方辰也是有好奇的，但是在伦敦的时候，东方辰更多的心思都放在了训练和比赛中，那有心思去赌场玩玩啊。

　　而今天不同，东方辰来到蒙特卡洛真没有什么太重要的事情，他就是来出席一下欧洲冠军联赛抽签仪式而已。

　　对于蒙特卡洛东方辰已经不是第一次来了，但是他并没有去过蒙特卡洛赌场，以往是时间很紧很匆忙。现在不同了，终于有时间了，他想要去看看。

　　范佩西这同志在伦敦的时候也是经常去地下赌场玩玩的，这家伙对这个很有兴趣。不过，这家伙自制能力超强，每次这家伙都随便玩玩，输赢都不多。赌对于范佩西来说是一种消遣，而并非发家致富。

　　至于蒙特卡洛这赌场，范佩西同志已经不是第一次去了，几乎每一次来这里，他都要去蒙特卡洛的赌场玩玩，这次自然也不例外，他就约好了东方辰，一起去玩玩。

　　对于蒙特卡洛，阿尔塞纳·温格可是很清楚，他知道这里是个什么地方。他们可不想东方辰和范佩西去拿乌烟瘴气的地方，他就让他的助手跟着范佩西和东方辰人，看住这两个家伙。

　　阿尔塞纳·温格的助手鲍尔德跟随着东方辰和范佩西来到了蒙特卡洛，他们找到了欧足联预定的酒店。

　　在这里已经有非常多的媒体记者们和球迷等在这里了，他们可是等待着出席这次活动的球星们。

　　当他们看到东方辰和范佩西的到来之后，他们立即拥上去，媒体记者们疯狂地冲着东方辰和范佩西拍照，而那些球迷则是激动地呼喊着东方辰的名字，挥舞着自己手中的巨幅照片。

　　还好酒店的安保人员对这样的情况非常的熟悉了，很快就为东方辰和范佩西等人化解了危机，东方辰和范佩西等人就进入了酒店，找到了自己的房间。

　　在房间里没有待多久，东方辰就和范佩西两人找个理由从酒店的后门溜了出去，溜去了蒙特卡洛赌场。

　　范佩西对这里是非常的熟悉，这家伙直接轻车熟路地找到了蒙特卡洛赌场。

　　东方辰跟随着范佩西来到了蒙特卡洛赌场，从外面看着这宫殿式的建筑，东方辰真心是有些惊讶，他真没有想到这赌场竟然会是这个模样。

　　蒙特卡洛赌场的大门前是一大片广场，广场上有一个花圃，一草一木都修剪整齐，鲜花盛放，七彩缤纷，园旁有一停车场，园尽处一间宫殿式的建筑便是闻名世界的蒙地卡罗赌场了。

　　东方辰跟随着范佩西登台阶入门，在这门外则是一对警卫保守着。

　　东方辰看着这些满脸的惊奇，看来这里的安保系统是非常的厉害啊，这赌场果然很周到。

　　一边领着东方辰，范佩西一边向东方辰介绍着：“按照摩纳哥的法律，本国人不准入内赌博。只有观光游客才能够准入读博，游客凭借护照交十法朗便成为这里一天的会员，只有凭此证才能进入赌场。”

　　范佩西已经将他和东方辰的护照递了过去，换了一张通行证。范佩西向东方辰挥动着手里通行证，意思就是说是这个证。

　　东方辰接过这通行证，仔细地看了起来，这蒙特卡洛赌场果然不一般啊。

　　这个时候，范佩西就带领着东方辰走入了蒙特卡洛赌场。

　　赌场场内气派堂皇，墙上的装饰与帷幕，加上白天也亮的钻石般闪烁的水晶灯，满铺的红地毯烘托着，穿着整齐礼服的侍者，气氛上是不同凡响。而且赌场内有适合歌剧表演的大舞台，再过一道门进入一间大厅，便是著名的赌场了。

　　看着这一切，东方辰就很有兴趣的样子，这里和那些香港赌片电影中的赌场还要豪华，还要真实得多。

　　此时，赌场内是人声鼎沸，各种叫喊声是不觉。

　　而且还有身穿着整齐礼物的侍者在里面穿梭，更有一些衣着暴怒的女子在这里游弋，这些女人有黑皮肤的，有白皮肤的，也有黄皮肤的……

　　此时，蒙特卡洛赌场内可是热闹非凡啊。

　　走入赌场之后，范佩西直接兑换了一千法郎的筹码，就准备大干一场了。

　　不过，范佩西同志也没有忘记东方辰，他也为东方辰兑换了一千法郎的筹码，他一边带领着东方辰一边向东方辰介绍着这里的情况。

　　范佩西说道：“这赌场里的赌具种类繁多，几乎朗括世界上所有的赌博形式。不过，蒙特卡洛赌场还是以轮盘为主，而轮盘赌也是最受欢迎的。”

　　东方辰微微一愣说道：“为什么呢？不是梭哈最受人欢迎的么？”

　　范佩西呵呵笑道：“梭哈其实并不是最后人们欢迎的，那个东西技术性太强了，一般人都不怎么玩的。而这轮盘赌就不一样了，很简单，谁都可以堵上一手。而且轮盘赌赌客获胜的机会要多一些。”

　　听到范佩西如此说道，东方辰点了点头。

　　范佩西继续说道：“这里的轮盘赌里和其他赌场里稍有不同：这里的轮盘赌只有一个零，零是庄家通吃，而其他地方则有两个零。”

　　范佩西眼见东方辰仔细聆听，他就继续说道：“蒙特卡罗现有轮盘赌十八桌，每个轮盘上有三十七孔，即三十六个数字加上一个零，可容纳小象牙球的落入。赌客们可以在任何数字上下注，如果胜了，庄家付出卅五倍的钱。也可以赌单数或双数，红格或黑格，每一个孔的颜色是红黑相间的，如果下这一类的注，胜了可得与财相同的钱，不过获胜的机会是一比一的。”

　　范佩西还继续说道：“零点的颜色是绿的，要是出了这个数，庄家除了赔系在零字上的赌注外，其他台上各门统吃。单只这个零点便给庄家带来百分之二点七的获胜机会，虽然不多，但已足够维持赌场的开支与盈利了。”


第285章 欧洲版的三顾茅庐

　　东方辰双目炯炯地盯着范佩西，看来这家伙真不是在赌场里瞎混的啊，这些东西竟然搞得如此的清楚。

　　范佩西呵呵一笑，转头看向了轮盘赌，他对东方辰说说道：“怎么样？去玩一把？”

　　东方辰点点头道：“好啊，随便玩玩！”

　　范佩西立即带着东方辰走向了最近的一座轮盘赌，在这轮盘赌周围人还是挺多的，不过位置还是有的，就像那什么一样，挤一挤总是有的。

　　很快东方辰和范佩西就找到了位置，来到了轮盘赌的前面。

　　这个时候，周围的赌徒才发现这两人竟然是世界著名的球星范佩西和东方辰，不过，他们并不怎么惊讶，在这里他们什么球星歌星影星的都见得多了，甚至还有一些超级富豪和一些知名人士他们都见过，他们是见怪不惊了。

　　而且这个时候，这些赌徒们的心思都子啊赌上面，哪里有些心思去理会东方辰和范佩西啊。

　　当然，蒙特卡洛赌场也有轨迹，赌徒们不能够将赌场里其他赌客的信息传出去，如果有人这么做了，蒙特卡洛赌场方面知道了可是绝不轻饶的啊。

　　蒙特卡洛赌场背后可是有着摩纳哥国家的影子，有谁敢去和一个国家为敌呢？

　　范佩西看了一眼轮盘赌，又转头看了一眼东方辰说道：“想好了，押什么了吗？”

　　东方辰对于赌没有什么特别的心思，他也没有想到通过这个要赢钱，也就是纯玩玩而已，东方辰随便压了一个数字，似乎对这个东西是一点都不介意。

　　而此时，范佩西则是低头微微思索一阵，然后才押了一个数字，东方辰微微一笑，他没有想到范佩西竟然还要研究一下，这家伙看来是经常玩这个啊。

　　东方辰立即询问道：“这个东西难道也有什么技巧和计算么？”

　　听到东方辰的话，范佩西立即抬头起来，看了东方辰一眼，然后又神神秘地左右看了看，然后才小心翼翼一本正经地对东方辰说道：“没有！全靠运气！”

　　东方辰瞬间被整出内伤：“我操！没有技巧，全靠运气，你妈还弄得这么神神秘秘鬼鬼祟祟的？仿佛生怕别人听去了一样。”

　　眼见范佩西这样，东方辰真心无语，他说道：“兄弟，我也是醉了啊！”

　　轮盘赌一把很快，瞬间结果就出来了，很显然东方辰和范佩西两人运气都不好，都没有压中，这一把他们果然是输了。

　　东方辰这个时候点头说道：“这下我相信是全靠运气了，果然新手老手都是一样的。”

　　范佩西猛然一番白眼，白了东方辰一眼。

　　范佩西继续说道：“还玩么？要不我们去玩玩其他的？”

　　东方辰摇头道：“算了，我就玩玩这个吧！我对赌没有什么兴趣，紧紧是好奇而已！”

　　范佩西听东方辰如此说，他点了点头，然后说道：“那你先在这里玩，我去那边的梭哈玩玩，待会儿你直接过来找我！”

　　东方辰直接点点头，说道：“好的，你去吧！我随便玩玩，随便看看！”

　　范佩西和东方辰点了点头，然后直接转身走出了人群，走向了另外的赌桌。

　　这个时候东方辰转过身来，第二把已经开始了，东方辰还没有来得急压呢，这一把他成为了旁观者。

　　这一把一个胖子压中了，这家伙一下就燃了，兴奋地欢呼起来，直道自己的运气太好了，挡都挡不住。

　　东方辰看得好笑，微微一乐，这家伙也真是够了啊。

　　第三把，东方辰又随便压了一个数字，果然他今天的运气很糟糕，又输了。看来，这赌博果然是不能玩的啊，赌博赌博，越赌越薄！

　　眼见第二把也输掉了之后，东方辰立即转身，从人群里挤了出来，他不准备在这里玩了，准备去看看其他的花样。

　　东方辰今天来这里不是赌博的，他是来满足自己的好奇心的。他想要看看这些各种各样的赌，现在轮盘赌见识过了，他要去见识其他的了。

　　就在东方辰从人群中挤出来的时候，一位金发碧眼的性感美女来到了东方辰的身前，她惊异地呼喊道：“哎呀，你是东方辰吧，真没有想到在这里见到你，真是太激动了。”

　　眼前这金发美女长得很漂亮，而且身材非常的火爆性感，一身的黑色长礼服将她完美的身材给展露无遗，该翘的地方翘，该挺的地方挺，简直堪称尤物。

　　不过，东方辰真心不认识眼前这美女，他好像没有见过眼前这美女。

　　东方辰立即说道：“美女，我们好像不认识吧？”

　　这金发碧眼美女立即笑呵呵地说道：“以前不认识，现在不就认识了吗？”

　　说着金发碧眼的美女优雅地向着东方辰伸出了自己的右手，自我介绍道：“我是一名模特演员，我叫海顿·潘妮蒂尔，我可是你最忠实的球迷啊！”

　　说完，海顿·潘妮蒂尔还想俏皮地向东方辰眨了一下眼，向东方辰放电。

　　东方辰立即说道：“潘妮蒂尔小姐你好，不知道你找我有什么事情？如果没有什么事情的话，我想我要去玩玩了！”

　　海顿·潘妮蒂尔秀眉微蹙道：“难道我就这么不堪吗？你都懒得多看我一眼？”

　　东方辰说道：“我想潘妮蒂尔小姐你是误会了，我现在还有事，下次见！”

　　海顿·潘妮蒂尔立即说道：“好啦好啦！不作弄你了，我的老板让我过来请你，他又事情要和你谈谈。”

　　东方辰立即皱眉说道：“你的老板？那是谁？我想我们应该不认识的吧！”

　　海顿·潘妮蒂尔立即说道：“不！你们认识的，而且你们曾经还见过面。”

　　东方辰的眉头皱得更紧了，他真猜不到海顿·潘妮蒂尔的老板是谁，还有海顿·潘妮蒂尔的老板为什么要见他呢？

　　海顿·潘妮蒂尔看出了东方辰心中的疑惑，她立即说道：“东方先生，请跟我来吧，我想不会让你失望的。”

　　虽然不知道海顿·潘妮蒂尔的老板是谁，但是对方既然说对方老板是他认识的，他觉得自己还是有必要去见一见这家伙，看看这家伙究竟是谁。

　　东方辰立即跟随着海顿·潘妮蒂尔，几经辗转，东方辰跟随海顿·潘妮蒂尔走进了一个包厢，一进包厢，东方辰瞬间就知道了海顿·潘妮蒂尔的老板是谁了。

　　看着那头发花白的老者，东方辰微微一惊，他真没有想到海顿·潘妮蒂尔的老板竟然是他。

　　这头发花白的老者眼见东方辰走了进来，他立即起身，向着东方辰伸出了自己的右手，他立即说道：“东方先生，很高兴我们有见面了。”

　　东方辰也是向着这头发花白的老者伸出了自己的右手，握住了对方的右手，说道：“很高兴见到你，弗洛伦蒂诺先生！”

　　是的，眼前这个头发花白的老者就是现今皇家马德里的主席佛罗伦蒂诺。

　　弗洛伦蒂诺在这里等待东方辰那只有一个原因，他就像是想要引进东方辰，将东方辰带到皇家马德里去。

　　弗罗伦蒂诺现在依旧想要把他那一年一巨星的政策实施下去。弗洛伦蒂诺对于东方辰那是情衷已久了，几乎每一个转会期，皇家马德里都会向东方辰发起猛攻，都能够传出东方辰和皇家马德里之间的绯闻。

　　看得出来，弗洛伦蒂诺对于东方辰是真的非常的看好，甚至很多人都认为弗洛伦蒂诺甚至更看重东方辰，而不是重克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　据某些媒体记者报道说，弗洛伦蒂诺最初的想法是将东方辰带到皇家马德里去，让东方辰和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多两人组成令人恐怖的锋线组合。

　　但是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多非常反对皇家马德里队引进东方辰。但是佛罗伦蒂诺依旧没有改变对东方辰的喜欢，甚至还穿出来，只要皇家马德里引进了东方辰，他们甚至愿意送走克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　虽然不知道这个事情是真是假，但是外界是炒得沸沸扬扬的。

　　在这个夏天的时候，皇家马德里依旧向东方辰发出了凶猛的攻击，他们向阿森纳队出了报价的，希望能够引进东方辰。

　　皇家马德里眼见阿森纳队这个赛季不仅送走了纳斯里和克里希，而且还送走了法布雷加斯，他们就以为阿森纳队也会放东方辰走，所以他们也向着阿森纳队报价东方辰，希望能够引进东方辰的。

　　但是，阿森纳队方面没有放东方辰走的意思，这让弗洛伦蒂诺和皇家马德里非常的不爽，非常的不满意。

　　即便是这样，弗洛伦蒂诺依旧没有放弃对于东方辰的心思，所以这个时候他就找到了东方辰，希望能够劝说东方辰加盟皇家马德里。

　　弗洛伦蒂诺眼见着东方辰，他立即伸手说道：“东方先生，你请坐，先喝点东西，我们再谈。”

　　东方辰坐下，然后说道：“弗洛伦蒂诺先生，真没有想到我们能够在这个地方见面。你平时很行换赌吗？”

　　佛罗伦蒂诺立即摇头说道：“我平时从来不赌的！”

　　东方辰很惊讶，他立即说道：“哦！既然是这样的话，你今天为什么会来到这里呢？”

　　弗洛伦蒂诺立即呵呵笑道：“我为什么来到这里难道你现在还不知道吗？”

　　听着这话，东方辰微微一惊，然后说道：“佛罗伦蒂诺先生，你今天来到这里不会是为了我吧？”

　　佛罗伦蒂诺这才微笑着点头说道：“当然！不是为了你的话，我怎么会来这种地方呢？”

　　听到弗洛伦蒂诺这话，东方辰是一阵苦笑，他真没有想到自己的面子竟然如此之大了。

　　东方辰苦笑着说道：“这没有想到啊，我东方辰的面子竟然如此之大，竟然让弗罗伦蒂诺先生来这种地方找我。”

　　弗洛伦蒂诺立即说道：“东方先生可别小看了自己，现在可是有很多人非常想要见到你，而见不到呢！”

　　东方辰双目紧紧地看着弗洛伦蒂诺说道：“真没有想到，佛罗伦蒂诺先生竟然这么看重小子，真是礼贤下士，三顾茅庐啊！”

　　弗洛伦蒂诺微微一愣疑惑地说道：“三顾茅庐？那是什么？”

　　东方辰立即呵呵一笑说道：“那是我们中国的一个典故！一位古代的君王为了自己的江山霸业，前后三次拜访一位大贤者，请求他出山辅佐。最终，这位大贤者被君王的诚意所打动，出山辅佐君王，成就一番霸业！”


第286章 蒙特卡洛的抽签仪式

　　东方辰真的没有想到，弗洛伦蒂诺竟然会三顾茅庐，请他加盟皇家马德里。

　　东方辰能够感觉到皇家马德里的诚意，但是他还是没有能够答应佛罗伦蒂诺，现在他没有转会的意思。不过，东方辰给了弗洛伦蒂诺一张好人卡，说如果东方辰有了转会的意思的时候，他首先考虑皇家马德里。

　　虽然说这一次弗洛伦蒂诺还是没有能够成功劝说东方辰，但是通过和东方辰的谈话，弗洛伦蒂诺知道了他得到了东方辰的好感，甚至得到了一个承诺，他也是不虚此行啊！

　　结束了和弗洛伦蒂诺的会面之后，东方辰直接重返赌场去寻找范佩西。

　　这个时候范佩西也刚好起身，看来这家伙也是尽性了，两人一碰面，立即结伴而行，准备离开赌场。

　　两人在这里玩的时间并不长，也就两个小时左右的时间。

　　东方辰根本就没有怎么玩，全都和弗洛伦蒂诺唠嗑去了。他自然也就没有输多少，走的时候还剩下八百多法郎。

　　而范佩西同志竟然也没有输多少，他手上也还剩下七百法郎。看来范佩西同志也不是什么滥赌鬼啊。

　　回到酒店的时候，阿尔塞纳·温格的助手鲍尔德已经等在哪里了。他知道这两个家伙是去了赌场，但是他并没有苛责这两人，毕竟这辆还是很守时，也并不过分，所以，鲍尔德就没有追究了两人。

　　从赌场回来之后，东方辰是感觉到疲惫不堪，他立即上床睡觉了，好好休息一下，为明天的欧洲冠军联赛小组赛抽签仪式养精蓄锐。

　　2011-2012赛季欧洲冠军联赛的小组赛抽签仪式将会在第二天的晚上进行。这一晚上的时间很快就过去了，第二天来到了。

　　第二天中午的时候，阿尔塞纳·温格来到了酒店。在酒店里休息一阵，傍晚的时候，阿尔塞纳·温格就带领着东方辰等人去往了蒙特卡洛的格里马尔迪会议中心去参加抽签仪式。

　　今年进入欧洲冠军联赛三十二强的球队是巴塞罗那、皇家马德里、巴伦西亚、比利亚雷亚尔、AC米兰、国际米兰、那不勒斯、拜仁慕尼黑、勒沃库森、多特蒙特、里昂、里尔、巴塞尔、马赛、波尔图、本菲卡、顿涅茨克矿工、圣彼得堡泽尼特、莫斯科中央陆军、基辅迪纳摩、奥林匹亚科斯、阿贾克斯、费内巴切、鲍里索夫、萨格勒布迪纳摩、根克、比尔森维多利亚、加拉茨风暴、曼联、切尔西、阿森纳和曼城队。

　　欧冠32强中，直接获得晋级正赛资格的球队有22家，分别是西甲、意甲、英超的前三名，德甲、法甲、俄超的前两名，以及其他7个国家的联赛冠军。此外，还有十支球队通过附加赛的方式杀入欧冠正赛。

　　其中拜仁慕尼黑、阿森纳这样豪门也是通过欧冠资格附加赛才晋级本赛季的欧洲冠军联赛三十二强的。

　　今天凌晨，欧足联官方宣布，由于上赛季土超冠军费内巴切因假球正在接受调查，所以被土耳其足协取消费内巴切参赛资格，欧足联宣布将由亚军特拉布宗体育队顶替参加三十二强抽签。

　　至此，新赛季欧洲冠军联赛的三十二强才算是尘埃落定，新赛季的欧冠三十二强分别来自于欧洲十七个国家或地区。

　　新赛季英超、西甲都有四支球队参赛，意甲、德甲、法甲三大联赛各有三支球队参赛，俄罗斯、葡萄牙各有两支球队参赛，此外还有十一个国家或地区各有一队参赛。

　　根据欧足联的俱乐部积分，这三十二支球队一共被分为了四个档次的球队。而本次被列为种子队的八支球队分别是巴塞罗那、曼联、拜仁慕尼黑、皇家马德里、阿森纳、波尔图、国际米兰以及切尔西。

　　在32强分档情况来看，英超三强、西甲双雄、拜仁慕尼黑、波尔图、国际米兰八支球队位列种子队，其中巴塞罗那是上赛季欧洲冠军联赛冠军被列为种子球队的，不过巴塞罗那队的积分同样进入了前八，甚至巴塞罗那的积分还领跑三十二强。

　　巴塞罗那队的实力可是非常的强大的，而且在第一档次的球队中竟然有六支球队拿到过欧洲冠军联赛冠军，其中之后切尔西队和阿森纳队没有拿到过欧洲冠军联赛冠军，这对于阿森纳队来说也是一个尴尬的境地啊。

　　被分为第二档次的球队则是AC米兰、里昂、瓦伦西亚、本菲卡、顿涅茨克矿工、比利亚雷亚尔、马赛和莫斯科中央陆军。这第二档次的球队也不弱，其中红黑军团可是实力非常的出色，他们可是多次拿到过欧洲冠军联赛的冠军，实力超群。

　　还有其中里昂、瓦伦西亚、本菲卡等等球队都不是好惹的，这些球队也都是各小组出线权的有力争夺者。

　　而被分为第三档次的球队则是有富可敌国的曼城、勒沃库森、阿贾克斯、圣彼得堡泽尼特、奥林匹亚科斯、里尔、巴塞尔、鲍里索夫。这几支球队中，来自英超的曼城队不容小视，虽然他们多年未曾参加过欧洲冠军联赛了，但是他们在转会市场上的一掷千金，以及将他们大幅度的引援，他们的实力超强，可以说他们是可以争夺小组第一的，如果谁和曼城队分在一组，这必定会成为一个死亡之组。

　　除去曼城队，这第三小组中还有勒沃库森、阿贾克斯、圣彼得堡泽尼特等队实力不俗，这几支球队也是有能力冲击小组出线权的，看得出来，这一次欧冠抽签很有可能抽出几个死亡之组来呢。

　　而被分在第四档次的球队则是有德甲冠军多特蒙德、意甲季军那不勒斯、萨戈纳布迪纳摩、希腊人竞技、特拉布宗体育。根克、加拉茨风暴和比尔森维多利亚。

　　这第四档次的球队中德甲冠军多特蒙特的实力非常的强大，他们能够取得德甲的冠军，能够干掉拜仁慕尼黑，这说明他们的实力超强，这个分在第四档次简直就是专门制造死亡之组的。

　　还有来自意甲联赛的季军那不勒斯，他们的实力也是非常的强，在他们阵中可是有着非常多的妖人，甚至他们的实力都是有着冲击意甲联赛冠军的，这一支球队也是一直难啃的骨头，这一支球队很显然也是制造死亡之组的球队。

　　当然，除了这两支球队之外，第四档次的其他球队实力都要弱一些，几乎是没有什么小组出线的希望，他们都是来陪太子读书的。

　　这个时候，各支球队的主教练和工作人员带领着他们的球员们都来到了格里马尔迪会议中心，他们都在等待着本次欧洲冠军联赛小组赛的抽签。

　　这一次除了抽签之外，自然还要进行上一个赛季欧洲冠军联赛的最佳球员们颁奖。

　　现在上一个赛季的各个位置最佳球员还没有被评选出来，不过，每一个位置上都有三个人提名了，他们今天都来到了这里，等待着命运的审判，他们都期待着能够获奖。

　　东方辰今天出现在这里是因为他是阿森纳队的队长，同时他还入选了上一届欧洲冠军联赛的最佳前锋提名和上个赛季欧洲冠军联赛最佳球员的提名，他要来角逐这两个奖项。

　　和东方辰一起提名的欧洲冠军联赛最佳前锋的人选则是来自巴塞罗那队的里奥·梅西，还有来自皇家马德里的克里斯蒂·罗纳尔多。而和东方辰一起提名欧洲冠军联赛最佳球员的也是来自巴塞罗那队的里奥·梅西和来自皇家马德里的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　东方辰是上个赛季欧洲冠军联赛的最佳射手，他的进球数远远地超过了排名第二的里奥·梅西，在欧洲冠军联赛最佳前锋的竞争中，东方辰还是有些优势的。不过，他的劣势也有，就是阿森纳队并没有进入上赛季欧洲冠军联赛的四强，他们在八强赛中被最后的冠军巴塞罗那队个淘汰了。

　　虽然在进球数上，里奥·梅西要落后于东方辰很多，但是里奥·梅西领衔的巴塞罗那队却走到了最后成为了上赛季欧洲冠军联赛的冠军，这是里奥·梅西最大的优势。

　　而相比于这两人，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多两方面都出于劣势了，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的进球数比两人都少，而且皇家马德里的成绩也并不比这两人出色。

　　所以，在媒体记者们的预测中，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多完全就是一个凑数的，这应该是里奥·梅西和东方辰之间的竞争。

　　而且有人认为其实这两个奖项基本已经定了，里奥·梅西和东方辰各拿一个奖项。东方辰更适合拿到欧洲冠军联赛的最佳前锋奖项，而里奥·梅西则是更加适合拿到欧洲冠军联赛最佳球员。

　　这个欧洲冠军联赛最佳球员其实名字叫住欧洲最佳球员奖，也就是之前的欧洲金球奖，即欧洲足球先生。

　　因为欧洲足球先生和世界足球先生上去年已经合并了，为了增加欧足联的威信，欧足联在今年又和欧洲体育媒体联盟成立了新的欧洲金球奖，即欧洲最佳球员奖。

　　这一年将是首届欧洲最佳球员奖的颁奖，所以现在的媒体记者们还是非常的激动和兴奋的，他们都想要看看究竟是里奥·梅西获奖，还是东方辰获奖呢？

　　不过，在这个时候，其实他家现在最关心的还是即将到来的欧洲冠军联赛小组赛的抽签仪式，现在大家已经有些等不及了，他们迫不及待地想要知道这最后的分组情况了。

　　这一次的欧洲冠军联赛小组赛抽签仪式是由欧足联的秘书长因凡蒂诺，这位光头大哥，直接走上了台了，全场几乎所有人的目光都紧紧地跟随着这位大光头哥。

　　现在是来了很多人，东方辰也看到了许多的熟人，他自然也看到了皇家马德里的主席先生弗洛伦蒂诺和那金发碧眼的美女海顿·潘妮蒂尔。

　　就在这个时候，台上的因凡蒂诺说道：“欢迎各位来到2011-2012赛季欧洲冠军联赛小组赛的抽签仪式，我是因凡蒂诺，今天由我来为大家主持这一次的抽签仪式，希望大家有一个越快的夜晚。”


第287章 抽签仪式上的颁奖礼

　　身穿一身黑色阿玛尼西装的因凡蒂诺在台上，说道：“现在我们有请巴塞罗那队长普约尔先生以及本年度欧洲冠军联赛决赛地嘉宾布莱特纳出场！”

　　顿时，现场响起了一阵热烈的掌声。

　　坐在阿尔塞纳·温格身边的东方辰也是鼓掌起来，此时，他就看见巴塞罗那队的队长普约尔捧着欧洲冠军联赛的冠军奖杯大耳朵杯走了上了主席台，同时和他一起出现的还有前德国著名球星布莱特纳。

　　东方辰盯着那银光闪闪的大耳朵杯，东方辰的心中也是一阵激动，什么时候他东方辰也能够捧起这欧洲冠军联赛的奖杯呢？

　　东方辰对这奖杯是充满着渴望和憧憬，心中也坚定地发誓，有生之年，他一定要拿到欧洲冠军，因为他知道这就是他的世界杯！

　　普约尔走上台，将大耳朵杯高举过自己的头顶，仿佛宣示主权一样。下面其他球队的球员们脸色不好看，他们认为普约尔简直太嚣张了。

　　尤其是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他冷眼盯着普约尔，心中想着，现在你尽情地乐吧，这个赛季，欧洲冠军联赛一定是属于我们皇家马德里的。

　　现在对于克里斯蒂亚诺·罗纳尔多来说情况是很不妙的，他需要这个欧洲冠军联赛的冠军来巩固自己在皇家马德里的地位，他才是皇家马德里的一哥，谁也抢不走他的位置。

　　一想到这里，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多立即微微转头，看向了东方辰，双目中尽是浓浓的战意。

　　感觉到一道目光锁定自己，东方辰立即转头看过去，他就发现了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多那满含战意的双眼。

　　东方辰微微皱眉，没有理会克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，直接转头，看向了台上。

　　东方辰和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之间的关系并不是很好，而且在曼联队的时候，甚至两人还有一点过节呢。所以东方辰并没有给克里斯蒂亚诺·罗纳尔多好脸色，甚至都不在意对方。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多冷哼一声，也不去理会东方辰，直接转头，看向了台上。

　　在这个时候，普约尔和布莱特纳都已经发言，纷纷走下了主席台。

　　欧足联秘书长因凡蒂诺立即说道：“上赛季欧洲冠军联赛非常的出色，巴塞罗那队表现惊人，拿到了最终的冠军。我希望本赛季大家能够为球迷们奉献更为精彩的比赛，接下来我来为大家介绍一下今天晋级欧洲冠军联赛三十二强的球队的情况！”

　　在这个时候，因凡蒂诺就开始介绍起今年欧洲冠军联赛三十二强球队的情况，每介绍道一支球队的时候，现场的大屏幕上都出现该球队在上赛季以及最近的一些精彩表现。

　　介绍这三十二支球队是需要一点时间的，但是现场的来宾们并没有什么不耐烦，反而他们是看得非常的认真，因为这是了解对手的一个好机会，这些来自各支球队的主教练和教练组成员自然不会错过这个机会。

　　而像东方辰这样的球员们也是需要通过这些来了解一下这些对手的，所以，他们看得都非常的认真。

　　在介绍道土耳其的球队的时候，欧足联的秘书长因凡蒂诺再一次宣布了那个消息，他说道：“因为土耳其上赛季的冠军费内巴切队涉嫌假球事件，现在土耳其足协已经取消了起冠军资格和参与欧洲冠军联赛资格，经过我们欧足联和土耳其足协商量之后，由土耳其上赛季的联赛亚军特拉布宗体育队顶替费内巴切，进入本赛季的欧洲冠军联赛三十二强，特拉布宗体育队是土耳其的豪门俱乐部……”

　　对于这个消息，东方辰和下面的来宾已经知道了，在今天凌晨的时候，欧足联的官网上就宣布了这一消息，现在听到这消息，他们自然不会惊讶。不过，现场的大屏幕上竟然也出现在了特拉布宗体育队的画面介绍，这让现场的人都是非常的吃惊，他们没有想到欧足联的工作效率竟然这么快！

　　凌晨才决定换队的，这才多久啊？他们就做出了新球队的视频介绍，这效率确实惊人。

　　不过，现场也是有很多人皱起了眉头，东方辰就是其中之一。其实东方辰是有些怀疑的，这视频真的是今天才做的吗？东方辰有些不相信，这应该是欧足联早就准备好的吧？

　　如果，这视频真的是欧足联老早就准备好的话，那这里面肯定就有猫腻了啊，难道欧足联方面真的在暗箱操作？这里面是不是有什么大阴谋呢？

　　现在和东方辰有同样想法的人还是很多的，但是在这个时候，他们却没有表现出来，毕竟这和他们并没有太大的关系，不管是费内巴切进入欧冠小组赛，还是特拉布宗体育队进入欧洲冠军联赛小组赛对于他们真没有太大的影响。

　　因凡蒂诺很满意，下面并没有出现一些不该出现的声音，他们很欣慰。

　　因凡蒂诺继续说道：“好的，现在大家已经清楚了晋级本赛季欧洲冠军联赛三十二强的球队是那些，那么接下来我就来为大家介绍一下本赛季欧洲冠军联赛抽签球队分档的情况。”

　　这个情况，其实下面的已经很清楚了，因为这分档情况早早地就出来了，因为这积分大家都是看得到的，这个欧足联还真是不容易作假，或者是操控的。

　　这个时候，因凡蒂诺还是将本次欧洲冠军联赛三十二强分档的情况在现场向大家通报了一遍，本赛季欧洲冠军联赛三十二强分档情况是这样的：

　　第一档（种子队）：巴塞罗那（卫冕冠军）、曼联、切尔西、拜仁慕尼黑、阿森纳、皇家马德里、波尔图和国际米兰。

　　第二档：AC米兰、里昂、顿涅茨克矿工、瓦伦西亚、本菲卡、比利亚雷亚尔、莫斯科中央陆军和马赛。

　　第三档：圣彼得堡泽尼特、阿贾克斯、勒沃库森、奥林匹亚科斯、曼城、里尔、巴塞尔、鲍里索夫（白俄罗斯）。

　　第四档：多特蒙德、那不勒斯、萨格勒布迪纳摩、希腊人竞技（塞浦路斯）、特拉布宗体育、根克、比尔森维多利亚（捷克）、加拉茨（罗马尼亚）。

　　听到因凡蒂诺的介绍之后，现场的人更加地清楚了这风挡的情况，坐在阿尔塞纳·温格身边的东方辰甚至还看到了阿尔塞纳·温格将这分档的情况记录在了自己的小本本上。

　　阿尔塞纳·温格还真是小心，准备得也是非常的充分啊。

　　阿森纳队这个赛季虽然没有直接晋级欧洲冠军联赛的三十二强，但是他们前几个赛季表现得非常的不错，他们的积分很高，所以自然而然地进入了第一档次球队，成为了种子球队。

　　就在这个时候，欧足联的秘书长因凡蒂诺立即说道：“好的，我知道大家现在已经等不及了。那么我们也闲话少说，马上开始本赛季欧洲冠军联赛小组赛的抽签仪式。”

　　东方辰和现场的嘉宾们立即热烈地鼓掌，现场的气氛一下子就上来了。

　　掌声过后，现场一下子就安静下来了，因为大家都知道，接下来的就是今天晚上的重头戏开始了，纷纷噤声，期待着这重头戏的到来。

　　眼见着现场嘉宾们严肃期待的表情，因凡蒂诺微微一笑，然后说道：“现在我们欢迎前葡萄牙国家队巨星路易斯·菲戈，他是本赛季欧洲冠军联赛第一档次球队的抽签嘉宾，同时他也将宣布上赛季欧洲冠军联赛最佳门将的最终获得者谁？”

　　就在因凡蒂诺话音落下得时候，现场立即又响起了一阵雷鸣般的掌声。在这掌声中，一神正装的前葡萄牙国家队巨星路易斯·菲戈走上了主席台。

　　台下的东方辰抬头看着台上的路易斯·菲戈，心中也是一阵激动，今天的重头戏这下是真的要开始了。

　　路易斯·菲戈上台之后，他立即上前和因凡蒂诺握手，握手之后，因凡蒂诺就将自己的位置让给了路易斯·菲戈，同时两位金发碧眼的礼仪小姐捧着两个托盘上来了，一个托盘上面放着一个信封，另一个托盘上面放着一个奖杯。

　　路易斯·菲戈立即从另一个礼仪小姐的托盘中拿出了那个信封，他当众拆开这个信封，但是他却自己一个人先偷偷地观看起来，偷看一阵，路易斯·菲戈脸上露出了笑容。

　　这个时候，在台下的巴尔德斯、彼得·切赫和范德萨三人则是非常的紧张，因为他们三人入选了上赛季欧洲冠军联赛最佳门将的提名，这个奖项就在他们三人中产生，他们自然是希望自己能够获奖，他们很紧张。

　　东方辰也在猜测着这三人究竟谁能够获奖，在他看来，他更看好范德萨，范德萨在上赛季的欧洲冠军联赛中可是表现得非常的出色，但是范德萨并不是冠军球队的门将，这对他影响很大。

　　就在这个时候，主席台上的路易斯·菲戈立即宣布到：“2010-2011赛季欧洲冠军联赛的最佳门将获得者是……”

　　现场立即安静下来，下面所有人都死死地盯着路易斯·菲戈，心中满是期待。

　　路易斯·菲戈微微一笑，决定不在戏弄大家，他直接说道：“恭喜来自英超切尔西队的捷克门将彼得·切赫，他获得了上赛季欧洲冠军联赛的最佳门将奖！”

　　彼得·切赫非常的激动，他立即站起身了，说句实话，他自己都没有想到他会获奖，在他看来这个奖项多半是属于巴尔德斯了，因为上赛季巴塞罗那队可是欧洲冠军联赛的冠军，巴尔德斯作为冠军球队的门将他自然获奖几率最大咯。

　　获得这个奖项，彼得·切赫真心是感觉有些意外之喜的感觉。

　　而现场其他人也是一惊，他们也没有想到竟然会是彼得·切赫，不过彼得·切赫上赛季在欧洲冠军联赛中的表现也很不错，他获奖也能够接受。


第288章 卫冕冠军这个倒霉蛋

　　东方辰直接热烈鼓掌，将掌声送给了彼得·切赫，现场也是响起了热烈的掌声。

　　在掌声中，来自于捷克的门将彼得·切赫激动地走上了领奖台，他激动地从路易斯·菲戈的手中接过了代表着上赛季欧洲冠军联赛最佳门将的奖杯，他很激动。

　　然后，路易斯·菲戈说道：“现在我们有请我们的最佳门将给大家说两句！”

　　彼得·切赫立即来到麦克风前，他非常光荣和自豪地站在这个位置，他激动地看着台下，他很兴奋，然后他说着：“非常感谢大家，能够获得这个奖我感觉很荣幸，我也知道我的对手们都很强，能够拿下这个奖项是非常的不容易，我在这里感谢大家，感谢大家的支持，谢谢！”

　　现场立即响起了雷鸣般的掌声，在这掌声中，彼得·切赫向台下的嘉宾们深深地鞠了一躬，然后彼得·切赫才下台了。

　　送走了上赛季欧洲冠军联赛的最佳门将彼得·切赫，路易斯·菲戈有站在了麦克风前，这个时候，现场一下子直接安静了下来，大家都紧紧地盯着台上。

　　接下来本赛季欧洲冠军联赛小组赛的抽签仪式就要正式开始了，作为第一个登台的抽签嘉宾，路易斯·菲戈将会抽出第一档次的球队，将第一档次的球队进行分组。

　　欧洲冠军联赛小组的抽签规则是这样的，同足协下的球队在这里是要回避的，也就是说同一个联赛下的球队在这个时候是不会碰面的，不会被分在一个小组。

　　当然，现在抽签第一档次的球队自然是不会遇到这个问题，所以这个时候不用纠结，大家都全神贯注地盯着台上的路易斯·菲戈。

　　这个时候第一档次的球队的人员都非常关注现在的情况，阿尔塞纳·温格和东方辰非常关注，因为他们阿森纳队也是第一档次的球队。

　　就在这个时候，因凡蒂诺立即说道：“现在我们就有请路易斯·菲戈先生帮助抽出第一档次的球队。”

　　路易斯·菲戈立即点点头，然后走到盛放着第一档次的玻璃缸前，在大家的注视下，路易斯·菲戈将他的黄金之手伸入透明的玻璃缸之内，搅拌一下，他就随机抓出一个球。

　　抓住这个球之后，路易斯·菲戈立即将这圆球拧开，从里面拿出一张折叠好的纸片。他抬头看了一下台下，然后直接缓缓地打开这一张纸片，他看到了上面的内容，他直接将这张纸片翻转过来，面向大众，瞬间台下的所有人都看清楚了这上面的内容——拜仁慕尼黑！

　　现场的人一下子明白了，拜仁慕尼黑第一个被抽了出来，他被分在了A组。拜仁慕尼黑的主教练和球员们对此没有什么，毕竟这第一轮就是一个排序的问题，最主要的是要看后面第二三四档次球队的抽签，那个时候，才关乎着他们的命运。

　　第一轮的抽签确实不怎么惊心动魄，大家看上去都是非常的轻松，东方辰也是如此。

　　之后，路易斯·菲戈接连抽出的球队是国际米兰、曼联、皇家马德里、切尔西、阿森纳、波尔图和巴塞罗那队。

　　阿森纳队被抽了出来，他们被分在了F组，这个时候阿尔塞纳·温格的脸色是有些不怎么好看，这个位置对于抽签还是有一些不利的，毕竟有些靠后，抽签的时候自然也是要吃一点亏的。

　　路易斯·菲戈抽完第一档次的球队之后，他就立即告罪一些，然后直接走下了主席台，到这个时候，他的任务已经完成了。

　　欧足联的主席因凡蒂诺立即说道：“现在我们用掌声感谢一下路易斯·菲戈，感谢他为欧洲冠军联赛做出的贡献！”

　　现场自然又是一阵雷鸣般的掌声，在掌声结束之后，因凡蒂诺立即说道：“下面我们有请博比·查尔顿爵士上场为大家抽取第二档次的球队，以及宣布2011-2012赛季欧洲冠军联赛最佳后卫的获奖者。”

　　东方辰立即伸手鼓掌，在这个时候，东方辰觉得这个最佳后卫的奖项根本就没有任何的悬念，那就是刚刚捧着大耳朵杯上台的巴塞罗那队队长普约尔。

　　果然，博比·查尔顿爵士没有让东方辰失望，上赛季的欧洲冠军联赛的最佳后卫属于普约尔，普约尔直接上台领奖了。

　　接下来就是开始第二档次球队的抽签了，这个时候，全场所有人都开始紧张起来了，因为这可是关系生死的情况来了啊。

　　现在已经分好组的第一档次的球队的主教练们都开始紧张起来了，谁都想要抽一个好签，但是第二档次的球队实力其实都不怎么弱，不过其中AC米兰、瓦伦西亚、里昂队的实力都非常的强，是大家最不愿意遇见的了。

　　在这个时候就要考虑同一联赛的球队要回避的原则。但是第二档次的球队中并没有来自德甲联赛的球队，所以拜仁慕尼黑队不用回避第二档次的所有球队，博比·查尔顿爵士这就为拜仁慕尼黑队抽取对手了。

　　拜仁慕尼黑的人此时是非常的紧张，他们真的不想抽到AC米兰这种欧洲五大联赛的球队，虽然第二档次的球队都是有一定的实力的，但是拜仁慕尼黑队还是希望能够抽到非欧洲五大联赛的球队。

　　就在这个时候，博比·查尔顿已经抽出了一个结果，他拧开这个圆球，打开了里面折叠好的字条，他先是脸色一变，现场拜仁慕尼黑队的主教练和AC米兰队的主教练的脸色都是一变，难道他们这就中招了？

　　就在这个时候，博比·查尔顿爵士将手中的纸条转了过来，上面写着比利亚雷亚尔！

　　比利亚雷亚尔被分到了第一小组，拜仁慕尼黑和比利亚雷亚尔的主教练脸色都是不好看，两人对于这样的抽签结果都很不满意。不过，AC米兰对的主教练倒是松了一口气。

　　接下来就是要抽出国际米兰队的对手了，第二档次中有AC米兰，来自意甲联赛，他们要回避。少了第二档次球队中实力最强的AC米兰，国际米兰就很幸运了，但是他们今天的运气真的是很不错，被抽出来的竟然是莫斯科中央陆军，国际米兰人差一点没有忍住跳起来，到目前为止，这签非常的好，非常的棒。

　　接下来是抽出曼联队的对手，第二档次球队中没有英超的球队，所以也不用回避，这个时候曼联人则是非常的担心，他们害怕抽中AC米兰，谁要是抽中AC米兰那可是到大霉了啊。

　　很明显，曼联队并不是这个倒霉鬼，他的对手不是AC米兰，而是本菲卡。不过，本菲卡对的实力也不弱，他们和曼联队之间还有些恩怨，其实这也不算是一个好签，但是这签也并不坏。

　　接下来被抽出来的是皇家马德里的对手，皇家马德里的运气很显然也并不坏，他们没有抽中AC米兰，他们的对手是来自法国的里昂队，只要没有抽中AC米兰其实这个签就算是好签了。

　　再接下来就要抽出切尔西队本组的第一个对手了，这个时候AC米兰队还没有被抽出来，这下他们抽中AC米兰队的几率就大很多了，切尔西队的主教练博阿斯是非常的紧张。

　　不过还好，切尔西队的运气并不坏，他们并没有抽中AC米兰，而是抽中了瓦伦西亚。但是瓦伦西亚的实力也不弱，这也很难说切尔西队是抽中了好签还是坏签。

　　不过，这个结果出来的时候，现场的媒体记者们则是双目一亮，似乎都嗅到了一股阴谋的感觉，毕竟在这个夏天，切尔西队刚刚从瓦伦西亚挖走了对方的绝对核心，现在他们这么快就相遇了，这里面未免没有欧足联的影子啊。

　　不过，此时阿尔塞纳·温格和东方辰则是没有心思去关注这些，现在他们的心思都在接下来的抽签中，因为到这个时候AC米兰都还没有被抽出来，现在只剩下三支球队了，他们抽中的几率是非常的大啊。

　　接下来就是要抽出阿森纳队的队长情况，这个时候阿尔塞纳·温格和东方辰都是非常的紧张，他们抽中AC米兰的几率是很大啊，他们心中都在祈祷着，别让他们的运气如此的糟糕。

　　而此时波尔图和巴塞罗那队的主教练和球迷则是纷纷祈祷着阿森纳队能够将拿该死的AC米兰队给抽中，给抽出来最好，这样他们就不用抽中AC米兰了。

　　这个时候，博比·查尔顿爵士心情也是非常的紧张，在这个时候，他也不希望给阿森纳队抽到AC米兰，毕竟他希望英格兰的球队好。

　　就在这个时候，博比·查尔顿逼着眼睛抽出了一个圆球，然后快速地将这圆球给打开，取出了里面的纸条。

　　在这个时候，现场的寂静一片，没有任何的声音，现场所有人都抬起头，双目炯炯地盯着博比·查尔顿，此时阿尔塞纳·温格和东方辰的心跳头加速了，他们都想要看那纸条上究竟写的是什么？

　　可千万不要是AC米兰啊，我们阿森纳队肯定不会有如此糟糕的运气的，一定不是AC米兰。

　　就在这个时候，博比·查尔顿爵士瞬间将那张展开的纸条翻转了过来，只见上面写着的是——马赛！

　　马赛！上面写着的是马赛队，而不是AC米兰队，阿尔塞纳·温格和东方辰一下子放松了心情，不是AC米兰队就好，看来他们的运气并不是那么糟糕啊，他们的第一个小组对手是马赛，不是AC米兰。

　　阿森纳队高兴了，但是巴塞罗那、波尔图的教练们则是非常的不高兴。不过此时AC米兰队的教练很高兴，他们是希望抽中波尔图的，毕竟波尔图是第一档次球队中实力最差劲的。

　　接下来是要抽出波尔图队的第一个小组对手了，波尔图的主教练立即开始念咒祈祷，祈祷不要是AC米兰，现场全场所有人都在关注着这一次的抽签，巴塞罗那人也是非常关注。

　　顿涅茨克矿工，波尔图抽中了顿涅茨克矿工。那后面也不用抽了，巴塞罗那抽到了AC米兰！


第289章 欧冠联赛最佳前锋

　　看到这个结果的时候，巴塞罗那队和AC米兰队的主教练脸色铁青，这该死的抽签，这该死的运气，两人都差点直骂娘。这倒霉悲催的运气，这简直要人命了。

　　AC米兰队和巴塞罗那队的主教练这个时候心都在滴血啊，你妈这是什么运气啊，怎么能够遇到这么倒霉的事情呢？

　　看着巴塞罗那队和AC米兰队分在一个小组，现场其他球队的主教练都是非常的高兴，看到别人倒霉，自己往往会很开心的。

　　东方辰此时也在为巴塞罗那和AC米兰队默哀，抽中这样的签，确实是挺倒霉的。

　　就在这个时候，欧足联的秘书长因凡蒂诺立即上台说道：“哇哦！一场世纪大战已经预定了，让我们用热烈的掌声感谢博比·查尔顿绝对为我们带来如此精彩的抽签。”

　　现场鼓掌的人非常的多，而巴塞罗那和AC米兰队的主教练和球迷们此时心中已经将因凡蒂诺咒骂得体无完肤了。

　　因凡蒂诺则是毫不在意这些，他继续说道：“下面我们有请荷兰球星古力特先生上台来为我们抽出第三档次的球队以及为我们宣布2010-2011赛季欧洲冠军联赛最佳中场的球员获得者！”

　　现场立即响起了雷鸣般的掌声，荷兰球星古力特在掌声中走上了台，然后他直接来到麦克风前。

　　古力特从礼仪小姐那里接过了信封，古力特直接当着所有人将这信封给打开了，看到这上面的名字的时候古力特自己都是一震，他没有想到会是这样的名单。

　　现场所有人也是一愣，他们不知道发生了什么？

　　就在这个时候，古力特将手中的纸片转了过来，大家都看见了上面的内容，大家都是一惊，因为上面写着——克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　是的，大家没有看错，上面写的就是克里斯蒂·罗纳尔多！

　　东方辰是大惊，他没有想到上面竟然写的是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多不是进入的最佳前锋的提名么？怎么一下子变成了中场了呢？

　　现场所有人都露出了古怪的表情，这里面肯定是有欧足联的影子在里面啊，否则不会出现这么莫名其妙的一幕啊。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多走上了台，结果了奖杯，可是他仅仅说了一句谢谢，然后直接下台了，看来他接受这个最佳中场的奖项是非常的不情愿啊，看来他是更加地看重那个最佳前锋的奖项啊。

　　现场则是一片沉寂，谁都没有想到竟然会出现这样的问题。

　　在这个时候，因凡蒂诺不想让大家继续停留在这个话题上面，他立即提醒古力特赶紧抽签，抽出第三档次的球队。

　　听到因凡蒂诺的话，大家这才将注意力转移到了抽签仪式中来。这第三档次球队中依旧是极致实力非常出的球队，比如说来自德甲联赛的勒沃库森，还有就是来自英超联赛的曼城队，这两队的时候，完全是有可能进入第二档次，甚至是第一档次的。

　　所以，这两支球队是足以造成一个死亡之组的，所以，现在前面被抽出来的球队依旧是非常非常的紧张啊。

　　此时，东方辰和阿尔塞纳·温格当然也很紧张，虽然他们和曼城队是一个联赛的球队，是要回避的。但是勒沃库森也不是一个好对付的球队，两人还是很紧张的。

　　这第三档次第一个要抽出来的球队是要进入第一小组的，也就是拜仁慕尼黑队和比利亚雷亚尔这一组。第三档次球队中只有德甲球队没有西甲球队，所以他们只会比勒沃库森队，其他七支球队虽已抽取。

　　古力特立即抽出了一个圆球，然后他当着大众将圆球给打开，之间上面写着曼城！

　　是的，上面写的就是曼城！

　　整个现场一片震惊，所有人的呼吸都是一滞，他们都没有想到，这第一个抽出来的竟然就是曼城。

　　天啦，拜仁慕尼黑和比利亚雷亚尔的运气究竟得多么的糟糕，他们才能够第一个就抽中曼城啊？

　　死亡之组，绝对的死亡之组！

　　此时，拜仁慕尼黑和比利亚雷亚尔队的主教练脸色惨白，他们真心是为自己糟糕的运气而震惊，他们真没有想到，他们竟然会如此的糟糕，竟然直接抽中了曼城，他们此时都快哭了。

　　而阿尔塞纳·温格和东方辰则是对视一眼，心中也是一惊。当然他们也是有一种庆幸的感觉在里面，如果他们阿森纳队被分到这样的小组里的话，他们真的是有些不敢想象啊。

　　拜仁慕尼黑和比利亚雷亚尔的主教练快哭了，可是其他的球队主教练则是松了一口气，曼城队一下子就被抽走了，他们是轻松不已啊。

　　接下来古力特要抽取第二小组的第三支球队，第二小组的球队是国际米兰、莫斯特中央陆军，第三档次球队中他们要回避的之后圣彼得堡泽尼特队，其他球队随便抽取。

　　不过，此时曼城队依旧被抽走了，他们是相对较轻松的，虽然勒沃库森的实力也很强，但是他们相信他们的运气不会那么糟糕的。

　　果然，古力特抽出来的是来自法甲的里尔，国际米兰队和莫斯科中央军的主教练顿时松了一口气，运气不错。

　　接下来是要抽取第三小组的第三支球队，这个小组有曼联和本菲卡，这一组第三档次没有回避的球队，曼联队和本菲卡的主教练轻松一些，没有回避球队的话，他们抽到勒沃库森的几率就要小一些，这对于他们来说是一个好消息。

　　古力特抽出来的是来自法甲的巴塞尔队，曼联队的主教练和本菲卡的主教练两人都是松了一口气，还好不是勒沃库森。

　　之后是抽取第四小组的第三支球队，第四小组有切尔西和瓦伦西亚，第三档次的球队中也没有需要回避的球队，古力特抽中的球队勒沃库森。

　　切尔西队的主教练博阿斯脸色微微一变，但是情况还好，切尔西队应该能够拿到一个出线的名额，所以博阿斯并没有太担心，反而是本菲卡队的主教练脸色非常的不好看，勒沃库森的主教练脸色也很不好看。

　　眼见勒沃库森被抽中了，阿尔塞纳·温格和东方辰又对视一眼，他们都觉得他们的运气简直太好了，AC米兰和勒沃库森都被他们给回避过去了，这运气简直碉堡了啊。

　　接着古力特抽出来的球队则是奥林匹亚科斯、圣彼得堡泽尼特和鲍里索夫。巴塞罗那和AC米兰队的主教练眼见着第三对手时鲍里索夫他们的心情这才好一点。

　　第三档次的球队抽签完毕，这个时候因凡蒂诺立即走上了台，然后直接说道：“感谢古力特先生，我们接下来有请马特乌斯先生为我们抽取第四档次的球队，以及宣布2010-2011赛季欧洲冠军联赛最佳前锋的球员获得者！”

　　马特乌斯走上了台，这个时候，东方辰则是非常的紧张，他觉得自己这个奖是拿定了。但是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多竟然拿到了最佳中场，这让东方辰还是有些担心的。

　　不过，马特乌斯笑嘻嘻地宣布着：“2010-2011赛季欧洲冠军联赛最佳前锋的获得者是英超阿森纳队的东方辰！”

　　东方辰这才松了一口气，然后激动地走上了台，领奖。

　　在麦克风前，东方辰说道：“非常感谢大家的信任，能够拿到这个奖我很开心，这是对我上赛季的努力肯定！非常感谢！在新的赛季中我会继续努力，不会让你们失望的，绝对不会！”

　　东方辰鞠躬下台，然后就是最后的抽签仪式了。

　　第四档次球队中也是有着实力超群的球队，那就是那不勒斯和多特蒙德队，这就是两颗定时炸弹，谁也不想抽到这两支球队。

　　但是，拜仁慕尼黑、比利亚雷亚尔和曼城队的运气糟糕透顶了，因为马特乌斯第一个抽出来的球队就是那不勒斯队，死亡之组，绝对意义上的死亡之组诞生了，这第一小组所有球队的主教练脸色都铁青无比。

　　第二个被抽出来的是特拉布宗体育队，第三个是加拉茨风暴，第四个是萨格勒布迪纳摩，第五个是根克。

　　到这个时候，多特蒙德依旧没有被抽出来，阿尔塞纳·温格和东方辰心中生出了一股不祥的预感，而且这预感越来越强烈，难道他们真的要抽中多特蒙德？

　　阿尔塞纳·温格和东方辰此时的心情是非常的不好，他们非常不想抽中多特蒙德。

　　这个时候，马特乌斯立即抽中了一个圆球，然后他将圆球给打开，取出里面的纸条。马特乌斯将这折叠好的纸条打开之后，他的脸色一变，阿尔塞纳·温格和东方辰的心瞬间跌入谷底。

　　这个时候，德国球星马特乌斯没有墨迹，直接将手中的纸片给转了过来，东方辰和阿尔塞纳·温格瞬间看清楚了纸片上的内容——多特蒙德。

　　你妈，真的是不想什么偏来什么，东方辰的心情很糟糕。阿尔塞纳·温格的心情更加的糟糕了。

　　当然剩下的球队主教练心情是非常的好了，尤其是巴塞罗那和AC米兰两队的主教练，他们这下不由担心死亡之组了。

　　马特乌斯最后抽出来的两支球队是希腊人竞技和比尔森维多利亚。

　　就这样2011-2012赛季欧洲冠军联赛小组赛的抽签仪式就完成了，分组情况如下：

　　A组：拜仁慕尼黑、比利亚雷亚尔、曼城、那不勒斯

　　B组：国际米兰、莫斯科中央陆军、里尔、特拉布宗体育

　　C组：曼联、本菲卡、巴塞尔、加拉茨风暴

　　D组：皇家马德里、里昂、阿贾克斯、萨格勒布迪纳摩

　　E组：切尔西、瓦伦西亚、勒沃库森、根克

　　F组：阿森纳、马赛、奥林匹亚科斯、多特蒙德

　　G组：波尔图、顿涅茨克矿工、圣彼得堡泽尼特、塞浦路斯希腊人竞技

　　H组：巴塞罗那、AC米兰、鲍里索夫、比尔森维多利亚


第290章 欧洲最佳球员奖揭晓

　　2011-2012赛季欧洲冠军联赛小组赛的小组抽签结果已经出来了，但是这一次抽签仪式的最终悬念还没有揭晓，那就是上赛季的欧洲最佳球员，也就是新晋的欧洲金球奖得主还没有公布。

　　欧洲最佳球员是今年由欧洲足球协会联盟和欧洲体育媒体联盟ESM共同评选的奖项，颁发给前一赛季效力于欧洲的最出色球员，也用以代替原欧足联赛季俱乐部最佳球员奖，也就是原来的欧洲金球奖。

　　现在这个欧洲最佳球员就是新晋的欧洲金球奖。

　　创立这个奖项，是欧足联希望能够提升自己的威信和影响力的原因。之前的那个欧洲金球奖是有法国足球杂志《法国足球》创办的，在前年的时候，欧洲足球先生和国际足联的世界足球先生合并了，这让国际足联的地位和影响力有很大的提升。

　　欧足联自然不乐意见到国际足联的强盛，他们要体现出自己的地位和价值，所以在今年他们就创办了欧洲最佳球员奖，让这个奖项成为新的欧洲足球先生，欧洲金球奖。

　　欧洲最佳球员的参选者不限国籍，只要求球员在欧足联成员国下属俱乐部效力。球员的国内、国际、俱乐部、国家队比赛都会被考虑在内。

　　具体投票规则：评审团将包括53个欧洲国家的体育记者，每名记者按照排名顺序提供一份3人的最佳球员名单，第一选择的球员得到5分，第二选择的球员得到3分，第三选择的球员得到1分。

　　在第一轮投票中，得票数最多的三名球员，将入围到最后一轮的投票，并于颁奖仪式上现场即时投票选出最佳球员。

　　现在就已经到了最后一轮的投票了。

　　虽然这个时候，许多球队的主教练心情非常的不好，非常的愤怒，甚至他们都有些心不在焉，但是他们都没有起身离开。

　　而等在那里的媒体记者们此时是非常的激动，他们都想要看看那这一次欧洲最佳球员的获得者究竟是谁？

　　在这个时候，下面的球员们是非常的紧张，当然是获得了欧洲最佳球员提名的球员心里很紧张了。

　　进入上赛季欧洲最佳球员奖最终提名的有三个人，这三个人分别是来皇家马德里的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，来自巴塞罗那的里奥·梅西和来自阿森纳队的东方辰。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在去年联赛中的表现是非常的不错的，他在哪个赛季中打进了四十多个进球，球队的成绩也非的不错。不过皇家马德里在欧洲冠军联赛中的表现不太好，而且克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在上一年国家队中的表现也并不是很好，葡萄牙国家队在世界杯中的表现不如人意。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多进入最后的三人提名这是很多人都不认同的，其实他们认为更应该入选则个名单的是巴塞罗那的西班牙中场哈维。

　　哈维在去年的表现中可是非常的出色，他在俱乐部可是帮助球队获得了欧洲冠军联赛的冠军的，而且在世界杯中帮助西班牙国家队获得了世界杯冠军，他才更应该进入这份名单的。

　　许多人都为哈维鸣不平，他们都认为，哈维比克里斯蒂亚诺·罗纳尔多强，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多不配入选则个名单。

　　第二位提名者则是巴塞罗那的梅西，梅西在联赛中的表现是非常出色的，他帮助巴塞罗那队获得了欧洲冠军联赛的冠军，而且他还是欧洲冠军联赛射手榜第二的人物。

　　当然，梅西在国家队中的表现是非常的不好，让人诟病。但是比起克里斯蒂亚诺·罗纳尔多来说，梅西入选还是实至名归的。

　　而这最后一位提名者则是阿森纳队的东方辰。东方辰在去年欧洲足坛的表现可谓相当的惊人，他在联赛中可是帮助阿森纳队夺得了联赛杯和足总杯的双冠王，结束了阿森纳队六年无冠的尴尬纪录。

　　而且东方辰还在欧洲冠军联赛中有着非常优秀的表现，他拿到了欧洲冠军联赛的最佳射手，在上个赛季，东方辰的进球数竟然超过六十个，进球效率简直惊人。

　　而且东方辰在国家队中的表现也是非常的惊人，展现出超强的实力。虽然中国队的实力水平偏低，但是他带领中国队杀进了亚洲杯，并且在亚洲杯中实力夺冠，开创了中国足球的新历史。

　　东方辰入选那也是实至名归的，甚至媒体记者们还认为东方辰是有机会撼动梅西的，这一年的欧洲最佳球员获得者肯定是梅西和东方辰两人中的一个，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和这两人没有什么可比性。

　　入选这最后提名的三人中，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多已经拿到个欧洲冠军联赛的最佳中场球员奖了，而东方辰也拿到了欧洲冠军联赛最佳前锋奖项了，现在其中也之后梅西没有拿过奖了。

　　所以，这个时候，大家都认为，拿奖的应该是里奥·梅西。

　　而就在这个时候，欧足联的秘书长因凡蒂诺郑重其事地宣布到：“获得上赛季欧洲最佳球员的是——里奥·梅西！”

　　果然，没有出乎大家的预料，获奖的是里奥·梅西。

　　听到这个名字的时候，东方辰的心情还是一暗，这个结果他是有些失望的，不过，没有办法，这就是现实，只得接受啊。

　　东方辰将他的不服气压在了心底，新赛季，他不会让再输给任何人，这一年的欧洲最佳球员，他一定要拿到，一定要！

　　里奥·梅西上台讲话，一大串的感谢由此而来。

　　结束了，到这个时候，这一次的欧洲冠军联赛的小组抽签仪式就结束了。但是在这个时候，由着个抽签仪式引发的一些列的问题并没有结束。

　　在第二天，各大媒体纷纷报道着这一次的欧洲冠军联赛抽签的新闻，甚至各种各样的解签内容也在一涌而出。

　　英格兰的许多媒体也是发表着自己的看法，英格兰的《太阳报》则是这样报道欧洲的抽签仪式的：“死亡之组频繁闪现，新赛季欧洲火爆到底！”

　　在这个标题的下面，他们则是登出了本赛季欧洲冠军联赛小组抽签的结果图片，这图片很大，很醒目。

　　在《太阳报》的报道中，他们是这样写道的：

　　『在昨日，2011-2012赛季欧洲冠军联赛小组赛的抽签仪式在摩纳哥蒙特卡洛的格里马尔迪会议中心举行，分组已将揭晓，几大死亡之组揭示着这一届欧洲冠军联赛的残酷性。

　　A组是名副其实的死亡之组，在这一组中有国际米兰、那不勒斯、比利亚雷亚尔和曼城。

　　曼城队真是倒霉催的，拜仁慕尼黑的实力很强，德甲巨头现在两个边路羽翼正丰，整体实力很强。而重返欧冠的那不勒斯实力也不容小觑，他们阵中多名妖人，这绝对不是一个好对付的对手。

　　还有西班牙的黄色潜水艇，他们也不是好惹的，当然这个赛季他们能否保持高水平，这是个疑问。这一组的竞争肯定非常的惨烈，究竟谁能够从这个小组中突围而出，这不得而知。

　　B组的莫斯科中央陆军和里尔的实力也不弱，他们或许能够给国际米兰带来点意外的惊喜。俄罗斯的天气绝对是魔鬼的，谁来到这里，都不敢小觑。李二队是法甲球队，最近实力不俗，曼联曾经都在他们身上吃过亏，这也并不是一个好对付的对手。

　　而特拉布宗体育队则是相对较弱，他应该是送分的对象。

　　而国际米兰这个赛季放走埃托奥，注定实力大减，小组赛也不好打。

　　C组的曼联应该是最轻松的了，他们这个小组实力并不是很强，本菲卡和巴塞尔虽然名头很大，但是现在已经名不副实，应该不会给曼联队造成什么威胁？至于加拉茨风暴就更不用说了。

　　D组的皇家马德里应该也是算比较轻松的了，当然里昂队和阿贾克斯队的实力也不弱，不过他们很难能够对皇家马德里造成为威胁，这两支球队已经步入以前了。至于萨戈纳布迪纳摩，那和C组的加拉茨风暴是一样的角色。

　　E组也是一个死亡之组，切尔西队虽然是这个小组中实力最强的球队，但是在新赛季的时候，切尔西队自断手臂，将卡尔洛·安切洛蒂送走了，迎来了博阿斯，这对于他们的实力是有所减弱的。

　　而勒沃库森和瓦伦西亚的实力其实是不弱的，这两支球队绝对是有能力给切尔西队制造麻烦的。当然，现在的问题就是看两队谁能够保持更好的状态了。

　　而根克的话则是可以忽略的一个对手，他们也是来打酱油的。

　　F组也是一个死亡之组，虽然阿森纳队是这个小组实力最强的。但是这个赛季的阿森纳被挖角走了法布雷加斯和纳斯里，实力是大大的削弱，现在阿森纳队是个什么水平，谁也不清楚。

　　马赛和多特蒙德实力非常的强大，多特蒙德更是上赛季的德甲冠军，威胁十足。而奥林匹亚科斯也不是软柿子。阿森纳队想要小组出线，困难重重。

　　G组是最最弱的分组了，这一切都是因为波尔图这支实力不强的球队进入了第一档次的原因。这一组可以说是战国时代波尔图、顿涅茨克矿工和圣彼得堡泽尼特都有小组出线的实力，希腊人竞技或许要弱一点，但是谁也不敢说，他们没有出线的机会。

　　H组的悬念比较少，AC米兰和巴塞罗那会争夺小组第一。当然巴塞罗那的胜算大很多，现在的AC米兰其实正在下坡的路上，他们其实很难能够撼动巴塞罗那队的，这个小组的出线形势几乎就是巴塞罗那和AC米兰了。剩下的鲍里索夫和比尔森维多利亚甚至是很多人听都没有听过的球队，这样的来自小国联赛的球队是很难能够和巴塞罗那和AC米兰抗衡的，这个小组的出线名单几乎就是巴塞罗那和AC米兰了。』


第291章 回英格兰准备比赛

　　这个抽签对于阿森纳队来说是一个非常糟糕的抽签，阿森纳队这个小组是一个死亡之组。

　　马赛队是法甲的球队，他们是欧洲冠军联赛的常客，实力是不俗的。上个赛季马赛队可是和英超联赛的切尔西队分在了一个小组，他们可是在自己的主场战胜过切尔西队的。

　　而且上个赛季马赛队在欧洲冠军联赛小组中他们积分可是仅仅落后切尔西队三分，获得了十二分的机会，他们的实力绝对不俗。

　　奥林匹亚科斯也是欧洲冠军联赛的常客，几乎每个赛季都能够看得到他们，这说明他们是有一定的实力的。不过，他们小组出线的次数不多，所以这个对手是相对较弱一点的。

　　但是多特蒙德则是绝对不能够小看的球队，他们是上赛季的德甲联赛冠军，甚至是压过的勒沃库森和拜仁慕尼黑一头，现在他们的实力非常的强，连拜仁慕尼黑都不太能够奈何他们，这对于阿森纳队来说也是一个难啃的对手啊。

　　这个赛季，阿森纳队可是走了法布雷加斯、纳斯里和克里希这样的球员，阿森纳队实力下降了，现在又面对这样的对手，这对于阿森纳队来说绝对是一件非常糟糕的事情。

　　看到这个分组的时候，阿尔塞纳·温格的脸都被气绿了，这简直就是暗箱操作，这是在黑他们阿森纳队，这简直不可饶恕。

　　阿尔塞纳·温格真心是飞航的痛苦和郁闷，他真没有想到会让他遇到这样的事情，他的心情真心是难受。

　　东方辰这个时候也是感觉到了压力的，多特蒙德的实力是很强的，而且马赛队也不弱，阿森纳队要想从这两支球队中间突围而出，也是很有难度的啊。

　　多特蒙德在少帅克洛普的带领下在最来可是引爆了许多人的眼球啊，多特蒙德也是涌现出一批实力不俗的球员啊，让人眼热不已。

　　此时，阿森纳人的心情都不是很好，但是他们这个时候都没有在蒙特卡洛多呆，他们直接离开了蒙特卡洛，飞回了伦敦。

　　因为在伦敦还有一场非常重要的比赛在等待着他们，在这个周围，阿森纳队将会在客场挑战曼联队。

　　对于这一场比赛，前世的方卓可是记得非常的清楚，因为这是一场震惊世界的比赛，这一场比赛让方卓是记忆犹新啊。

　　方卓穿越成为了东方辰他也没有忘记这一场比赛，在前世，法布雷加斯和纳斯里离开阿森纳队之后，阿森纳队是经过了一个非常艰难的阵痛时期了，而在这个事情最痛的一场比赛就是他们客场对阵曼联队的这场比赛。

　　因为这一场比赛，阿森纳队被曼联队给血洗了，当时的比分可是惊人的二比八，阿森纳队被曼联队给虐出翔了。

　　在那场比赛结束之后，阿森纳队的高层可是受到了非常大的质疑。而在这场比赛之后，更是响起了阿尔塞纳·温格下课的声音。

　　这一场比赛对于阿森纳队来说无疑就是一场灾难。

　　前世阿森纳队没有东方辰，所以被曼联队给虐出翔了。这一世，阿森纳队有了东方辰，东方辰是绝对不会再让这悲剧重演的，他要带领着阿森纳队改变历史，他要让这二比八的耻辱永远地小时不再出现，同时，他还要狠狠地教训一下曼联队，给曼联队一个教训。

　　东方辰和曼联队之间的恩怨已经不用过多的赘述了，英格兰的球迷都很清楚，甚至整个欧洲，乃至全世界的球迷都很清楚。

　　东方辰和曼联队之间可以说是不死不休了，现在曼联队的球迷最恨的人就是东方辰了，他们可是没少咒骂和讽刺东方辰。

　　每一次东方辰和曼联队比赛的时候，曼联队的球迷都会疯狂地咒骂东方辰，用各种各样的方式来抨击东方辰，恶心东方辰。

　　而东方辰则是在每次对阵曼联队的时候都让曼联队难看，甚至东方辰还在面对曼联队的时候完成过个人独进五球的好戏，狠狠地羞辱了一把曼联队。

　　在对阵曼联队的时候，东方辰是非常的来劲，每一次他都有非常惊人的表现，他简直就是上帝派下来专们和曼联队作对的人。

　　现在阿森纳队要对阵曼联队了，这一场比赛自然是吸引了无数多人的目光，一大波人都在关注着这一场比赛。

　　在这场比赛之前，各大媒体纷纷你报道着这场比赛的消息，为这一场比赛越热。在英格兰，这场比赛的报道甚至将刚刚出来的欧洲冠军联赛小组抽签的新闻都给压下去了，现场全英格兰的球迷都在期待着这一场比赛的到来呢。

　　在这场比赛之前，各大媒体纷纷预测这一场比赛的走势和结果，在这个时候啊，许多的媒体都看好曼联队，虽然阿森纳队有着曼联克星东方辰，但是这个赛季阿森纳队确实变化太大了，阵容非常的不完整，法布雷加斯和纳斯里的离开给阿森纳队带来了无法磨灭的影响。

　　就现在这阿森纳队根本就没有办法和曼联队对阵，曼联队应该能够轻松地战胜阿森纳队，甚至还有可能会狠狠地羞辱一把阿森纳队。

　　当然，这些媒体记者们也认为，这一场比赛东方辰依旧会取得进球，因为东方辰这家伙见到曼联队的时候就像是一条疯狗一样，非得要在曼联队身上咬下一块肉来才罢休。

　　但是，他们也认为即便是东方辰也无法拯救现在的阿森纳队，阿森纳队这个赛季确实是伤筋动骨了，根本就没有没有和曼联队抗衡的资本。

　　在这个时候，外界是纷纷看好曼联队，其实这也能够理解。

　　但是阿森纳队方面对此则是一点都不在意，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格则是不这么认为，他对于这一场比赛是非常的有信心。

　　在赛前接受媒体记者们采访的时候，阿尔塞纳·温格是这样说的：“法布雷加斯和纳斯里的离开确实对于我们阿森纳队又一些影响，这是毋庸置疑的。但是，我们阿森纳队的实力其实并不弱，我们引进了京东安和比达尔，甚至是阿尔特塔，在中场方面我是有所加强的，现在我们唯一的缺点就是还不够默契，这是我们的问题。”

　　阿尔塞纳·温格继续说道：“但是，我们的实力不弱，我相信这一场比赛我们会让大家大吃一惊的，我们有信心拿下这场比赛，不信，我们明天见！”

　　阿森纳队的前锋范佩西在赛前也接受了媒体记者们的采访，他是这样说道的：“曼联队的实力确实不错，在这个赛季，他们的实力甚至得到了加强，这对于我们来说是一个非常强大的对手，但是我不认为我们阿森纳队会输掉比赛。”

　　范佩西继续说道：“弗朗西斯科和萨米尔的离开确实对我们产生了很大的影响。但是我们现在的实力和情况都很不错，这一次的胜利一定是属于我们的。”

　　阿森纳队的队长东方辰也接受了媒体记者们的采访，东方辰是这样说道的：“现在我们阿森纳队的情况是很不错的，我们是在一点一点地恢复当中，我相信如果给我们更多的时间，我们的实力将会更强大。”

　　东方辰还说道：“对于这一场比赛我是非常有信心的，对于踢曼联队我是非常有心得，你们要相信，我会继续保持对曼联队的胜利的，因为我是曼联克星！”

　　曼联队的前锋鲁尼听到这样的话之后，非常的生气，东方辰这家伙简直太狂妄太嚣张了，他非常的生气。

　　鲁尼在接受媒体记者们采访的时候，他是这样说道的：“哼！现在的阿森纳队已经不是上赛季的阿森纳队了，他们现在就是一条丧家之犬，他们没有什么实力，他们根本就不可能战胜我们，有的人就喜欢说大话。在这场比赛中，我会用实力来证明这一切的。”

　　鲁尼还说道：“这个赛季我们曼联队的目标很远大，但是阿森纳队绝对不在我们的视线里，因为他们太弱了，我们的对手是切尔西和曼城，我们从来没有将阿森纳队放在眼里过。”

　　鲁尼这话真心是嚣张啊，当然，这却让曼联队的球迷觉得非常的燃，曼联人就是应该有这样的霸气。曼联队的球迷纷纷支持鲁尼，一个个都激动地为鲁尼欢呼。

　　而曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森在赛前也接受了媒体记者们的采访，他是这样说道的：“上赛季阿森纳队的实力是很强大的，他们也给我们制造了非常大的麻烦。但是这个赛季，阿森纳队自掘坟墓，送走了法布雷加斯和纳斯里，现在阿森纳队实力大大削弱，不如以前了。”

　　阿莱克斯·弗格森继续说道：“虽然，他们在这个赛季引进了许多人，但是这些人都代替不了法布雷加斯，现在的阿森纳队其实已经废了。所以，这一场比赛我是一点都不担心的，因为胜利是属于我们曼联队的。”

　　阿莱克斯·弗格森还说道：“是的，东方辰的表现的好，他的实力很出众。对于我们曼联队来说他也是非常有威胁的，所以，这一场比赛，我是不会给东方辰有什么表现的，这一场比赛，我们会对他严防死守，只要防住了东方辰，阿森纳队根本就不值一提。”

　　现在距离比赛开始是越来越近了，现在外界的情况是非常的紧张和刺激，现在非常多的人都在等待着观看这一场比赛，他们都在期待着这一场比赛的到来，他们都等不及了。

　　非常多的媒体记者是冲向了曼彻斯特，他们要对这一场比赛进行全面的报道，他们是做足了功夫的。

　　这一场比赛确实吸引着非常多的人，甚至还有从中国来的无数记者和球迷，这一场比赛真心是太吸引人了。

　　现在这场比赛很快就要来到了，很多人都激动的都快说不出话来了。


第292章 阿森纳队再战曼联队

　　2011年8月27日，英格兰曼彻斯特，晴。

　　是的，这一天曼彻斯特并没有阴雨连连，而是有着烈烈的阳光。

　　这一天，曼彻斯特的天气还是比较热的，但是依旧有着非常多的球迷们涌向了曼彻斯特的老特拉福德球场，因为在这里今天将会有一场重量级的比赛，那就是红魔曼联队主场对阵阿森纳队的比赛。

　　曼联队的球迷都是带着非常激动的心情去到现场的，他们都知道现在阿森纳队的情况非常的糟糕，这一场比赛他们曼联队几乎是百分之百获胜的，他们这是去迎接胜利，狠狠地贬低东方辰的，他们自然很激动。

　　曼联队的球迷们等这一天已经等得花儿都谢了，现在他们终于等到了，他们非常的激动，他们几乎将老特拉福德球场给填满了。

　　今天天气是比较热的，但是还是有着非常多的媒体记者们挤到这里来，涌向了老特拉福德球场，这一场比赛对于他们来说是非常的重要，这是一场非常值得大家期待的一场比赛。

　　媒体记者们对于这一场比赛是不会放弃的，他们派出了最强大的阵容来报道这一场比赛，拿到第一手的消息。

　　当然还有非常多的外地球迷来到老特拉福德球场观看这一场比赛，甚至还有一群中国球迷在曼联球迷阵容中拉起了支持东方辰的横幅，周围的曼联球迷立即对这群中国人横眉怒对。

　　现场的安保人员立即出现，将这群中国球迷请离了曼联球迷的看台，将他们引到了阿森纳队球迷这边的看台，这事情才平息下来。

　　当然，今天也是有非常多的阿森纳球迷从伦敦来到了曼彻斯特，来到了老特拉福德球场，他们是来支持他们的球队的，他们是来看东方辰狠狠教训曼联队的。

　　阿森纳队的球迷此时非常的激动，他们拉开着横幅和海报，支持着东方辰，支持东方辰快揍曼联队。

　　这个时候，老特拉福德球场内的气氛已经非常的火爆了，这比赛也是越来越近了。

　　“观众朋友们，球迷朋友们，大家好！这里是天空体育，我是你们熟悉的安迪·格雷，在我身边的是我的搭档马丁·泰勒！”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道，这场比赛天空体育是进行直播的。

　　“球迷朋友们，大家好，我们是你们熟悉的马丁·泰勒！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒和大家问好道。

　　“今天我们将为大家带来的是本赛季英格兰足球超级联赛的第三轮的一场比赛，对阵的双方是曼联队和阿森纳队。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　“这也是本赛季阿森纳队和曼联队的第一次交手，这次是在曼联队的主场老特拉福德进行比赛。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　“是的，在上赛季东方辰转会阿森纳队之后，阿森纳队和曼联队有过三次交手，但是阿森纳队都获得了比赛的胜利，阿森纳队现在似乎也成为曼联克星了啊。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“不过今天这一场比赛是有一些不一样了，在赛前媒体记者们和大部分的球迷这一次都是站在了红魔曼联队的这一边，他们认为曼联队能够获得本场比赛的胜利。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“是的，这是因为在这个夏天的时候，阿森纳队的中场球员法布雷加斯离开了阿森纳队，纳斯里也是离开了，这对于阿森纳队的实力影响非常的大，几乎可以说是不可磨灭的影响，阿森纳队想要获胜很困难。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　“不过，在赛前，阿森纳队的球员们则是信心十足，他们似乎一点都不担心，他们觉得这场比赛他们能够获得胜利，不知道阿森纳队现在究竟是个什么情况？”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“我觉得这应该是阿森纳队在虚张声势，走了法布雷加斯和纳斯里，阿森纳队实力是大打折扣，这一场比赛，他们很难能够取得胜利的！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　“那么马丁你是看好曼联队咯？”天空体育的解说员安迪·格雷立即询问道。

　　“当然，现在我是看好曼联队的，我没有理由不看好曼联队。曼联队的阵容保持得相当的完整，而且在这个夏天，他们还有所补充，现在他们的打法也非常的成熟，这几乎是阿森纳队不可撼动的，当然是曼联队赢的几率大咯！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　“你说的是很有道理的，但是我还是要站在阿森纳队这一边，不知道在呢么的，我就是对他们很有信心。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“呵呵，这是因为你是东方辰的球迷的愿意把！我不否认东方辰的实力很强，但是足球是团队运动，东方辰再强也干不过曼联队的，这一场比赛曼联队获胜几率很大！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　“或许吧，不过，我现在真心是对东方辰非常的有信心。至于这场比赛结果如何，我们还是拭目以待，来观看这一场比赛吧。”天空体育的解说员安迪·隔了说道。

　　在这个时候，双方的球员们都结束了赛前的热身，回到了各自的更衣室里，等待着比赛的来临。

　　在阿森纳队的更衣室里。

　　阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格这个时候是非常的严肃，他站在阿森纳队的球员面前，非常谨慎地在为阿森纳队的球员们介绍着战术，一遍又一遍地介绍着，从这里看得出来他是非常的谨慎，也是有一些紧张的。

　　东方辰也能够感觉到阿尔塞纳·温格身上的压力，其实，此时他自己身上的压力也不轻。毕竟他自己现在也是阿森纳队的队长了，他肩上承担的东西也会更多。

　　东方辰在心底里发誓，这一场比赛他一定会全力以赴，争取拿下这一场比赛。

　　在曼彻斯特的更衣室里，阿莱克斯·弗格森则是滔滔不绝。

　　阿莱克斯·弗格森对于这一场比赛是非常的看重，这一场比赛或许决定着本赛季英超联赛的冠军归属，他是希望能够在这个时候战胜阿森纳队，彻底地将阿森纳队甩开，这样的话，他们夺冠的几率就更大。

　　阿莱克斯·弗格森也不想再输给阿森纳队输给东方辰了，对于这一场比赛，他只有一个要求，那就是胜利，一定要胜利！

　　在更衣室里，阿莱克斯·弗格森耳提面命，激励着曼联队的球员们，这一场比赛一定要获胜，一定不能够再输了。

　　说完之后，阿莱克斯·弗格森大手一挥，示意曼联队的球员们都冲出更衣室，准备这场比赛的开始。

　　曼联队的球员们走出了更衣室的时候，阿森纳队的球员们都已经等在哪里了，曼联队的球员们纷纷抬头，高昂着头颅，不去看阿森纳队队的球员们，仿佛他们的眼里没有阿森纳队的球员们一样。

　　阿森纳队的球员们这个时候看上去是非常轻松的，一个个在那里都有说有笑的，仿佛是没有将这一场比赛放在心中一样。

　　曼联队的球员们纷纷瘪嘴，阿森纳队的球员们也太自大了，这一场比赛，他们一定要狠狠地教训阿森纳队的球员们，让他们知道知道曼联人的厉害。

　　就在这个时候，本场比赛的主裁判布朗出来了，他直接来到东方辰的面前示意东方辰去整理好自己的队伍，马上他就要出场了。

　　东方辰也严肃起来，立即转身示意有说有笑的阿森纳队的球员们都站好，马上就要出发了。

　　曼联队的球员们也不例外，立即认真严肃地站好自己的位置，等待着出场。

　　“好的，这个时候，双方的球员们已经准备好了，他们马上就要出场了，现在我们借助这个时间来为大家介绍一下今天双方的首发名单。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　“首先由我来为大家介绍一下主队红魔曼联队的首发名单。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即说道。“阿莱克斯·弗格森爵士排出的是一个四四一一的阵型，门将的位置上是范德萨。”

　　“虽然范德萨的年纪已经很大了，但是现在阿莱克斯·弗格森依旧非常信任范德萨，让范德萨首发。不过有消息声称，这个赛季结束之后，范德萨就要退役了。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　“在四后卫的位置上则是埃弗拉、维迪奇、里奥·费迪南德和拉斐尔。”天空体育的解说嘉宾马丁·跳了立即说道。

　　“在四中场的位置上则是吉格斯、卡里克、斯科尔斯和纳尼，老将吉格斯和斯科尔斯依旧是曼联队不可或缺的一环啊。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即说道。

　　“在前腰的位置上则是鲁尼，而顶在前面的则是哲科，这就是曼联队今天的首发名单。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒介绍道。

　　“接下里由我来为大家介绍一下今天阿森纳队队的首发名单了。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道，“阿尔塞纳·温格今天排出的是一个四四二的阵型，门将的位置上是汉达诺维奇。”

　　“是的，前不久阿森纳队刚刚引进的门将汉达诺维奇成为了阿森纳队的首发门将。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“在四后卫的位置上则是吉布斯、默特萨克、科斯切尔尼和萨尼亚，今天维尔马伦是坐在了替补席上，首发的是科斯切尔尼。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“在四中场的位置上则是沃尔科特、亚历山大·宋、阿尔特塔和阿尔沙文，是的今天首发的是阿尔特塔，京东安和比达尔两人坐在了替补席上。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“接下来是锋线了，出现在锋线上的则是范佩西和东方辰，这就是阿森纳队队今天的首发名单了。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。


第293章 时光荏苒，沧海桑田

　　曼彻斯特，老特拉福德大球场内。

　　看台上，阿森纳队和曼联队的球迷身穿着各自球队的主场球衣，泾渭分明地坐着，此时他们是非常的激动，因为他们已经看到了他们的球员们走出了球员通道，走进了球场，这比赛马上就要开始了。

　　双方的球迷立即爆发出最响亮的呼声，来迎接着自己球队的球员们的到来，他大声地呼喊着，整个球场都是他们的声音。

　　这里人山人海，人声鼎沸！

　　双方的球员们都跟着自己的队长，缓缓地走进了球场，然后在球场内分列裁判组的两侧，进行着赛前的合影仪式。

　　现场的媒体记者们则是急速地冲了上来，对着双方的球员们疯狂地拍照，记录下这一刻来。

　　拍完照之后，东方辰自己带领着自己的队友们，去和曼联队的球员们和裁判组的成员握手。

　　一一握手之后，阿森纳队的球员们这才来到了自己的这个半场，等待着比赛开始。

　　而东方辰则是走向了中圈处，因为现在他是阿森纳队的队长，他要去参加挑边仪式。

　　东方辰很久没有坐过队长了，上一次做队长他还是在伯明翰队呢。

　　东方辰走过去之后，吉格斯已经等在了哪里，眼见东方辰过来，吉格斯向着东方辰伸出了自己的右手。

　　东方辰也是微笑着伸出了自己的右手，两人握手之后，就面对面站立着，看着本场比赛的主裁判韦博。

　　这并不是东方辰第一次这样面对着吉格斯，但是这样的情况也只有在上上个赛季才出现过，现在两人再次面对面，东方辰都有一种恍惚的感觉，仿佛又回到了在伯明翰队的时候了一样。

　　可是，东方辰知道，现在他不是在伯明翰，而是在阿森纳队。

　　伯明翰队已经降级了，现在伯明翰队在英冠联赛中奋斗着呢。东方辰心中一叹：“真是时光荏苒，沧海桑田啊！”

　　一想到降级的伯明翰队，东方辰不由想到了上个赛季冬季才加盟伯明翰队的张宁鹏，不知道这家伙在英冠联赛中有什么样的表现？也不知道这家伙现在是不是当初后悔加盟了伯明翰呢？

　　是啊，本来张宁鹏这家伙是冲着英超联赛来的，好伐，现在他直接去踢英冠联赛了，这真是够倒霉的啊。

　　其实，在东方辰看来，张宁鹏去英冠联赛踢踢球也是一件好事情，让张宁鹏在英冠联赛磨练磨练，这对于他的成长有很大的帮助。

　　伯明翰队降级了，球队的许多球员很明显是要离开伯明翰队的，这样张宁鹏就能够顺延而上，拿到了球队的主力位置，更多的比赛，对于张宁鹏的成长自然是非常有好处的。

　　所以，东方辰认为张宁鹏现在待在伯明翰对他很有好处的。当初自己也是从英冠联赛开始的啊。

　　“正面反面？猜中的球权，没猜中的挑边权，听清楚了吗？”主裁判霍华德对两队的队长东方辰和吉格斯说道。

　　东方辰立即一震，他这才从胡思乱想中回过神来，他就看见韦博和吉格斯正盯着自己，东方辰立即微微一笑，点了点头，表示自己挺清楚了。

　　得到了东方辰的回应之后，主裁判韦博这才点了点头。

　　这个时候，眼见东方辰回过神来，吉格斯当仁不让地说道：“我选正面！”

　　韦博眼见吉格斯做出了选择，他就立即转头看向东方辰，他想要看看东方辰是什么想法？

　　东方辰心中一笑，虽然一年多没有在这样的场面见到吉格斯了。但是吉格斯的表现丝毫没有变化，依旧是这样的霸道，当仁不让。

　　不过，东方辰并不在意这些，他就立即点点头，然后说道：“那我就反面吧！”

　　主裁判韦博赞赏地对东方辰点头示意，然后对两人说道：“曼联正面，阿森纳队反面！”

　　东方辰和吉格斯两人再次点头确认，表示事实就是这样。

　　韦博再次看了两人一眼，见两人都双目炯炯地盯着自己，没有任何的异议，他这才猛地一下将手中的硬币扔向了天空，硬币在空中急速旋转发出了银铃铃的声音，然后狠狠地摔在了地上。

　　顿时，六只眼睛紧紧地盯着草皮上的硬币——反面！

　　看到这样的结果，吉格斯仅仅是微微撇了一下嘴，并不怎么在意这个。而东方辰也没有什么激动的样子，一脸的平静。

　　韦博微微一笑，对两人说道：“东方辰猜中了，阿森纳队获得球权，曼联队只有挑边权了，你怎么选？”

　　韦博最后一句话明显是对吉格斯说道的。

　　吉格斯转头看了看球场内两边的情况，然后对韦博说道：“就现在这样吧，不用换了。”

　　韦博直接点头示意知道了，他立即低下头，看了看手腕上的手表，然后抬头示意两人道：“赶紧回去准备吧，比赛马上就要开始了。”

　　听到韦博的话，东方辰立即点了点头，然后向着韦博伸出了自己的右手，东方辰和韦伯以及吉格斯握手之后，他这才转身，走回了自己的半场，做着比赛开始前最后的准备。

　　回到自己的半场，东方辰立即示意他自己的前锋搭档范佩西来到中圈里，两人立即站在中圈里等待比赛的开始。

　　在这个时候，现场所有人都知道了，球权已经属于客场作战的阿森纳队了。

　　“好的，双方的球员们已经站好了位置，本赛季英格兰足球超级联赛的第三轮曼联队主场对阵阿森纳队的比赛马上就要打响了。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　就在这个时候，本场比赛的主裁判韦博已经对好了自己手中的表，他又抬头看了一眼球场上的情况之后，他立即双腮一鼓，吹响了上半场比赛开始的哨音。

　　中圈里，东方辰轻轻地一点足球，自己快速地向前冲了出去。

　　中圈里的范佩西则是直接一脚回传，将足球传向了中后场，他也是晃晃悠悠地冲进了曼联队的球场。

　　“好的，观众朋友们，球迷朋友们，比赛正式开始了！”天空体育的解说员安迪·格雷说道，“首先开球的是客队阿森纳队，他们现在身穿的是黄色客场球衣，他们从屏幕的左侧向右侧进攻。而主队曼联队则是身穿着红色的球队，从屏幕的右侧向左侧进攻。”

　　比赛一开始，现场所有的球迷都爆发出了激动的欢呼声，迎接着这一场比赛的到来，他们更是疯狂地为自己的球队和球员们加油助威，他们希望自己喜欢的球队能够获得最后的胜利。

　　阿森纳队今天的战术其实还是偏防守的，阿尔塞纳·温格知道球丢现在的问题，他们中场其实很陌生，都还没有和球队形成应有的默契，很难能够打出一些复杂的进攻来。

　　所以，阿尔塞纳·温格目前这阶段的要求就是尽量来一些简单直接的进攻，那就是快速反击了。

　　其实中场引进的阿尔特塔、京东安以及比达尔等人的传球都没有任何的问题，现在他们就是对自己的球员以及英超联赛的节奏还不是很熟悉的，所以，防守反击应该是能够打出来的。

　　而曼联队一上来则是进攻，他们借助主场之利疯狂地围攻阿森纳队的球门。

　　曼联人很清楚现在阿森纳队糟糕的情况，曼联人现在奉行的就是乘你病要你命，在这个时候，他们绝对是不会手下留情的，疯狂的进攻。

　　很快，曼联队就掌控了比赛，他们大举压上，对阿森纳队的球门展开了围攻，而阿森纳队则是龟缩在自己的禁区前沿，一边防守，一边等待着机会的来临，等待着反击的机会。

　　曼联队的进攻这个时候威胁是很大的，边路，曼联队的边路进攻很犀利，吉格斯和纳尼两人的突破和传球，给了阿森纳队非常大的麻烦。

　　就在这个时候，曼联队的边前卫纳尼又来了。

　　纳尼这家伙实力出色，不愧克里斯蒂亚诺·罗纳尔多师弟之名，脚下技术飞航的娴熟花哨，而且速度也很快，突破很犀利。

　　阿森纳队的边后卫吉布斯已经很注意了，但是还是没有能够防守住纳尼，纳尼直接突破吉布斯，然后直接在边路起脚传中。

　　足球快速地飞进了阿森纳队的禁区，现场阿森纳队的球迷可是吓得不轻。

　　中路，曼联队的前锋哲科直接冲上来，高高地跳起来，就像是泰山压顶一般地狠狠地将足球给砸向阿森纳队的球门。

　　“哲科头球攻门！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒激动地咆哮着，现场曼联队的球迷也是非常的兴奋。

　　嘣的一声，足球急速地飞向了阿森纳队的球门。

　　球门前，阿森纳队的守门员汉达诺维奇直接跳起来，一个单掌将足球给拖出了底线。

　　“哇哦！这一次汉达诺维奇的反应非常的迅速，非常的快，干得不错！从这一次扑救来看，阿森纳队这一次没有亏啊。当然，如果汉达诺维奇能够一直这么保持下去的话，阿森纳队这笔交易可就赚了啊！”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　现场曼联队的球迷立即爆发出一阵惋惜的叹息的声，这一球真心是太可惜了啊，这样的射门竟然被扑住了，简直太不可思议了。

　　而现场利物浦队的球迷则是非常的兴奋，这去真心是扑得太厉害了。看来，阿尔塞纳·温格这一次又做了一笔非常不错的交易啊。

　　角球，曼联队获得了角球的机会。

　　曼联队的球员们都纷纷摇头，这一次真是非常好的机会。但是，这个时候他们并没有把握住，这非常的可惜。

　　但是，曼联队的球员们并没有纠结，因为他们有的是机会，只要下一次将机会给把握住就好了。他们坚信，他们是能够攻破阿森纳队的球门，取得最后的胜利的。

　　满脸队的队长吉格斯立即走向了角球区，这个角球将由他亲自来主发。

　　此时，阿森纳队的禁区里挤满了人，阿森纳队的球员们是非常的谨慎，甚至有一些紧张。


第294章 进击的红魔曼联人

　　角球，曼联队的角球。

　　吉格斯抬头看了一眼阿森纳队禁区里的情况，然后他直接高举起自己的右手，示意禁区里的队友。

　　顿时，阿森纳队禁区里的曼联队球员们立即行动起来。

　　曼联队的球员们在阿森纳队的禁区里快速地穿插跑动，就在这一瞬间，吉格斯一脚弧线球，将足球给送进了阿森纳队的禁区。

　　东方辰紧跟着冲向前点的哲科，可是足球却飞向了阿森纳队的禁区中路。

　　那里，曼联队的前锋，鲁尼鲁小胖甩开了阿森纳队的中后卫科斯切尔尼高高地跳起来，一头狠狠地砸向足球。

　　“鲁尼头球攻门！”天空体育的解说员安迪·格雷惊呼起来。

　　嘣的一声，鲁尼的脑门狠狠地砸中了足球，足球立马飞向阿森纳队的球门。

　　守门员汉达诺维奇直接高高地跳起来，单掌扑向足球，但是他却并没有扑到足球，他心快速往下沉。

　　“哎呀！可惜啊！足球稍微偏出了一点点，阿森纳队逃过一劫啊！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒是有些惋惜地说道。

　　现场曼联队的球迷又一阵惋惜声。

　　门球，阿森纳队的门将汉达诺维奇直接一个大脚将足球给动了出来，足球直接飞向了前场的东方辰。

　　东方辰扛着曼联队的中后卫里奥·费迪南德，一个头球摆渡，将足球摆渡给了范佩西。

　　范佩西拿球之后想要突破，但是曼联队的中后卫维迪奇紧紧地盯着他，他没有办法突破，他就立即将足球传给了边路，边路的沃尔科特拿球。

　　曼联队的边后卫扑上去，沃尔科特直接一扣球，然后一脚横传，将足球传向中路的东方辰。

　　东方辰靠着里奥·费迪南德并没有转身，或者是停球。他顺势用自己的右脚脚内侧将足球向禁区里一档，足球快速地滚向东方辰身后的曼联队禁区。

　　范佩西是心领神会，急速地前插，越过了防守的维迪奇！

　　“妙传！神奇的妙传！东方辰这球传得太神奇了，阿森纳队获得了破门的机会！”天空体育的解说员安迪·格雷非常的激动。

　　可惜，曼联队的门将范德萨出席得非常的及时，范佩西只得胡乱地捅射一脚，足球狠狠地打在了范德萨的胸口，然后弹出了禁区。

　　“哇哦，漂亮的扑救！范德萨果然宝刀未老啊！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒非常的激动。

　　其实，范德萨是想在上个赛季结束的时候就退役的，所以这个赛季曼联队才从马德里竞技引进了大卫·德赫亚，希望大卫·德赫亚能够接班。

　　不过阿莱克斯·弗格森还是劝说了范德萨，再留一个赛季，哪怕这个赛季不用上太多的场，他希望范德萨能够留下来好好地教导大卫·德赫亚一个赛季，好让大卫·德赫亚能够担当大任。

　　这个赛季，范德萨首发的机会其实并不多，这一场是他本赛季打的第一场比赛，前两场联赛都是大卫·德赫亚首发的。

　　大卫·德赫亚这家伙实力是有，潜力也有，但是现在就是太年轻，有些冒失，有些不稳定，情绪上的变化也很大，所以有的时候会让人不太放心。

　　在上一场比赛中，大卫·德赫亚就出现了多次的失误，还好对手的实力不强，对手只抓住了一次机会，要不然曼联队上场比赛就输掉了。

　　看到大卫·德赫亚上一场比赛的表现，阿莱克斯·弗格森是忍不住了，所以，这一场比赛让范德萨首发，好好地让大卫·德赫亚看看范德萨是如何守门的。

　　这不，一上来，范德萨就有不错的发挥了。

　　这一次，阿森纳队的进攻还是给曼联队制造了非常大的麻烦的，这让曼联队的球迷心中都是一紧。

　　不过，曼联队的球员们并没有减缓他们进攻的步伐，他依旧是疯狂的进攻，围攻着阿森纳队。

　　这个时候，曼联队的中场斯科尔斯和卡里克在中路连续地短传配合，撕扯着阿森纳队的防线。

　　阿森纳队的防守球员们注意力都在这两人的身上。就在这个时候，中路的斯科尔斯突然一个斜长传达到了阿森纳队边后卫萨尼亚的身后，曼联队的前卫吉格斯飞速地前插，越过了萨尼亚的身体，追向足球。

　　虽然吉格斯的年纪大了，速度也不如年轻时候那一会儿了。但是他的速度依旧不慢，直接超越了萨尼亚，接球内切。

　　现场曼联队的球迷眼见着吉格斯如此表现，一个个是激动得脸都红了，他们仿佛又回到了吉格斯年轻的时候了一样，看着这风一般的速度，他们是回忆满满啊。

　　“吉格斯，吉格斯来了，阿森纳队危险啊！”天空体育的解说员安迪·格雷是有些担心的。

　　阿森纳队中后卫科斯切尔尼扑上去拦截，不让吉格斯继续内切。

　　可是吉格斯是一点都胆怯，继续带球扑向了科斯切尔尼，科斯切尔尼立即压低重心，双目紧紧地盯着吉格斯脚下的足球。

　　可是，就在这个瞬间，吉格斯突然将足球向中路一挑。

　　足球快速地从科斯切尔尼的头顶飞过，飞向他的身后。这个时候，科斯切尔尼再跳起来头球已经来不及了，足球飞向了中路。

　　“挑传！吉格斯挑传！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒此时是非常的激动，兴奋地呼喊起来。

　　中路，曼联队的前锋哲科和阿森纳队的中后卫默特萨克两人飞速地冲向了飞过来的足球，两人几乎是同时起跳，顶向足球。

　　全场所有人都屏息凝神地盯着跳起来的两人，他们的心中都满是祈祷。

　　嘣的一声，阿森纳队的中后卫默特萨克顶到了足球，可是足球却砸向了哲科的身上，直接弹向了两人的身后。

　　现场曼联队的球迷立即激动地欢呼起来，因为他们看见曼联队的前锋鲁尼冲了上来，冲向了足球。

　　“鲁尼！冲上来的是鲁尼！拔脚怒射！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒激动地咆哮着。

　　鲁尼飞速地冲上来，二话不说，抬脚就是一脚爆射，嘣的一声，足球如流星般射向了阿森纳队的球门。

　　球门前阿森纳队的门将汉达诺维奇的注意力都在哲科和默特萨克的争顶上，鲁尼上来得太迅速，他根本就没有反应的时间。

　　但是，汉达诺维奇还是做出了反应，他甚至指尖还碰到了足球。

　　不过，汉达诺维奇还是没有能够阻止足球飞进球门，阿森纳队的球门被攻破了。

　　现场曼联队的球迷立即兴奋地跳跃起来，一个个激动地欢呼着。

　　曼联队的球迷这个时候可嗨了，一个个就像是在酒吧的舞池里一样，疯狂地扭动着自己的身体，摇头晃脑地，激动地跳跃着。

　　当然，这个时候，曼联队的球迷自然是没有放过东方辰他们都用恶毒的言语来攻击着东方辰，甚至是打击着东方辰，他们都以此为乐趣。

　　曼联队的球迷们大声地呼喊着：“哈哈哈！该死的中国佬，怎么样？我们进球了！我们踢烂你丫的屁股！哈哈哈，你这该死的家伙只有舔我们臭脚的份儿！你丫的只有被动挨打的份儿！今天，我们就羞辱你了，怎么的？”

　　曼联队的球迷们此时很兴奋，他们都将矛头对准了东方辰。都是因为东方辰在过去的两年里狠狠地伤透了曼联球迷的心，曼联球迷最恨的就是东方辰，现在有机会了，他们自然不会放过东方辰。

　　曼联球迷的语言很恶毒，这让东方辰心里是充斥着怒火的。

　　东方辰双拳紧握，眉毛一个劲儿地往上跳，东方辰心里发着誓，这一场比赛，他一定要进球，这一场比赛他一定要赢。

　　比赛重新开始，阿森纳队获得了一次非常不错的机会。

　　中场的阿尔特塔在沉寂多时之后，终于送出了一脚精准的直塞球，这球直接撕开了曼联队的防线，足球滚进了曼联队的禁区。

　　东方辰早就看到了这个空当，他急速地前插，摔倒了曼联队的中后卫里奥·费迪南德，直接迎球怒射，嘣的一声，足球射向了曼联队的球门，球速很快。

　　曼联队的球迷也是吓得不轻，不过足球却稍稍高出了横梁，曼联队的球迷这才松了一口气。

　　现场曼联队的球迷们立即大声地咆哮起来，讽刺挖苦羞辱着东方辰：“东方辰你这该死的来及，你丫的也配踢球？你给我们的韦恩提鞋都不配，飞机帝！美国佬的飞机都被打下来了，哈哈哈！”

　　现在曼联球迷心情非常的舒爽，他们就是乐意羞辱东方辰，他们很高兴，很快乐，他们希望这个快乐一直延续下去。

　　阿森纳队获得的机会并不多，东方辰的这个机会算是最好的一个了，可惜他都没有把握住，阿尔塞纳·温格值得摇头了。

　　曼联队却没有减缓他们进攻的脚步，曼联队继续进攻。

　　曼联队现在很有状态，而阿森纳队则是问题重重，曼联队要乘你病要你命，曼联人玩命地进攻。

　　曼联队压迫得非常的厉害，疯狂的进攻。

　　足球在卡里克的脚下，他突然一个直塞球，足球穿越了阿尔特塔的双腿，直接滚向了他身后的韦恩·鲁尼。

　　鲁小胖一拿球，现场曼联队的球迷是非常的兴奋，一个个都激动地咆哮起来。

　　鲁尼现在心情非常的爽，他现在狠狠地将东方辰给踩在脚下了，这个感觉真心是爽，爽得透心凉。

　　拿球之后，心情舒爽的鲁尼直接抬头看了一眼阿森纳队的球门，然后他就直接一脚远射。

　　嘣的一声，足球如出膛的炮弹一般急速地飞向了阿森纳队的球门。

　　球速很快，而且鲁尼的射门很突然，即便是汉达诺维奇这样反应神速的守门员也是没有什么反应，足球急速地飞进了阿森纳球门的右上角。

　　现场所有人都倒吸一口凉气，这脚世界波简直太犀利，震惊全场。

　　“世界波！惊人的世界波！鲁尼，鲁尼打出了一脚超级世界波！漂亮！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒激动地咆哮着。


第295章 将足球送进对手球门

　　二比零。

　　曼联队凭借着鲁尼的世界波，在上半场比赛中二比零领先了阿森纳队。

　　进球之后的鲁尼非常的激动，他在球场内疯狂的飞奔，张开双臂，就像是滑翔机一样，在球场内自由激情地滑翔。

　　鲁尼这个时候真的是非常的高兴和兴奋，他从未有如此兴奋的感觉。

　　现在他终于见东方辰给踩在脚下了，他终于战胜了东方辰，挤压在他心中已久的那一口恶气，终于出出了，现在他是浑身舒坦。

　　鲁尼冲到曼联队球迷的面前，激动地挥拳，仿佛一拳将东方辰给击晕在地一样，非常的激动。

　　“鲁尼！鲁尼！韦恩·鲁尼！韦恩·鲁尼！我们的国王！我们的神！”现场曼联队的球迷也是激动地咆哮着，为鲁尼而欢呼。

　　整个老特拉福德球场都是处于一片欢乐之中。

　　曼联队的球迷此时也爽了，积压在他们心中已久的恶气这一刻终于是发泄出来了，爽啊！

　　场边，曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森此时也是非常的激动，他兴奋地在场边挥舞着自己的拳头，很兴奋。

　　前两个赛季，只要遇到东方辰，他们曼联队必输无疑，这给阿莱克斯·弗格森遭来了非常多的是非。同时，这也成为了阿莱克斯·弗格森职业生涯的一大污点。

　　东方辰俨然是让阿莱克斯·弗格森教练生涯晚节不保啊！

　　这几乎成为了阿莱克斯·弗格森的一块心病了，现在这该死的悲催的命运终于被打破了，阿莱克斯·弗格森非常的激动，也是感觉到一身轻松啊。

　　而此时，阿森纳队的球迷们则是集体沉默，他们心中有一股不祥的预感在升腾着，他们现在为阿森纳队非常的担心。

　　这个赛季，阿森纳队放走了法布雷加斯和纳斯里，这给阿森纳队带来了致命的打击。他们之前一直都为阿森纳队但又不已，他们认为这个赛季的阿森纳队是自断双臂，毫无竞争力。

　　现在阿森纳队在曼联队面前竟然毫无招架之力，这证实了阿森纳球迷们的猜想。

　　现在，阿森纳队的球迷们心里是非常的愤怒，他们对阿森纳队俱乐部的高层非常的不满，这些该死的家伙，在这个夏天简直就胡作非为。

　　阿森纳队的球迷此时已经对阿森纳队的高层愤怒到顶点了。这个时候，他很想疯狂地抨击着阿森纳队的高层，可惜这里是老特拉福德，他们不想让曼联人看笑话，他们这才忍下下来。

　　但是这个时候，阿森纳队的球迷们对于阿森纳队是非常的不满意和痛恨了，他们甚至都有了围攻阿森纳队俱乐部大楼的想法。

　　此时，东方辰的心情也是非常的糟糕，心情很低落。

　　坐在更衣室里，东方辰低头想到：“难道悲剧真的要重演吗？阿森纳队依旧要输曼联队一个二比八吗？”

　　不！

　　绝对不行！

　　绝对不能够让悲剧重演！

　　这一场比赛阿森纳队一定要获胜，他东方辰一定要改变历史，一定要改变这场比赛的解决。

　　这场比赛的胜利者只能够有一个，那就是他们阿森纳队！

　　此时，东方辰的耳畔又想起了曼联队球迷上半场比赛那疯狂的咒骂以及羞辱，这让东方辰心中是怒气十足，同时也是战意十足，下半场比赛，他东方辰一定会全力以赴，让曼联队尝尝他东方辰的厉害。

　　上半场比赛结束的时候，曼联队凭借着韦恩·鲁尼的梅开二度他们两球领先着阿森纳队，这让曼联队的球员们是很高兴和激动。

　　在这个时候，曼联队的球员们在更衣室里是很高兴的，脸上都洋溢着笑容。韦恩·鲁尼此时的心情是最爽最开心的，今天他是彻底地将东方辰给踩在了脚下，多年的夙愿终于实现了，难免会激动的难以自已的。

　　不过，在更衣室里，曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森则是非常谨慎地提醒着曼联队的球员们，下半场比赛绝对不能够掉以轻心，一定要谨慎谨慎再谨慎，绝对不能够给阿森纳队又反水的机会。

　　曼联队的球员们自然也想呗反超，他们纷纷表示他们会全力以赴的，绝对不会给阿森纳队任何机会的。

　　得到如此回答，阿莱克斯·弗格森这才松了一口气。

　　很快，中场休息的十五分钟就过去了，双方的球员们重新回到了球场上，开始下半场的比赛。

　　双方球员们出来的时候，曼联队的球员们是一脸的轻松，甚至他们还有说有笑，而阿森纳队的球员们则是黑着一张脸，一个个都非常的严肃。

　　现场阿森纳队的球迷看到这样的情况，他们的心情是很不好，纷纷叹息。这个时候，阿森纳队的球迷对于自己的球队都是打不起任何精神的，他们都没有信心了。

　　现在阿森纳队的问题很多，而曼联队则是状态非常的好，这一场比赛难道还有可比性吗？

　　曼联队的球迷此时是很高兴，很兴奋。在这个时候，他们当然没有放过东方辰，依旧用言语疯狂地辱骂着讽刺羞辱着东方辰。

　　曼联队难得有将东方辰踩在脚下的时候，现在他们终于逮到机会了，他们自然是不会让东方辰好过的，他们疯狂地抨击着东方辰，久久都不愿停歇。

　　下半场比赛开始之后，曼联队自然没有收敛，他们继续疯狂的进攻，仿佛这两个进球不能够满足他们一样。

　　曼联队的进攻很猛烈，就像是暴风骤雨一般向着阿森纳队侵袭而来，这让阿森纳队的球员们脸色是更加的难看，看着这样的比赛，阿森纳队的球门心中是一点信心都没有了。

　　下半场比赛刚刚一开始的时候，主场作战的红魔曼联队获得了一次非常不错的机会，这次威胁到阿森纳队球门的人依旧是韦恩·鲁尼。

　　在阿森纳队的禁区里，哲科传出了一个好球，直接将足球敲给了后点的鲁尼，鲁尼直接侧身打门，想要将足球给打进球门的远端死角，不给汉达诺维奇任何的机会。

　　可是，鲁尼这家伙太追求角度了，足球擦着远端的立柱飞出了底线，曼联队错过了扩大比分的机会，现场曼联队的球迷们是一阵的惋惜啊。

　　不过，曼联队的球迷们很快就将这个给方却了，因为他们坚信曼联队还会去的更多的进球的，阿森纳队根本就拦不住他们曼联队。

　　曼联队继续进攻，疯狂地围攻着阿森纳队的禁区。

　　这个时候，阿森纳队的队长东方辰则是铁青着一张脸，他非常的努力，在前场中场甚至是后场都能够看到的他的身影，东方辰疯狂地逼抢，想要给曼联队球员们更多的压力，也希望能够断下对方的球打反击。

　　东方辰可不想输球，他不停地示意阿森纳队的球员们扑出来，疯狂的逼抢，逼抢曼联队球员们脚下的足球。

　　东方辰以身作则，就像是疯狗一样地不知疲倦地扑向曼联队球员们脚下的足球，抢夺着曼联队球员们脚下的足球。

　　现场曼联队的球迷这非常兴奋，在他们的眼里东方辰这家伙就像是一条傻狗一样被他们曼联队的球员们溜来溜去的，简直太好玩了，他们太兴奋了，一个个大声地讽刺着东方辰是狗，让曼联队的球员们继续遛狗。

　　东方辰的脸色铁青，心中是怒火滚滚，他一定要进球，一定要给曼联队的球迷们一个教训，他一定要让曼联的球迷们好看。

　　东方辰猛地一咬牙，猛然再次加速，冲向了拿球的卡里克。

　　很显然，卡里克没有想到疯狂的东方辰能够再次加速逼抢，因为现在东方辰的速度已经很快了，在卡里克看来这就是东方辰的极限了。

　　但是，在这个瞬间，东方辰的身形突然暴起，竟然再度加速，瞬间扑到了他的身前。

　　卡里克完全被东方辰这突如其来的加速猛冲给打蒙了，他来不及找出球点，他只有慌乱地伸腿，争取将足球给捅出去，这也不要被东方辰断球。

　　可是，他的反应明显是慢了，他刚刚伸腿，脚下的足球就被扑上来的东方辰给捅了出去。

　　卡里克心中大惊，他被断球了，他被东方辰断球了。

　　卡里克只觉得自己眼前黄光一闪，然后他眼前就没有了东方辰的影子。

　　突然，卡里克反应过来，心中疯狂地咆哮着：“哎呀！不好！要完蛋！”

　　卡里克立即反应过来，他立即反手一伸，去拉拽追东方辰。他是绝对不能够让东方辰过去的，东方辰这一过去，那可就是直接的反击了啊。

　　可是卡里克的这第二反应也是慢了，他抓到了一手的空气，根本就没有拉住东方辰。

　　“断球了！东方辰断球了！漂亮的断球！机会，阿森纳队的机会来了！反击！”天空体育的解说员安迪·格雷突然激动地咆哮着，声音非常的亮。

　　现场憋屈的阿森纳球迷瞬间撑了起来，一个个都面容激动地盯着断球的东方辰，他们仿佛是一下子活过来了一样，他们在看台上激动地咆哮着：“东方辰，冲！疯狂的冲！冲垮该死的曼联佬！冲啊！前进！我们需要进球！伟大的东方辰，冲锋！”

　　曼联队的球迷看到这里顿时也是脸色大变，一个个都仿佛见到鬼了一样，他们立即疯狂地跳起来，在看上台指手画脚，癫狂至极地咆哮着：“拦住他！拦住那该死的小子，铲他！铲死他！铲断他的腿！”

　　场边，曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森看到这里心中也是一惊，他也快速地来到场边，在场边指手画脚地道：“拦住他！一定要拦住他，别让他过去，哪怕是犯规也在所不惜！”

　　断球的东方辰没有减速，他飞速地冲向了足球，他的心中此时只有一个想法，那就是将足球送进曼联队的球门。

　　现在所有阿森纳人的心中都只有一个想法，那就是将足球送进曼联队的球门！


第296章 让人铭记一辈子的进球

　　现场阿森纳队的球迷仿佛瞬间回血了一样，一个个基情满满，兴奋地嚎叫着。

　　而曼联队的球迷们此时则是脸色惨白，心情非常的糟糕。

　　曼联队在进攻，疯狂的进攻，他们的球员压得非常的靠上，东方辰这一断球，几乎就直接面对曼联队的整条后防线了。

　　而这个时候，曼联队的整条后防线也就只有费迪南德和维迪奇两人，这个防线是很薄弱的。

　　东方辰此时就如一柄尖刀一样，直插曼联队最薄弱的环节，曼联队的球迷心情自然是不会好。当然，最主要的是这次阿森纳队的进攻威胁来自于东方辰，这才是曼联球迷最不爽的。

　　“断球了！东方辰断球了，机会！阿森纳队机会！”天空体育的解说员安迪·格雷此时是非常的激动，他立即兴奋地呼喊着。

　　曼联队的中后卫维迪奇扑了上去，疯狂地扑向了东方辰。

　　而里奥·费迪南德则是选择了拖后，这样曼联队本来只有两个人的防线，一下子就成为了两道防线，让自己的防守更立体，也更保险。

　　看到这里，曼联队的球迷是稍稍心安一些。

　　维迪奇和里奥·费迪南德不愧为黄金搭档，这一波防守选择体现出了他们之间难得默契度。

　　可是，疯狂冲向足球的东方辰一点都不担心，甚至根本就没有将这两人放在眼里。

　　追向足球的东方辰抬头看着曼联队的禁区，曼联队的守门员范德萨正站在大禁区的外面，他眼见东方辰断球，他正急速地回退，退向他们的球门。

　　看到这里，东方辰嘴角微微上扬！

　　东方辰心中打定主意，急速地冲向足球，来到足球之前的时候，东方辰突然拔腿抽射，一脚狠狠地抽向了足球。

　　“射门！东方辰突然选择了射门！偶买噶，他怎么会这样呢？”天空体育的解说员安迪·格雷此时吃惊地咆哮着。

　　安迪·格雷有些意外，他真的没有想到东方辰会这样选择，会在这个时候突然起脚射门。在他看来，东方辰应该突破，各个突破，然后杀向曼联队的禁区，这样进球的几率更大。

　　而且，安迪·格雷认为东方辰是能够突破维迪奇和里奥·费迪南德的，没有人能够拦截住东方辰。

　　“偶天，中场吊射！东方辰竟然中场吊射，偶上帝啊！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒此时也是非常的惊讶，甚至他的声音里还透露出淡淡的惊恐。因为他看到了球门前，曼联队守门员范德萨那狼狈回退的样子。

　　嘣的一声，东方辰狠狠抽中了足球，足球急速地飞起，从冲上来的维迪奇的脸边飞过，急速地飞射向天空。

　　啊！全场所有曼联队的球迷都惊恐地呼喊一声！

　　曼联队的球迷此时心情已经非常的糟糕了，他们都惊恐地盯着那空中飞行的足球，心情极度的难受。

　　而阿森纳队的球迷则是更加的紧张，他们双目紧紧地盯着那空中飞行的足球，心中满是祈祷，祈祷着足球能够飞进曼联队的球门。

　　足球如冲天炮一般急速地冲向天空，然后又急速地下坠，飞速地追向了曼联队的球门。

　　曼联队的门将范德萨急速地回退，他的双腿就像是迈着风火轮一样，急速地回退，他一边回退，还一边回头，看向那天空中飞行的足球。

　　此时，范德萨的心情是非常的焦躁的，这球他站得离球门太远了。

　　而且这球飞行速度简直太快了，他的这一双腿根本就跑不过足球嘛！

　　在这个时候，范德萨真的是后悔不已，他后悔自己站位得太靠外，太远离球门，这下给了东方辰机会，他后悔不已。

　　可是在这个时候，范德萨并没有放弃，他拼尽自己全力——回退！

　　现场所有曼联队的球迷立即站了起来，一个个都大声地呼喊着，为范德萨加油助威：“加油，埃德温！你行的，我们相信你！”

　　场边，曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森此时心情是非常的紧张，甚至双手都紧紧地握在了一起，指节都捏得发白了。

　　咻咻咻咻！

　　那足球带着强烈的破空之声袭来，就像是天外飞仙。

　　急速回退的范德萨突然瞳孔猛然一缩，心中惊骇不已。

　　足球来了，足球飞过来了。

　　可是，这个时候，他距离球门还有一段的距离，但是飞行的足球不会再给他时间里。

　　没有办法，范德萨只能够硬着头皮跳起来，拼命地伸出自己的右手，去碰触足球。

　　在这个时候，所有人的心都揪了起来，所有人的目光都在了腾飞起来的范德萨的身上。

　　东方辰此时双目紧紧地盯着那空中飞行的足球，心里咆哮着：“进去，进去，一定要给老子进去！”

　　范德萨猛然一跳，他的身体急速地向上升起，在这个时候，范德萨多么的希望他自己的身体能够失去地心引力的控制，能够飞到他想要飞到的高度。

　　足球坠过来了，过来了！

　　范德萨立即咬牙，飞速地向上挥出自己的右手，打向那急速下坠而来的足球。

　　全场所有人的眼睛都盯在那范德萨那伸出去的右手，各怀心事。

　　“范德萨！荷兰门将范德萨跳了起来，他能够扑住足球吗？”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒紧张地呼喊起来，这声音中更是淡着浓浓的希望。

　　“偶啊啊啊啊啊！没碰到，范德萨没有碰到足球！啊啊啊啊啊啊！”天空体育的解说员安迪·格雷突然激动地咆哮着。这个时候，安迪·格雷似乎已经忘记他是一名解说员，这个时候他完全成为了阿森纳队的球迷。

　　那空中飞行的足球急速地擦着范德萨的指尖坠落，追向了范德萨身后曼联队的球门。

　　足球越过范德萨之后，曼联队的球门之前就没有任何的屏障，那足球必进无疑。

　　现场阿森纳队的球迷一下子燃了起来，他们疯狂地跳了起来，激动地欢呼起来，此时他们幸喜若狂，一个个就在看台上疯狂地跳跃着，舞蹈着，一个个就像是疯子一样。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”天空体育的解说员安迪·格雷立即疯狂地咆哮着，他此时非常的激动，胸腔中有一股莫名的能量，仿佛下一刻就要将他的胸腔给炸裂一样。

　　足球越过了范德萨的指尖，自然毫无悬念地飞进了曼联队的球门。

　　全场所有曼联队的球迷在这一刻集体安静下来，一个个都呆呆地盯着那在自家球门里跳动的足球，他们相对无言。

　　球场内，所有曼联队的球员们在这一刻也是目瞪口呆，他们都被震懵了。

　　“中场吊射！距离球门五十米的位置，东方辰直接起脚吊射，神奇的进球，超级世界波！世界波！”天空体育的解说员安迪·格雷激情四溢地咆哮着。

　　“球进了！东方辰打进一粒神奇的进球，阿森纳队攻破了曼联队的球门，他们扳回一分。”这个时候，天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒此时都还没有反应过来一样，有些茫然。

　　现场阿森纳队的球迷已经炸了，他们疯狂地咆哮着，在哪里跳跃着，这个时候，阿森纳队的球迷都已经忘记了阿森纳队现在还落后，这个时候，他们就像是获得了比赛的胜利一样，疯狂地咆哮着。

　　所有阿森纳队的球迷都在这个时候高呼着东方辰的名字：“东方——辰！东方——辰！东方——辰！我们的国王，我们最伟大的国王，枪王！枪王之王！抢王之王！”

　　进球的东方辰也是非常的激动，此时，那被曼联球迷咒骂羞辱的压抑感瞬间爆发出来，东方辰直接跳了起来，双手握拳，兴奋地挥舞着。

　　“哇哦！东方辰非常的激动，他已经疯狂地跳跃起来，这球确实激动，确实是一个让人非常激动的进球，这是一个让人难防的时刻！在老特拉福德，东方辰再度复制了大卫·贝克汉姆的成名之球。”天空体育的解说员安迪·格雷此时非常的激动，他说话都有些语无伦次了。

　　眼见着东方辰疯狂的庆祝，这个时候曼联队的球迷们反应过来了，他们的脸色铁青，一个个疯狂地咒骂起来：“该死的垃圾，滚出老特拉福德！你这该死的家伙，滚蛋！老子干死你！”

　　曼联队的球迷可是非常的不爽，一个个都像是见到了杀复仇人一样，疯狂地抨击着东方辰，狠狠地将东方辰给踩在脚下。

　　但是，东方辰这个进球进得真的是非常的精彩，无话可说。

　　这个时候，场边曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森也是一阵地点头，同时还一个劲儿地鼓掌，这球确实进得非常的精彩。

　　一比二，阿森纳队凭借着东方辰的超神级进球，扳回一分。

　　阿森纳队的球员们此时也是非常的激动，一个个都激动地冲了上来，疯狂地冲向了东方辰。

　　第一个冲上来的是东方辰的锋线搭档范佩西，范佩西疯狂地冲上来，一把揉向了东方辰的脑袋，他激动地咆哮着：“太漂亮！太流弊了！你丫的怎么会选择射门的？我的天，流弊流弊！”

　　阿森纳队的球员们立即疯狂地冲了上来，一个个将东方辰给围起来，而冲上来的沃尔科特直接一掌将东方辰给推翻在地，他们立即疯狂地压了上去，在这里完成了叠罗汉。

　　“漂亮！漂亮的进球！东方辰打出了一个经典的进球，在十年，二十年之后，我们依旧会记得这个进球，这是一个能够让人铭记一被子的进球。东方辰真心太厉害了，他已经进过很多让我们记忆深刻的进球了。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　现场曼联队的球迷这个时候则是非常的气愤，他们依旧疯狂地咒骂抨击东方辰，如果说语言能够杀人的话，东方辰已经死得不能够再死了。


第297章 阿森纳这是要爆炸啊

　　曼联队的球迷纷纷呼喊着东方辰滚出老特拉福德。

　　这个时候，阿森纳队的球迷自然是不会让自己的偶像受到污蔑和侮辱，阿森纳队的球迷立即疯狂地回击着曼联队的球迷，两队的球迷已经开始掐架了。

　　这个时候，东方辰已经回到了自己的半场，因为比赛还没有结束，而且现在阿森纳队还处于落后的情况，他们可不能够浪费太多的时间。

　　现在比赛已经进入下半场比赛了，现在的时间对于阿森纳队来说，每一分每一秒都非常的重要，他们不能够浪费任何一点时间。

　　比赛重新开始了，东方辰根本就不去理会这些曼联球，现在他的注意力全都放到了比赛中，现在比赛还落后，他必须要奋起，尽快将比分给扳平。

　　这个时候，阿森纳队的球员们是心情非常的激动，士气大涨，他们心中都憋着一股劲儿，这场比赛他们必须要拿下。

　　场边，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格此时则是提醒着阿森纳队的球员们，这个时候，阿森纳队还是不能够疯狂进攻，还是以反击为主。

　　阿尔塞纳·温格很清楚，这个时候，曼联队肯定不会收手的，曼联队依旧会进攻的。

　　看这个时候，暗恋对的球迷的反应就知道，这个时候，曼联队的球员们肯定不会收回来的，他们要进攻。

　　在这个时候，主裁判韦博吹响了比赛继续的哨音。

　　曼联队的前锋鲁尼立即将足球回传，足球快速地滚到了中场卡里克的脚下。

　　这个时候，东方辰如一阵风一般地从鲁尼的身边冲过去，鲁尼都被吓了一条，双目圆睁得像闪闪发亮的灯泡。

　　快，东方辰的速度太快了，鲁尼刚刚将足球传出去，东方辰就冲了过去。

　　现场所有的球迷都是一惊，东方辰的速度竟然这么快，天啦，这家伙究竟要干什么？

　　卡里克眼见着东方辰冲过来，他心中可是一惊。刚刚之前那一幕卡里克可是没有忘记，现在依旧是记忆犹新啊。

　　卡里克心中是已经有阴影了，眼见着东方辰冲了上来，卡里克心中一慌，他立即慌乱地将足球向前一传，准备传给前面的鲁尼。

　　可是，慌乱之下，卡里克的传球竟然出现了失误，足球直接滚到了冲上来的范佩西的脚下。

　　“断球了！范佩西断球了！这个时候，卡里克出现了失误了啊！这球竟然直接传给了范佩西，看来东方辰给予卡里克的压力是非常的大啊。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　“这一次卡里克确实出现了一些问题，他的出球是有些慌乱了，这球出现失误不应该啊！像卡里克这样身经百战的球员是不应该出现这么低级的失误啊。看来东方辰之前的表现确实给了卡里克太大的压力啊。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒也说道。

　　现场曼联队的球迷也是一惊，他们也没有想到会出现这样的事情，纷纷摇头。

　　而阿森纳队的球迷则是立即兴奋了起来，一个个激动地呼喊着，呼喊着阿森纳队加油。

　　断球的范佩西立即带球前进，将足球传球的卡里克立即疯狂地扑上去，他想要将功补过，他要断下范佩西脚下的足球。

　　卡里克扑得非常的猛，就像是猛虎下山一样，非常的凶猛。

　　范佩西眼见着卡里克冲上来，范佩西想要过人已经来不及了，他立即伸腿，在卡里克扑上来之前，将足球轻轻地向前一捅，足球快速地从卡里克的身边滚过，滚向了他的身后。

　　足球快速地滚向了前面的东方辰，东方辰直接转身，顺势将足球一拎，正面杀向曼联队的禁区。

　　现场曼联队的球迷立即疯狂地叫嚣起来，嘴里疯狂地咒骂着东方辰，那声音是更加的响亮了。

　　东方辰的脸色一冷，心情非常的不爽。

　　但是东方辰立即将心头的赞念给抛去，双目紧紧地盯着身前的维迪奇。

　　维迪奇眼见着东方辰拿到足球，他立即急速地冲了上来，上来拦截东方辰。同时曼联队的中场斯科尔斯也急速地扑了上来，两人立即冲了上来，扑向东方辰。

　　“拦住他！干死他！铲他！绝不能够让他过去！绝不能够让他过去！”现场曼联队的球迷立即激动地咆哮起来，声音非常的响亮。

　　维迪奇冷着一张脸，非常严肃地扑向了东方辰。

　　维迪奇可是知道东方辰的厉害，他可是不会小瞧东方辰的，他此时非常的严肃认真，双目紧紧地盯着东方辰脚下的足球。

　　维迪奇冲了上来，但是并不冒失，他并没有失去自己的位置，他仅仅地盯追东方辰脚下的足球，他的目的并不是想要一下子断下东方辰脚下的足球，而是拦住东方辰，不让他过去。

　　防守站住位置是最重要的，他不会轻易地让东方辰过去。

　　而且这个时候，曼联队的中场斯科尔斯急速地扑了上来，只要他拦住东方辰，斯科尔斯就很快能够扑上来，然后他们就能够结合两人之力将足球给断下来。

　　东方辰自然看得出维迪奇的意图，他自然不会让维迪奇达成的意图的。

　　东方辰双目紧紧地盯着身前的维迪奇，他的上身立即开始左右的晃动，东方辰要选择直接突破了。

　　维迪奇心中一紧，他立即压低了自己的重心，双目紧紧地盯着东方辰脚下的足球，他绝对不会让东方辰过去的。

　　这个时候就是东方辰和维迪奇单挑了，维迪奇此时心中也是一紧，他可是知道东方辰的厉害，他全力以赴。

　　现场曼联队的球迷立即大声地呼喊起来，一边给维迪奇加油助威，一边疯狂地贬低咒骂着东方辰。

　　维迪奇此时感觉到压力非常的大，他双目紧紧地盯着东方辰脚下的足球。

　　就在这个时候，东方辰突然一个拉球向足球自己的身体的左侧一拨，维迪奇立即跟着一动，快速地贴上去。

　　眼见着维迪奇扑了上来，东方辰立即将自己的身体拉回来，仿佛是放弃了突破的打算。而这个时候，斯科尔斯也即将扑上来了，现场曼联队的球迷是兴奋起来，这下东方辰完蛋了。

　　维迪奇也明显松了一口气，他的救星终于来了。

　　突然，带球的东方辰双目一亮，他原地急速地摆腿，狠狠地抽向了足球。

　　“啊！射门！东方辰突然起脚远射！”天空体育的解说员安迪·格雷此时无比激动地咆哮着，声音中更是透露着浓浓的惊讶之情啊。他都没有想到东方辰竟然会在这个时候突然起脚远射。

　　安迪·格雷没有想到，维迪奇自然也没有想到，看到东方辰突然起脚远射他猛了，惊呆了。

　　看着东方辰突然的起脚远射，维迪奇甚至都没有什么反应，足球就快速地从维迪奇的身边飞过，急速地飞向了曼联队的球门。

　　“啊！起脚远射了？天啦，这家伙怎么这么不能够用常理来揣测啊，他竟然在这个时候突然起脚远射了。偶买噶的！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒此时也是非常的惊讶。

　　场边，两队的主教练也都没有想到，东方辰竟然会在这个时候突然起脚远射。这简直太出人意料了，他们的心都是一抽。

　　现场所有的球迷也没有想到东方辰竟然会突然起脚抽射，他们都惊呆了。

　　嘣的一声，足球急速地射向了曼联队的球门。

　　球门前，曼联队的门将范德萨根本就没有看到东方辰起脚射门，他的视线完全被维迪奇给阻挡住了，等足球急速地从维迪奇身边飞过来的时候，范德萨都惊呆了。

　　看着那足球急速地飞出来，范德萨都蒙了，看着那足球飞行的轨迹，范德萨甚至都没有做出反应。

　　因为那足球直奔左下角而去，而范德萨正站在球门的正中间，他根本就够不到足球，他只能够转头看着那足球从球门的左下角滚进球门。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”天空体育的解说员安迪·格雷立即激动地咆哮着，声音非常的响亮。

　　现场阿森纳队的球迷立即激动欢呼起来，他们进球了，东方辰又进球了，漂亮。

　　阿森纳队的球迷此时非常的兴奋，他们就像是获得了最后的比赛胜利了一样，非常的兴奋。

　　“东方辰！梅开二度！东方辰直接两记远射两度宏开了曼联队的球门，现在阿森纳队二比二扳平了比分，神奇的东方辰，神奇的阿森纳队！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮着，为阿森纳队唱赞歌。

　　“一分钟之内连入两球，东方辰已经疯了，阿森纳队已经疯了，他们扳平比分！真是神奇的表现，简直太精彩了，太棒了！”天空体育的解说员安迪·格雷此时已经激动得成为了阿森纳队的球迷了。

　　“这球真是令人惊讶，谁都没有想到东方辰竟然会在哪个位置突然的起脚远射，维迪奇是一点都没有反应过来，被阻挡住视线的范德萨更是没有反应了，只得眼睁睁地看着这球飞进球门，曼联队被逼平了。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒心情不好地说道。

　　现场曼联队的球迷则是将所有的怒火都扑向了东方辰，他们疯狂地咒骂着东方辰，羞辱着东方辰，让东方辰滚出老特拉福德，他们真的是恨死东方辰这家伙个家伙，此时他们的心情非常的不爽。

　　当然，曼联队的球迷们心情不爽，这个时候，阿森纳队的东方辰心情就会非常的爽，非常的嗨。

　　进球的东方辰立即激动地跳起来。在球场内激动地飞奔，飞速地冲向了阿森纳球迷们聚集的看台，他猛地跳上了广告牌，将右手附在自己耳边旁边，他似乎是想要听到阿森纳球迷们的呼喊声。

　　阿森纳队的球迷们立即响应东方辰，使出吃奶的劲儿呼喊着东方辰的名字，这个时候整个老特拉福德球场都是东方辰的名字。


第298章 曼联球迷最痛恨的人

　　二比二，阿森纳队扳平了比分。

　　甚至阿森纳队是在一分钟之内连入两球扳平了比分，这效率简直惊人。

　　东方辰在这一分钟里连续两次闪光，一下子就将这劣势给填平了，现场所有阿森纳队的球迷都激动地欢呼起来，直接将东方辰给腿上了神坛。

　　而此时，曼联队的球迷们是非常的气愤，非常的不爽，非常的痛恨东方辰。

　　当然，这个时候，曼联队的球员们心情是更加的低落，他们都不知道这一分钟里究竟发生了什么？这才让他们的优势瞬间没有了。

　　曼联队的球员们此时都开始发呆了，他们真的没有想到比赛为什么会变成这个样子。他们都盯着东方辰的背影发呆。

　　而此时，曼联队的前锋鲁尼心情是非常的不好，心情是非常的糟糕，他这个时候简直都快被气晕过去了。本来他是将东方辰给狠狠地踩在脚下的，可是没有想到，这家伙竟然这么快地还以颜色。

　　而且东方辰在这一分钟里的表现简直堪称神迹，他心里是非常的不爽，他双目狠狠地盯着东方辰，眼中满是战意。

　　比赛还没有结束，鲁尼不会就此放弃，他们要冲锋，疯狂地攻击阿森纳队的球门，他还要去的进球。

　　很快比赛重新开始，曼联队明显加强了他们的进攻，而鲁尼这家伙是更加的努力更加的积极，他疯狂的飞奔逼抢，争取能够尽快取得进球。

　　曼联队进攻，阿森纳队则是依旧选择了防守反击。

　　这个时候，曼联队做出了换人，阿莱克斯·弗格森用瓦伦西亚换下了卡里克，看得出来，阿莱克斯·弗格森对于卡里克的表现是非常的不满意，直接将他给换下了。

　　曼联队换人之后，吉格斯直接从边路去到了中路，和斯科尔斯两人搭档中路。而纳尼则是从右路去到了左路，瓦伦西亚来踢右边前卫的位置。

　　瓦伦西亚一上场之后，他就有了非常出色的表现。

　　中路吉格斯突然的一脚转移球，传向了瓦伦西亚的身前，瓦伦西亚急速地奔袭，从身后超越了阿森纳队的边后卫吉布斯，追上了足球，然后他直接一脚弧线球将足球送进了阿森纳队的禁区。

　　“传中！瓦伦西亚起脚传中，阿森纳队危险！”天空体育的解说员安迪·格雷立即紧张地咆哮起来，声音是非常的惊恐。

　　瓦伦西亚这一脚传球传得是非常的好，足球直接越过了前点阿森纳队的防守球员默特萨克，直接飞向了中路的哲科。

　　哲科直接高高地跳了起来，迎球甩头，一头狠狠地将足球砸向了阿森纳队的球门。

　　“哲科头球攻门！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒激情四溢地呼喊着，现场曼联队的球迷也是满含期待，一个个激动地欢呼。

　　球门前，阿森纳队的守门员汉达诺维奇直接高高地跳起来，伸手去阻拦这足球。但是他并没有碰到足球，因为足球直接高出了横梁。

　　“哎呀，可惜了，足球稍稍高出了横梁，就那么一点点！就差一点点，哲科就进球了，就再度将比分给拉开了啊！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒非常惋惜地说道。

　　而天空体育的解说员安迪·格雷则是这样说道：“哇哦！就差一点，阿森纳队这次防守出现了问题啊，默特萨克顶得太靠外了，所以这才给了中路哲科机会。看来，默特萨克还是没有完全地融入到阿森纳队中来啊。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　门球，阿森纳队获得了门球的机会。

　　这个时候，现场曼联队的球迷是非常的激动，他们看到了希望，瓦伦西亚一上来他们就获得了一次非常好的机会，他们非常的激动。

　　曼联队的球迷立即高唱着他们的队歌《光荣属于曼联》，他们立即给曼联队的球员们加油助威，他们坚信曼联队能够取得最后的胜利。

　　曼联队的球员们此时心情是非常的好，他们心中也是充满着信心，他们坚信继续这么踢下去，他们曼联队必定会获得比赛的胜利的。

　　这个时候，阿森纳队的门将汉达诺维奇直接一个大脚将足球给送了出去，足球快速地飞向了曼联队的半场。

　　大禁区外的东方辰直接转身，背靠着身后的维迪奇，用自己强悍的身体卡住位置，他抬头看向了空中飞行的足球，然后直接跳起来，一个甩头，将足球摆渡给了边上的范佩西。

　　维迪奇在东方辰的身后为是高高地跳了起来，但是他的位置不好，足球直接被东方辰给顶走了。

　　范佩西拿到足球之后，他立即带球前进，杀向曼联队的禁区。这个时候，曼联队的边后卫埃弗拉立即向中路靠拢，上来拦截范佩西，不让范佩西带球杀进曼联队的禁区。

　　这样左边路就空了出来，这个时候阿森纳队的右边前卫沃尔科特直接高速地前插，插向了曼联队左边路这个空档。

　　沃尔科特插上得非常的及时，这个时候，他已经处于空当里了。

　　但是，维迪奇并没有将足球传给边路空当里的沃尔科特，他而是将足球直接传向了中路已经转过身来，正面面对曼联队球门的东方辰了。

　　足球快速地滚到了东方辰的脚下，现场所有曼联队的球迷立即疯狂地咒骂着东方辰，那各种各样的嘲讽羞辱声瞬间传来，更有海啸般的嘘声向着东方辰淹没过去。

　　但是，东方辰依旧无动于衷，他的双眼紧紧地盯着曼联队的球门，双目闪烁着兴奋的火光。

　　“东方辰！东方辰又拿球了！危险，这是非常危险的事情，这一次绝对不能够再给东方辰远射的机会了，绝对不能够！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒此时也是非常的紧张，非常的担忧，他大声地提醒着曼联队的球员们。

　　此时，曼联队的球迷心中其实是非常的担忧的，他们害怕东方辰再取得进球，他们的心情很紧张。

　　甚至连场边的曼联队主教练阿莱克斯·弗格森此时都是非常的紧张。

　　东方辰正面面对着曼联队的禁区，不过他的身前是维迪奇，维迪奇又和他杠上了。

　　这个时候，维迪奇是更加的谨慎了，他双目紧紧地盯着东方辰，甚至他还一直留意着东方辰，生怕东方辰再度起脚远射。

　　这个时候，维迪奇心里都已经有阴影了，东方辰这家伙的远射太厉害了，他心中打定主意，绝对不能够再给东方辰远射的机会了。

　　可是，就在这个时候，接球的东方辰突然轻轻地将足球向前一拨，然后急速地抡腿，狠狠地抽向了足球。

　　维迪奇心中大惊，暗道一声：“不好！这家伙要远射了！”

　　维迪奇立即迈开双腿，疯狂地向前扑上去，准备用自己的身体去阻挡着东方辰的重炮轰门。

　　“哎呀！危险了！东方辰再度拔脚远射！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即惊恐地咆哮着。

　　“哇哦！又来了，东方辰的远射又来了！”天空体育的解说员安迪·格雷此时是激动地咆哮着，他期待着进球。

　　抡腿的东方辰看到了维迪奇急速地扑出来。就在这个时候，东方辰的双目精光一闪，他抡圆的右腿轻轻地落下，脚腕微微一抖，变抽为扣，直接一个假射真扣的变向假动作瞬间过掉了疯狂扑出来的维迪奇。

　　维迪奇真以为东方辰会远射，因为之前的两次，东方辰都是用远射解决了问题。而且这家伙的远射非常的厉害，维迪奇不得不重视，这部他就疯狂地扑了出来。

　　维迪奇真的没有想到东方辰这远射竟然是假动作，他这一下就被骗了过去。

　　“偶不！这是假动作，这并不是远射，东方辰过掉了维迪奇，他杀进了曼联队的禁区，危险了！”天空体育的解说嘉宾买的马丁·泰勒心中是非常的愤怒，这东方辰简直太不是东西，他竟然敢这么忽悠人，简直该死。

　　现场曼联队的球迷更是疯狂，一个个疯狂地咒骂着东方辰，抨击着东方辰。

　　球场内，曼联队的中后卫里奥·费迪南德立即从侧边冲上来，上来拦截东方辰。

　　东方辰自然不会给里奥·费迪南德机会，他追上足球顺势将足球向边路一扣，躲过了费迪南德的逼抢。

　　这个时候，曼联队的守门员范德萨则是速地从中路移动向球门的进角，他要防止东方辰直接起脚射门。

　　可是将足球向边路一扣球的东方辰他突然一个拧身起左脚抽射，直接将足球给抽向了球门的远角。

　　“射门！东方辰起脚抽射！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮着。

　　现场曼联队的球迷听到这样的呼声，他们的心瞬间一抽，一个个都无比的担忧起来，心情非常的糟糕。

　　而阿森纳队的球迷此时则是非常的激动，一个个都双目紧紧地盯着那飞行的足球，他们的眼中满是足球的影子。

　　嘣的一声，足球急速地向着球门的远角飞去。

　　可是，范德萨则是急速地向进角移动过来，眼见足球飞向远角，范德萨急速地刹车，但是惯性的原因，还是让他远离了足球。

　　没有办法，足球直接从他的身边飞过，飞进了球门的远角。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”天空体育的解说员安迪·格雷这个时候立马激动地咆哮起来，他非常的激动非常的兴奋。

　　“三比二，阿森纳队反超了比分！进球的是东方辰！这是他本场比赛的帽子戏法！他在五分钟的时间里完成了帽子戏法，帮助球队反超了比分！天啦，这个神奇的家伙，这个牛逼的家伙！”天空体育的解说员安迪·格雷激情四溢地咆哮着。

　　而此时，老特拉福德球场内的所有曼联队的球迷脸色都黑了下来，黑如锅底，一个疯狂地咒骂着东方辰，狠狠地羞辱着东方辰。此时，东方辰就是曼联球迷最大的敌人，没有之一！


第299章 暴乱的老特拉福德

　　“滚出去！该死的中国佬！你这该死的垃圾，杂碎！”曼联队的球迷脸色铁青地咒骂着东方辰。

　　东方辰这家伙在五分钟内连入三球扳平比分，这让他们简直接受不了。

　　所有曼联队的球迷心口都仿佛被堵住了一般，有一口恶气憋在心中，无论怎么努力都发泄不出来，憋得他们难受不已。

　　这一切都是因为那该死的东方辰，该死的杂碎！

　　曼联队的球迷大发雷霆，恶毒地咒骂着东方辰：“兄弟们，干死他！该死那该死的垃圾！踢他丫的屁，让他滚出老特拉福德！”

　　曼联队的球迷越骂越狠，越骂声音越响，越骂话越难听。

　　球场中的东方辰脸色铁青，心中怒火升腾，就仿佛有一枚原子弹在他的胸中升腾蘑菇云，要将他的胸腔给炸碎一般。

　　耳畔响起那不堪入耳的咒骂声，东方辰是愤怒到了极点。

　　本来冲向阿森纳球迷的东方辰，突然转身，飞速地冲向了曼联球迷所聚集的看台。

　　额！

　　现场所有人都被东方辰的动作给搞蒙了，他们不知道要发生什么事情？

　　不过，在这个时候，所有人的心里都明悟到，要出事，这下是要出麻烦事了啊。

　　而看台上的曼联球迷也是微微一震，他们也弄不清楚东方辰这家伙究竟要干什么？他们心里都在想着东方辰究竟要干什么？

　　不过，他们知道一点，东方辰这家伙肯定不会干什么好事。他们严阵以待，有的家伙甚至抓紧了手中的纸杯，准备着向东方辰给扔过去。

　　东方辰飞速地冲到曼联队球迷看台之前，他一个急刹车，在曼联球迷聚集的看台前，站定。

　　东方辰挺直脊梁，高昂着头颅，就像一个直面淋漓鲜血的猛士。

　　然后，他伸出自己的右手伸了出来，伸出食指指向了看台上所有的曼联球迷。再然后他将伸出去的右手收了回来，将右手的食指放到了自己的嘴前。

　　做出这个动作，东方辰的心里疯狂地咆哮着——闭嘴吧，垃圾们！

　　“哇哦！东方辰的动作……他竟然做出了闭嘴的动作！天啦，他竟然直面曼联队的球迷，让曼联队的球迷们闭嘴，我的天，太出人预料了，他也真是敢做啊！”天空体育的解说员安迪·格雷意外地说道。

　　“偶！这动作……这动作有些过了，这可是在挑衅对手的球迷啊！这简直就是在撩拨曼联队的球迷！不理智，这简直太不理智了！东方辰这动作有些过分了，这瞬间让这场比赛变味了！东方辰太不理智了，这应该是红牌动作啊！应该将他罚下去！”天空体育的解说嘉宾自然是站在了曼联队这一边，说道。

　　在东方辰做出这个动作的瞬间，现场所有曼联队的球迷都惊呆了，甚至都忘记了继续咒骂东方辰，一个个都呆呆地站在看台上，呆呆地盯着东方辰。

　　整个老特拉福德球场瞬间安静下来，没有一点声音。

　　这场景仿佛是曼联队的球迷都听从了东方辰的话一样，瞬间闭嘴，整个世界一下子都安静了下来。

　　解说席上，安迪·格雷和马丁·泰勒两人都是一惊，他们也没有想到会出现这样的情况，这简直……无语了啊。

　　看台上，曼联队的球迷们反应过来，东方辰这家伙竟然敢如此直接的挑衅撩拨甚至蔑视他们，这让曼联队的球迷顺价炸了，一个个都怒火冲顶，七窍中都升腾着怒火。

　　曼联队的球迷们怒了，暴怒了！在看台上，曼联队的球迷瞬间脸色涨红，疯狂地咒骂起来：“我操你个垃圾！你这该死的杂碎！去死吧！砸死他！你丫的给老子等着，老子一枪爆了你的头！打，打死他这该死的家伙！”

　　一边咒骂，曼联队的球迷还疯狂地将手中的可乐杯，披萨，蛋糕甚至是硬币打火机狠狠地砸向了看台前的东方辰。

　　曼联队的球迷们疯了，甚至还有的家伙直接撑了起来，想要跳下看台，冲进球场来狠狠地狂揍东方辰一顿。

　　还好这个时候，现场的安保人员很到位，他们直接上去拦住激动的曼联球迷，而在球场边上的安保人员则是快速地来到东方辰的身边，撑起盾牌，来保护东方辰，不让东方辰被砸。

　　这个时候，本场比赛的主裁判韦博也是急速地冲了过来。他来到东方辰的身边，将东方辰给护住，同时一把将东方辰给往回拉，往球场内拉。

　　阿森纳队的球员们也是冲了过来，护住东方辰，将东方辰给拉回球场。

　　现场曼联队的球迷则是怒火熊熊，一个个依旧癫狂地咒骂羞辱着东方辰，同时他依旧疯狂地向着球场内狂扔硬物，虽然他们知道他们砸不到东方辰了，但是他们依旧不停，他们发泄着他们心中的怒火。

　　“哇哦！乱了！这一下真的是乱了！东方辰这一下真的是不应该啊！这应该是给红牌的，东方辰已经不适合继续呆在球场上了，他应该被罚下去的。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒一直摇头说道，他是一点都不赞同东方辰的做法。

　　“这球东方辰确实是有些不冷静了。但是曼联队的球迷确实也做得太过分了，这样的球员就不应该出现在球场内，这哪里是球迷啊，这就是足球流氓！”天空体育的解说员安迪·格雷则是在为东方辰开脱着。

　　现场是比较混乱的时候，安保人员立即走上了看台，一边安抚着曼联队的球迷，一边将几位情绪过于激动的曼联队球迷给架走了，拉出球场。

　　眼见几位同伴被拉走之后，曼联队的球迷们这才稍微冷静一些，但是他们依旧愤怒，曼联队的球迷没有再向球场内狂扔硬物，但是他们开始整齐地呼喊着：“红牌！红牌！红牌！那该死的家伙应该被红牌罚出去！”

　　场边，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格此时的眉头也是紧皱了起来，他也没有想到东方辰竟然会出现这样的情况，这超乎了他的预料。在他看来，东方辰是一个很理智的人啊，真没有想到会出现这样的事情。

　　不过，这个时候，阿尔塞纳·温格还是要上前去和第四官员说说，给第四官员施加压力，别让东方辰真拿到红牌了。如果东方辰真的拿到红牌的话，这场比赛阿森纳队可就真的废了。

　　而与此同时，曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森这个时候可不会愣住，他立即来到场边，来到第四官员的身边，向第四官员施加着压力，他希望东方辰被罚下去。

　　东方辰被罚下去的话，这对于曼联队来说绝对是一个超级好消息，这样的话曼联队就有更多的可能拿下这场比赛了。

　　与此同时，曼联队的球员们也是疯狂地冲向了主裁判韦博，他们向着韦博施加压力。

　　鲁尼这家伙第一个冲了上来，他直接双目狠狠地盯着韦博，大声地咆哮着：“裁判，这应该是红牌！他挑衅我们的球迷，他这有悖体育道德！这种行为应该严惩，红牌！”

　　说完之后，鲁尼还狠狠地瞪了一眼被阿森纳球员们拉住的东方辰。

　　此时，曼联队的球员们也都是疯狂地冲了上来，冲到了主裁判韦博的身边，一个个七嘴八舌地咆哮着：“韦博先生，这是红牌！你应该将他罚下去！这是挑衅球迷！这绝对是红牌，将他罚下去，罚下去！”

　　曼联队的球迷是七嘴八舌地咆哮着，阿森纳队的球员们自然不能够解说，他们也来到韦博的身前咆哮着：“狗屁！这怎么能够是红牌？这都是那些红魔球迷自作自受！该罚下的时候红魔的球迷！主裁判先生我提议你在赛后汇报英足总，关闭老特拉福德球场，别让这些曼联的足球流氓们进场看球了。”

　　听到阿森纳球员们的话，曼联队的球员们不敢了，他们立即对着阿森纳队的球员们指手点脚底说道：“狗屁，你们阿森纳球迷才是足球流氓，你丫这是诽谤，该死的家伙！”

　　双方的球员们这个时候已经有火气了，甚至有的家伙都要直接动手了。

　　这个时候，本场比赛的主裁判韦博的眉头紧锁，心情非常的乱，该死的，这群家伙太乱来了，简直没有惊他放在心上。

　　韦博立即吹响口中的哨子，将双方的球员们给分开，他面无表情地瞪着双方的球员们，曼联队和阿森纳队的球员们这才消停下来。

　　其实两队的球员们都并没有失去理智，他们这么闹，一边是想将事情闹大，一边则是想要转移主裁判的注意力。

　　现在，双方的球员们眼见着本场比赛的主裁判韦博脸色铁青，他们立即噤声了，他们可不想拿到一张黄牌，或者是红牌，他们承受不了这个。

　　眼见着双方球员们消停下来，韦博立即示意双方的球员们分开，不要在这里聚集着，双方的球员们立即识趣地让开。

　　韦博警告意味十足地看了双方的球员们一眼，然后这才走向了东方辰。

　　现场所有曼联队的球迷立即疯狂地呼喊起来：“红牌！红牌！将这该死的家伙红牌罚下去！罚下去！”

　　曼联队的球迷是在给主裁判韦博施加压力。

　　这个时候，几乎所有人的目光都盯住了本场比赛的主裁判韦博，他们都想要看看微博会怎么来处理这个球。

　　“韦博走向了东方辰，不知道韦博这一次会做出什么样的判罚呢？我们拭目以待。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　双方的球迷都紧张地盯着韦博，韦博来到了东方辰的身前，将东方辰给叫到了一边。

　　韦博对着东方辰说道：“冷静！冷静一点！你要记住这里是足球场，自己该做什么？不该做什么？你自己心里要清楚！其他的我不多说了，希望引以为戒！”

　　说完之后，韦博直接从上衣兜里掏出了一张黄牌，向着东方辰一亮！

　　“黄牌！韦博给了东方辰一张黄牌！这个黄牌是没有任何疑问的，东方辰在后面的比赛中可要小心了啊，一定要控制住自己的情绪。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　“啊！竟然只是一张黄牌，韦博这下手软了啊，这应该是红牌的，绝对的！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。


第300章 幸运的和不幸运的

　　“黄牌！哎呀！韦博这一下是后下留情啦！这个判罚是不合理的啊，这应该是一张红牌的！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒很显然不满意韦博的判罚，在他看来这就是一张红牌。

　　现场曼联队的球迷对这个的判罚更加的不满，他们看着那张黄牌都快疯了，这简直就是儿戏，这里面有黑幕！

　　“嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘！”曼联队疯狂地嘘着本场比赛的主裁判韦博，他们对这个判罚是非常的不满意，他们的整张脸都黑了！

　　“黑哨！你这该死的黑哨！你究竟收了多少钱？你这个守财奴！你去死吧，韦博！”现场曼联队的球迷立即将炮口对准了韦博，对微博进行炮轰。

　　场边，曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森对于韦博的这个判罚也是非常的不满，他立即在场边，激动地挥舞着自己的群头，表达着自己的满，他认为这个球应该是红牌！

　　阿森纳队的球迷则是将掌声送给了东方辰和韦伯，在阿森纳队的球迷眼中，东方辰做得对，就是不能够给曼联队的球迷们好看，早就应该这样了。

　　曼联队的球员们也是有些不满，他们立即冲了上去，将主裁判韦博给围住，给韦博施加压力。

　　可是韦博面无表情，示意曼联队的球员们赶紧离开，否则的话，他就要出牌了。曼联队的球员们这才不得不离开，他们的心里是非常的不爽。

　　看台上曼联队的球迷情绪非常的激动，大声地咒骂着东方辰和主裁判韦博，他们此时的咒骂声是越来越响亮了。

　　而球场内比赛则是重新恢复了，毕竟比赛还有将近二十分钟的时间才结束，现在比赛必须要继续进行。

　　在比赛之前，阿尔塞纳·温格做出了换人，用比达尔换下了京东安，京东安这一场比赛表现得不如人意，所以，阿尔塞纳·温格用比达尔，将京东安给换了下去。

　　而阿尔特塔虽然出现在了替补席上，但是他的伤还没有好完全，所以，这个时刻他并没有替补出场。

　　这个时候，曼联队已经从领先到落后了，这个变化让曼联队的球员们是非常不满的，也是不能够接受的。

　　比赛重新恢复之后，曼联队的球员们是疯狂的进攻，围攻着阿森纳队。

　　曼联队现在是全线压上了，这一场比赛失利是他们接受不了的，他们要获胜，他疯狂的进攻。

　　曼联队的球迷们也接受不了失利，他们疯狂地咆哮着，给曼联队的球员们加油助威，他们现在非常好地扮演好了他们球场上第十二人的角色。

　　球场上曼联队的球员们觉得他们自己的身体里充满着能量，一个个非常的兴奋，他们集体压上，疯狂进攻。

　　足球快速地来到了中场吉格斯的脚下，阿森纳队的前锋东方辰急速地扑上去，现场曼联队的球迷立即爆发出了疯狂的嘘声和辱骂声。

　　吉格斯则是直接一个横传，将足球传给了中路的搭档斯科尔斯，斯科尔斯接球之后，直接带球高速前进，杀进阿森纳队的半场。

　　斯科尔斯的带球速度还是很快的，他很快地来到阿森纳队的禁区前沿，阿森纳队的防守球员比达尔立即扑了上去。

　　比达尔看准一个时机，伸脚将足球一桶，足球快速地从斯科尔斯脚下滚了出去，比达尔加速想要追上足球。

　　但是足球却被曼联队的瓦伦西亚给拿住了，瓦伦西亚直接将足球一桶，足球快速地从比达尔的身边滚过，足球又来到了斯科尔斯的脚下。

　　斯科尔斯直接一个转身，阿森纳队的中场亚历山大·宋就扑了上来。

　　这时，他看到亚历山大·宋身后跟上来的吉格斯，他就一个横传，将足球传向了亚历山大·宋的身后。

　　足球快速地从亚历山大·宋的双腿之间滚过，滚向他的身后。亚历山大·宋转身，他就看见吉格斯带球杀向了阿森纳队的禁区。

　　阿森纳队的中后卫科斯切尔尼立即扑了出来，上来拦截吉格斯。

　　吉格斯却将足球分向了边路，边路的纳尼飞速地插上来，接住足球，猛地一趟，就趟过了阿森纳队的边后卫萨尼亚。

　　纳尼并没有内切，追上足球就是一脚传中，足球快速飞起，在空中划出一道弧线，直接飞向了阿森纳队禁区的后点。

　　“纳尼传中，后点！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒激动地咆哮着。

　　后点，曼联队的前锋鲁尼急速地冲了上来，直接一个鱼跃冲顶，一头狠狠地将足球给砸向了阿森纳队的球门。

　　“鲁尼鱼跃冲顶！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒激动地咆哮着。

　　“哎呀！危险了！”天空体育的解说员安迪·格雷此时也是非常的紧张。

　　嘣的一声，鲁尼的脑门狠狠地砸中了飞过来的足球，足球急速地射向了阿森纳队的球门。

　　球速很快，就像是脱弦的利箭，现场所有阿森纳球迷看得是面无血色。

　　现场所有曼联队的球迷则是纷纷高举自己的双手，激动地欢呼起来。

　　可是，这个时候阿森纳队的门将汉达诺维奇则是做出了神奇的扑救，他侧身单掌将足球给拍出了底线。

　　“神奇的扑救！汉达诺维奇！汉达诺维奇的表现简直太犀利了！这个引援阿森纳队是赚了啊！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮着。

　　“哎呀！可惜了！这球汉达诺维奇确实表现得无懈可击，鲁尼的运气欠佳啊！不过，还有机会，曼联队获得了角球的机会！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即说道。

　　现场曼联队的球迷觉得是遗憾不已。不过，这个时候，曼联队还有角球的机会，他们很激动，他们相信曼联队能够将足球送进阿森纳队的球门的。

　　角球！曼联队获得角球！

　　曼联队的纳尼直接走向了角球区，这个角球将由他来主发。

　　曼联队的攻击球员们则是一股脑地涌进了阿森纳队的禁区，将阿森纳队的禁区给填得满满当当的。

　　这个时候，东方辰也回到了自己的禁区来参与防守，现在他们已经领先了，防守是最重要的。东方辰紧紧地跟着哲科，就像是贴身保镖一样。

　　就在这个时候，角球区的纳尼直接一个助跑，然后一脚弧线球，将足球给送进了阿森纳队的禁区。

　　足球在空中划出了一个很大的弧线，直接冲着球门的后点而去了。

　　而东方辰紧跟着哲科则是飞速地冲向了前点，冲出去之后，东方辰才知道这球几乎和他没有什么关系了。

　　足球急速地飞向后点，后点的鲁尼和科斯切尔尼两人同时跳了起来，拼命地伸长了脑袋，砸向足球。

　　“后点鲁尼争相足球！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒大声地呼喊着。

　　“科斯切尔尼，他顶到了足球，解围！”天空体育的解说员安迪·格雷是大声地咆哮着。

　　现场所有曼联队的球迷都是一阵的惋惜，这球竟然被科斯切尔尼给顶到了，该死啊。

　　可是，下一刻，球场内峰回路转。

　　后点被科斯切尔尼顶到的足球竟然笔直地飞进了阿森纳队的球门，球门前汉达诺维奇眼见科斯切尔尼盯球之后，他微微一愣，然后急速地反应，他的手碰到了足球，按时依旧没有能够阻挡足球飞进阿森纳队的球门。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即兴奋地咆哮起来，他激动地跳了起来，兴奋地欢呼着。

　　现场所有曼联队的球迷们也是疯狂了，一个个激动地跳跃起来，心情非常的兴奋。之前所有的郁闷在这一刻瞬间被打破了，他们激动地跳跃起来，在球场内是载歌载舞。

　　“球进啦球进啦！乌龙球！科斯切尔尼打进一个精彩的乌龙球！曼联队凭借着这一个幸运球，将比分给扳平了！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒是激动地咆哮着。

　　“哎呀！忙中出错啊！科斯切尔尼这球不应该啊！”天空体育的解说员安迪·格雷则是摇头叹息着。

　　现场曼联队的球迷是非常的激动，这个时候，他们找到了反击东方辰的武器，他们立即疯狂地咆哮着：“该死的杂碎你看到了吗？我们进球了！你这该死的杂碎只能够承受失败，你丫的永远也别想战胜我们，胜利一定是属于我们曼联队的，哈哈哈！”

　　曼联队的球迷此时是非常的兴奋，而科斯切尔尼的心情则是非常的糟糕。

　　带着无比郁闷的心情，阿森纳队立即开球，重新开始比赛。

　　这一下比赛只剩下十来分钟的时间了，但是双方的比分又回到了同一起跑线上了，这个比分阿森纳队是接受不了。

　　在这个时候，阿森纳队改变了战术，进攻！

　　阿森纳队在这个时候发动了总共，他们想要在最后的比赛中再入一球，将比分给超出，然后拿下这一场比赛。

　　而曼联队对于这个比分他们也是不能够接受的，现在士气高涨的他们继续疯狂的进攻，凶猛地冲击着阿森纳队的禁区。

　　在这个时候，双方展开了对攻，刺刀见红的肉搏战。

　　比达尔直接送出一脚长传球，足球来到了东方辰的身前，东方辰直接胸部一挺，将足球给停下里，他猛然一个挑传，将足球挑传给边上的范佩西。

　　范佩西直接抡腿抽射，来一脚凌空抽射，嘣的一声，足球如出膛的炮弹一般轰向了曼联队的球门。

　　曼联队的球迷们的脸色瞬间一变，大家都紧紧地盯着那空中飞行的足球。

　　“凌空抽射，范佩西！”天空体育的解说员安迪·格雷是激动地咆哮着。

　　球门前，曼联队的门将范德萨则是立即腾空而起，侧身扑出去，但只能够笔直地伸向了飞过来的足球。


第301章 我，绝不会放弃！

　　啪！

　　范德萨单掌封天，拦住了飞来的足球。

　　“扑住了！范德萨扑住了范佩西的射门，漂亮的扑救！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒激动地咆哮着，非常的兴奋。

　　现场曼联队的球迷立即将炙热的掌声送给了范德萨。

　　被扑出来的足球立即滚到了里奥·费迪南德脚下，里奥·费迪南德立即拉球转身。

　　可以，在他刚刚转过身来的时候，东方辰就如饿虎一般扑了上来，伸出一脚，将里奥·费迪南德教习阿德足球给捅了出去。

　　断球了，里奥·费迪南德心中大惊失色，惊恐无比。

　　现场所有曼联队的球迷也是惊恐无比，而阿森纳队的球迷则是惊喜异常，绝杀要出现了吗？

　　东方辰猛然追向足球，可是足球却直接滚进了倒在地上的范德萨的怀里。

　　“哎呀！运气差了一点，足球直接滚进了范德萨的怀里，东方辰错过了一次非常好的机会啊。”天空体育的解说员安迪·格雷立即惋惜道。

　　现场曼联队的球迷则是将掌声送给了范德萨，这一次范德萨表现得非常出色啊。

　　范德萨立即起身，一个大力手抛球，将足球扔给了边路的埃弗拉。

　　埃弗拉立即带球飞速地前插，阿森纳队的边前卫沃尔科特上去拦截，可是没有成功，埃弗拉直接一个拉球转身过掉了沃尔科特，然后他继续飞速地带球前进，冲击着阿森纳队的防线。

　　阿森纳队的中场亚历山大·宋和边后卫萨尼亚立即扑了上来。

　　这个时候，埃弗拉立即和插向中路的纳尼来了一个二过二的配合，埃弗拉直接过掉了亚历山大·宋和萨尼亚，埃弗拉高速地追向足球，冲向阿森纳队的额禁区。

　　“哎呀！糟糕，被过掉了！这下危险了！埃弗拉身前一片空旷，阿森纳队危险！”天空体育的解说员安迪·格雷立即紧张地呼喊起来。

　　阿森纳队的球迷则是非常的紧张，一个个脸色惨白。

　　阿森纳队的中后卫科斯切尔尼冲了出来，迎向埃弗拉。而阿森纳队的守门员汉达诺维奇也是快速地向着球门的左侧移动，不给埃弗拉射门的角度。

　　眼见着科斯切尔尼扑出来，带球的埃弗拉突然的一个变向，将足球向中路一扣，晃开角度。

　　埃弗拉直接抡腿抽射，一脚狠狠地抽向了足球。

　　“远射！埃弗拉突然起脚远射！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒激动地咆哮着。

　　嘣的一声，埃弗拉狠狠地抽中了足球，足球急速地飞向了阿森纳队的球门。

　　球门前，汉达诺维奇急速地向着中路移动，向着球门的右上角扑出去。

　　可是，足球在中途却狠狠地打在了跳起来用身体阻挡足球的默特萨克的身上，足球立即发生变向，笔直地飞进了阿森纳队球门的中路。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮起来，他非常的兴奋。

　　“绝杀！曼联队绝杀了阿森纳队！曼联队绝杀了阿森纳队！全场比赛第八十二分钟！第八十二分钟！埃弗拉，埃弗拉的远射绝杀了阿森纳队。四比三！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒是非常的激动。

　　现场所有曼联队的球迷也是激动地跳跃起来了，他们此时一个个都疯了，就像是疯子一样，在看台上又蹦又跳，又哭又笑，一个个癫狂地跳跃着，很激动，很激动。

　　“哈哈哈哈！该死的东方辰，你这下知道我们的厉害了吧！胜利是属于我们的，只要有我们在，你丫的就只有去吃屎，哈哈哈！”曼联队的球迷非常的兴奋，非常的激动，此时他们终于找到了发泄的出口，他们立即在东方辰的面前耀武扬威，疯狂地羞辱辱骂着东方辰。

　　曼联人是癫狂了，阿森纳人则是瞬间被踩入地狱，一个个都呆呆地站在看台上，双目迷茫地盯着球场内，他们真的没有想到事情会这个样子，他们似乎一下子失去了生气，一个个就像是行尸走肉一般。

　　绝杀，曼联队绝杀了阿森纳队，曼联人都疯了。

　　东方辰也是一惊，他也没有想到，事情竟然会成这个样子。但是这个结果他接受不了，比赛还没有结束，他就不能够放弃，绝对不能够放弃。他要反败为胜，他们要战胜曼联人。

　　可是这个时候，没有人相信东方辰，没有人认为阿森纳队还有机会。

　　“哎呀！这个时候丢球是致命的啊！可惜了，阿森纳队这一场比赛表现得已经很好了，可是现在他们还是不得不接受这最后的实力，真是非常的可惜，非常非常的可惜啊！”天空体育的解说员安迪·格雷对阿森纳队也没有了信心，他也认为阿森纳队这场比赛完蛋了。

　　可是阿森纳的球员们并不接受这次失败，他们认为他们还有机会，他们能够取得胜利。

　　场边，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格大手一挥，示意阿森纳队的球员们疯狂的进攻，全线压上，这个时候绝对不能够放弃。

　　现在距离比赛还有将近十分钟的时间，阿森纳队还有机会，只要阿森纳人不放弃。

　　阿森纳人疯狂的进攻，围攻着曼联队，他们想要扳平比分。

　　足球来到东方辰的脚下，东方辰连续晃过两人然后直接起脚抽射，可惜足球被范德萨给扑出了底线。

　　角球，沃尔科特一脚球直接开向了前点，前点的东方辰头球后蹭，可是中路的范佩西却将足球给顶飞了。

　　阿森纳队全队疯狂的进攻，在后面的比赛中也创造了几次非常不错的机会。但是，众志成城的曼联队都防守住了，没有个阿森纳队任何机会。

　　现场比赛已经进入了伤停补时阶段，而阿森纳队还没有扳平比分，现场阿森纳队的球迷是紧张不已，甚至是失望不已，他们对这场比赛也已经没有信心了。

　　而现场曼联队的球迷已经开始提前庆祝了，他们已经宣布了，这场比赛阿森纳队已经完蛋了，这场比赛获胜的一定是他们曼联队。

　　这个时候，曼联队的球迷们一边欢庆胜利，一边还疯狂地贬低讽刺羞辱着东方辰，他们的心情简直好到爆了。

　　球场内东方辰并没有放弃，他在前场疯狂的逼抢，凶猛地冲击着曼联队的球门，他没有放弃。

　　此时，听着曼联球迷的羞辱和辱骂之声，东方辰直觉得自己的身体里充满着更多的能量，让他赶不到一点疲倦，东方辰凶猛的逼抢。

　　就在这个时候，东方辰的疯狂逼抢取到了非常不错的效果。

　　在东方辰疯狂的逼抢之下，曼联队的球员吉格斯竟然出现失误了，吉格斯这样的老将出现这样的失误简直太不应该了，几乎所有人都没有想到。

　　甚至连东方辰都没有想到，不过，东方辰第二反应很快。

　　吉格斯的传球直接传偏，反应过来的东方辰立即伸腿将足球给截了下来。

　　“断球了，东方辰突然断球了。啊射门，东方辰直接在大禁区外起脚远射！”天空体育的解说员安迪·格雷突然惊异地咆哮着。

　　现场所有的球迷都是一愣，不管是阿森纳队的球迷还是曼联队的球迷，他们都是一愣，都没有想到。

　　“啊！搓射！东方辰并没有选择大力远射，而是直接用右脚内脚背搓出了一道弧线！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒则是惊恐地咆哮着。

　　因为，这个时候，曼联队的守门员范德萨站位是靠近了球门的左侧门柱，右侧球门完全暴露在了东方辰的枪口之下。

　　嘣的一声，东方辰狠狠地将足球给搓了起来，足球直接在空中划出了一道美妙的弧线，从球门右侧门柱和立柱的交接处下沿飞进了曼联队的球门。

　　整个球场瞬间安静下来，一点声音都没有，这真的是落针可闻！

　　全场所有人都惊呆了，他们都没有想到阿森纳队竟然会在最后的时刻创造奇迹，将比分扳平。

　　好一阵，阿森纳队的球迷才反应过来，一个个激动咆哮起来，癫狂地欢呼起来。

　　“啊！反绝杀！阿森纳队反绝杀！东方辰在伤停补时的第一分钟上演了反绝杀！四比四，阿森纳队神奇的扳平了比分，神奇的东方辰！我的上帝啊，他是怎么做到的？还有什么是他做不到的？”天空体育的解说员安迪·格雷是异常的激动和兴奋，这简直太惊喜了。

　　现场曼联队的球迷则是完全懵掉了，脑袋里是一片浆糊，他们真没有想到东方辰这家伙竟然会在最后时刻爆发，他们懵掉了。心里更是苦涩不已，一股无力感由衷而生。

　　现场阿森纳队的球迷可是非常的激动，非常的兴奋，这简直太惊喜了。这简直就是意外之喜啊，他们真的没有想到东方辰竟然会在这最后时刻送出如此神级表现，他们高兴惨了。

　　现场所有的阿森纳球迷都很庆幸，庆幸他们这一场比赛能够拿到一分，这简直太惊喜了。

　　可是，就在阿森纳球迷异常惊喜的时候，球场上，东方辰又断球了。

　　这一次是曼联队的中场斯科尔斯，东方辰察觉出了斯科尔斯的意图，他猛然一个前插，在中路将足球给拦截下来了。

　　吉格斯猛然冲向东方辰，但是东方辰直接一个加速大步趟球，直接断了吉格斯所有的念想。

　　眼见东方辰如此凶猛得扑上来，曼联队的后防球员这一下瞬间慌了。曼联队的防线彻底的凌乱了，东方辰这线连续的打击，让他们失去了分寸。

　　维迪奇和费迪南德两人都疯狂地冲了出来。

　　眼见这两人疯狂冲出来，东方辰直接抡腿，假装远射，一个假射真扣，加加速拉球变向就直接过掉了费迪南德，杀入了曼联队的禁区，直接面对曼联队的门将。

　　曼联队的门将范德萨急速地冲了出来，扑向东方辰。

　　追上足球的东方辰直接抡腿狠狠抽向足球，球门前的范德萨和费迪南德都知道东方辰远射厉害，绝对不能够让东方辰远射，所以两人都做出了同样的反应，疯狂地扑上去。

　　范德萨立即扑向足球，可是东方辰却没有大力抽射，他的右腿在碰触到足球的时候，轻轻地将向上一挑，足球立即越过了扑出来的范德萨，飞进了曼联队的球门。

　　五比四！


第302章 红魔曼联最大的耻辱

　　“领先到被反超，绝杀到被绝杀，枪手红魔旷世一战，震世界！”英格兰的《泰晤士报》用了这样的标题来报道这一场比赛。

　　在这则报道的下面则是附上了几幅大图，其中最大的这一副的内容就是比赛的最后一秒钟，东方辰绝杀曼联队的之后，挺直脊梁，本身面对曼联队的球门，昂首挺胸，大步向前的样子。

　　而在东方辰背影的后面则是曼联队的球员们绝望地趴在地上，低着头，极度颓废的样子。

　　而球门前，曼联队的门将范德萨的样子最让人心酸。双膝跪地的范德萨双臂自然下坠，搭在草皮上，他抬着头，一双眼睛既茫然又痛苦地盯着东方辰的背影，呆呆地出神。

　　看到这幅画的曼联球迷肯定会心疼死的，这幅画让他们太绝望了。东方辰那高大的背影就像是一堵墙一样遮挡住了所有的阳光，让曼联人看不到任何的希望。

　　而在这副大图的旁边还插着几幅小图，这四副小图中有两幅属于曼联队，一副是鲁尼进球时候的狂野样子，还有一副是曼联队反超比分之后，集体庆祝的样子。

　　而另外两幅又都属于东方辰，一副是东方辰被阿森纳队球员们像保护国王一般地将东方辰围在中间庆祝的样子。另外一副，则是东方辰进球之后，冲到曼联队球迷看台之前，竖食指让曼联球迷闭嘴的照片。

　　这张图片也是曼联球迷看到后绝对会爆炸的一张照片，这照片上东方辰的样子简直太欠揍了，这绝对是曼联球迷最不愿意看到的照片之一。

　　在这几幅图的下面，则是本则报道的正文了，英格兰的《泰晤士报》是这样写道的：

　　『昨日，本赛季的英超联赛第三轮比赛打响，红魔曼联队在自己的主场老特拉福德球场迎战阿森纳队，曼联队是先落后，然后反超，绝杀最后，到最后被更是被阿森纳队反绝杀，无奈主场四比五输给了阿森纳队。

　　红魔曼联队主场对阵阿森纳队的这一场时本轮英超联赛最具有看点的一场比赛，这是本轮比赛的重头戏。

　　在这之前，曼联队和阿森纳队交手两百多次，曼联队占据着上峰，但是他们的优势也并不是特别的突出，可以说两队之间实力差距不大。

　　不过，这个赛季，曼联队的阵容保持得相对完整，而且还在夏季转会的时候有所补进，增强了球队的实力。而阿森纳队这个夏天阵容流逝严重啊，阿森纳队阵中的绝对核心法布雷加斯和第三核心纳斯里一起离开了阿森纳队，这给阿森纳队的影响是致命的。

　　大家都认为阿森纳队的实力肯定会极具下降，这个赛季，阿森纳队甚至还会直接掉出英超联赛的前四，无缘下赛季欧洲冠军联赛。

　　本赛季英超联赛开始之后，阿森纳队的表现确实不太如人意，成绩并不理想。而曼联队的表现则是非常的好，所以，在这场比赛之前，几乎所有人都看好曼联队。

　　不过阿森纳队对自己有信心，阿森纳队在这场比赛中打出了他们的实力和风采。

　　虽然这场比赛一开始，阿森纳队就受到了重创，一开始就被曼联队连入两球，鲁尼为曼联队打开了胜利之门，同时鲁尼在面对东方辰的时候，也第一次抬起了头。

　　还要说一下的是，至从东方辰离开曼联队之后，曼联队在对阵东方辰的时候，他们从来没有赢过，甚至一场平局也没有拿到，他们全都输给了东方辰。

　　所以，现在大家才会说东方辰是曼联队的绝对克星，只要面对东方辰，曼联队必败无疑。

　　不过，这一场比赛开始，曼联队就翻身农奴把歌唱，将东方辰给压在了身下，有打破这尴尬纪录的希望。

　　可是，这之后，东方辰和阿森纳队的球员们突然爆发，东方辰更是在一分钟内梅开二度，五分钟内完成帽子戏法，一瞬间，将比分给超出，阿森纳队在本场比赛中第一次反超曼联队。

　　在这个时候几乎所有人都认为阿森纳队将会战胜曼联队，东方辰依旧将会保持着对曼联队的全胜纪录，成为名副其实的曼联克星了。

　　可是，球场上突然风云变幻，曼联队一下子又来了精神，瞬间再度连入两球，不但扳平了比分，甚至还再度将比分超出，完成了队阿森纳队的绝杀。

　　曼联队的最后一个进球的时间点可是全场比赛的第八十二分钟，这球几乎可以说是曼联队绝杀了阿森纳队，曼联队将会以四比三的比分战胜阿森纳队。

　　在这个时候，所有曼联队的球迷都极度的兴奋，甚至是在看台上跳起了胜利之舞，疯狂地羞辱着东方辰。

　　但是，谁都没有想到，本大家看着彻底完蛋的阿森纳队竟然在最后时刻爆发了，在最后的伤停补时阶段，东方辰再度爆发，在最后的伤停补时里，东方辰连续两球，将比分扳平，并且在最后一秒反绝杀了曼联队。

　　在东方辰打进这反绝杀的一球的时候，整个老特拉福德没有一点声音，所有人都蒙圈了。

　　谁都没有想到，东方辰竟然会在这一场比赛中上演神级表现，他又一次在面对曼联队的比赛中上演了五子登科！

　　东方辰也成为了英超联赛历史上第三位单场比赛打进五个进球的球员，他再一次追平了阿兰·希勒，比肩英格兰传奇巨星。

　　这一场比赛真心是惊心动魄，激情四射。东方辰那非人的表现震颤着所有人的心脏，震撼着整个世界。

　　东方辰这家伙俨然超越了所有人，他是这一个时代的标志，就像以前的贝利时代，马拉多纳时代或者是罗纳尔多时代，现在这个时代属于一个中国人，属于东方辰！』

　　《泰晤士报》这报道简直就是在捧东方辰的臭脚，他们已经将东方辰推到了时代的高度，去比肩贝利、马拉多纳和罗纳尔多了，这是赤裸裸地捧东方辰的臭脚啊。

　　曼联队的球迷看到这样的报道，心中那个气愤啊，直接一把将手中的报纸给撕扯个稀烂。

　　这个时候，曼联队的球迷可是恨死了东方辰，如果可以的话，他们真的想要冲到东方辰住的地方，天天晚上去敲东方辰家的玻璃。

　　这个时候，整个世界都被东方辰惊人的表现给震惊了，这更是让更多的球队开始打东方辰的注意，想要将东方辰给带走。

　　而在这个时候，英格兰的《太阳报》也是对这一场比赛进行了报道，他们的题目是：“红魔克星再临老特拉福德，独进五球反绝杀曼联！”

　　在他们这个标题的下面同样引用了《泰晤士报》那咋报道上的大图，这副大图简直太能够说明问题了，他们直接就用上了。

　　在《太阳报》的报道中，他们是这样写道的：

　　『2011年8月27日，2011-2012赛季英格兰足球超级联赛第三轮比赛继续进行，红魔曼联队在自己的主场老特拉福德球场迎战枪手阿森纳队，在这一场比赛中，红魔克星东方辰五子登科最后一秒绝杀曼联，延续了他对曼联队全身的神奇的战绩。

　　在这场比赛之前，曼联队在对阵东方辰的比赛中，他们全都输掉了。这一场比赛，曼联队的心思只有一个，那就是战胜阿森纳队，战胜东方辰，结束那尴尬的纪录。

　　而且，这场比赛之前，曼联人是看到了希望。因为本赛季阿森纳队的人员流失非常的严重，甚至他们球队的绝对核心，球队队长法布雷加斯都离开了阿森纳队，还有纳斯里的离开，这让阿森纳队实力大打折扣。

　　在曼联队的球迷看来，这一场比赛，他们曼联队能够轻松地战胜阿森纳队，因为他们的实力可是比阿森纳队要强出太多了。

　　曼联队全队上下都对这一场比赛充满了信心，他们都认为这一场比赛他们绝对会取胜的，果然，比赛开始之后，曼联队彻底掌控了比赛的节奏，曼联队凭借着鲁尼的梅开二度早早地确立了两球领先的优势。

　　这似乎也在预示着，这一场比赛，曼联队将会获得胜利，他们也将第一次将东方辰给狠狠地踩在脚下，破去那尴尬的纪录。

　　可是，没有过多久，阿森纳队方面就做出了回应。阿森纳队的前锋，曼联队的克星，东方辰爆发了。

　　东方辰在一分钟内梅开二度，在五分钟内神奇地上演帽子戏法，将比分反超，东方辰的强势崛起，让所有曼联人脸色惨白，惊骇不已。

　　而在这个时候，东方辰挑衅曼联球迷，让曼联球迷闭嘴，吃到了一张黄牌。这是本场比赛最有争议的一幕，因为曼联队的球迷都认为这应该是一张红牌，东方辰那该死的家伙应该被罚下去。

　　可是，本场比赛的主裁判韦博却仅仅给了东方辰一张黄牌，这是本场比赛的一个转折。如果，韦博将东方辰给罚下的话，那么曼联队这一场比赛就妥妥地拿下了。

　　之后，曼联队突然爆发一度将比分扳平，甚至是反超。在反超的时候，所有曼联人都认为他们绝杀了阿森纳队。

　　可是，阿森纳队的东方辰在比赛的伤停补时里连续两球，在比赛的最后一秒钟反绝杀了曼联队。

　　东方辰上演了神奇的大逆转，在比赛的最后一秒钟，东方辰绝杀了曼联。将曼联队给推入了深渊，推入了地狱。

　　曼联队的球迷是非常的不满意，非常的愤怒。他们认为东方辰应该被罚下，如果东方辰被发现，他们曼联队就不会被绝杀了。曼联队的球迷们认为本场比赛的主裁判扼杀了他们的胜利，韦博这家伙收钱了。

　　不过，在这场比赛中，东方辰的表现真的是惊世骇俗，这家伙追平了阿兰·希勒，成为了第三位在英超联赛中单场比赛打进五球的球员。东方辰这家伙简直太厉害了，他是实至名归的红魔杀手，他的存在，将是红魔永远的耻辱！』


第303章 英超间歇国际比赛日

　　整个英格兰都在关注着曼联队主场对阵阿森纳队的这场比赛，几乎所有的英格兰体育媒体都在报道着这一场比赛，东方辰在这个时候已经火得发烫，火得没边了，他是现今英超联赛关注度最高的球员。

　　整个英格兰的媒体都在疯狂地吹捧着东方辰，将东方辰都给捧到天上去了。

　　当然，这个时候，国内对于东方辰的吹捧更是汹涌。全中国的体育媒体都疯狂地报道着红魔曼联队对阵阿森纳队的比赛。

　　东方辰在这场比赛中的表现更是被无数的媒体给披露，夸大，他们已经将东方辰给吹上了天去了，说东方辰是这个时代最伟大的球员，他是这一年世界足球先生最大的热们。

　　这些中国体育媒体人可是非常的激动，一个个疯狂地捧着东方辰，他们将东方辰给推到历史的最前台，他们认为东方辰是中国历史的第一人，甚至超过了那传奇中的人物李惠堂。

　　现在中国媒体记者已经不满足于将东方辰称之为中国球王了，他们已经开始称东方辰为世界球王了。

　　他们都声称，东方辰不仅仅是属于中国的，东方辰更是属于世界的！

　　这一下，中国的体育媒体人是一下子挺直了腰杆，谁说我们的足球垃圾？谁敢说我们中国足球垃圾？

　　中国体育媒体人是疯狂地吹捧着东方辰，东方辰已经被推上了神坛。

　　而网络上，中国的球迷在看到东方辰的表现之后，一个个更是激动不已，他们都疯狂地在网络上刷着自己喜欢东方辰，东方辰是世界球王的话语。

　　甚至还有人声称，东方教主已经在世界足坛开创了一个超级大时代，现在就是属于东方教主的超级大时代。

　　这个时候，网络上的一些球迷已经呼喊着：“我东方教主已经一统江湖，我东方教主千秋万代！”

　　除了英格兰和中国国内，整个亚洲也是疯狂地报道着有关于东方辰疯狂的表现，日韩体育媒体也是极度的震惊，他们一下子被东方辰给惊呆了。

　　在这个时候，韩国某大学某朴教授又站了出来说道：“据我们教授的研究表明，国际足球巨星东方辰其实是我们韩国人，他们的身体里流传着我们大韩民国的优秀血液，他应该是我们大韩民国的子民，甚至他其实不应该姓东方，而是应该姓李的！”

　　而日本也是疯狂地报道着东方辰疯狂的表现，他们沈城东方辰俨然已经脱离了亚洲足球的范畴，他在世界足坛也是头号人物，他们认为东方辰是全亚洲人的偶像。

　　日本体育媒体已经将东方辰视为亚洲足球的第一人，甚至还超过了他们的传奇足协主席和三浦知良等人。

　　当然，在这个时候，也有日本的教授站出来说东方辰是他们大日本帝国的子民，东方辰属于日本的。他们呼吁东方辰恢复日本国籍，重返日本。

　　东方辰在亚洲范围的声望已经空前了，几乎所有亚洲的体育媒体都在狂吹东方辰。

　　当然现在欧洲媒体也是在报道着东方辰在这一场比赛中的惊人表现，德国的《图片报》、《踢球者》、法国的《队报》、杂志《法国足球》、意大利的《米兰体育报》、《罗马体育报》、西班牙的《马卡报》、《阿斯报》和《世界体育》纷纷报道着东方辰这一次的惊人表现。

　　他们都是纷纷地惊呼于东方辰的表现，东方辰这表现在他们看来简直就是逆天了，许多人看来东方辰这家伙甚至已经超越了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和里奥·梅西。

　　他们一度都认为这个时代是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和里奥·梅西争锋的时代。但是在他们不注意的时候，一个人中国人已经悄然崛起，打破了这一格局，甚至还有超越克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和里奥·梅西的势头，这让他们真的是震惊不已。

　　东方辰的神奇表现可是让所有人震惊，在这个时候许多的媒体都将东方辰的职业生涯给梳理了一下，这一梳理可不得了了，东方辰最近这几个赛季里的表现简直堪称神迹啊。

　　至从东方辰在曼联队度过了一个超级低迷的时期之后，从东方辰离开曼联队的时候开始，东方辰就开始高调崛起，在伯明翰队的两个赛季里，东方辰直接打进了一百多个进球，成为了伯明翰俱乐部历史上的首位百球俱乐部成员，更是帮助伯明翰队升级英超，并且在伯明翰队升超之后的第一个英超赛季，帮助伯明翰队夺得了联赛杯和足总杯的双冠王。

　　加盟阿森纳队之后，东方辰的进球效率依旧近人，一个赛季打进超过六十的进球数，这简直是疯了。

　　而且东方辰还帮助阿森纳队打破了六年无冠的尴尬境地，一个赛季就帮助阿森纳队赢得了联赛杯和足总杯两个冠军。

　　东方辰这家伙的表现简直就爆炸了啊，这家伙的崛起速度简直太快了，快得所有人都目不暇接，几乎大家好没有怎么认识他，他就已经站在了很多人都只有仰望的高度了。

　　这个时候，这些媒体人真的是非常的震惊，东方辰这家伙的职业生涯简直太传奇了，看看这生涯记录，东方辰确实有着赶超克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和里奥·梅西了。

　　现在东方辰个人实力是不差了，他唯一差的就是冠军，联赛的冠军和欧洲冠军联赛的冠军。只要东方辰拿到这两样冠军，势必会让许多人认为东方辰超越了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和里奥·梅西，成为这一个时代的标志。

　　这个时候，东方辰真的是火上了天，而曼联队则是成为了最悲催的背景。在这个时候，曼联队一直被众人所调侃着，曼联队的球迷们和球员们都觉得丢人不已，他们甚至都不远出门，躲在家里。

　　这个时候，曼联队的球员和球迷们可是恨死了东方辰，东方辰这家伙真是该死，甚至有的过激的曼联队甚至生出了买凶干掉东方辰的想法。

　　东方辰现在可是非常的火，尤其是在伦敦，伦敦的阿森纳球迷已经疯了，他们疯狂地想要看到东方辰，想要找到东方辰。

　　这些阿森纳球迷想要和东方辰近距离的接触，想要去当面感谢东方辰，反正各种杂七杂八的垃圾想法都有。

　　阿森纳队的球迷都想疯狂地涌向阿森纳队的训练基地科尔尼训练基地，他们想要去找寻着东方辰，疯狂地冲击着东方辰。

　　如果真是这样的话，这对于阿森纳队影响肯定是非常巨大的。还好，在这场比赛结束之后，阿森纳队就解散了队伍，因为国际比赛的时间又到了，在这个时候，阿森纳队的国家队球员们都将离开伦敦，飞回各自国家，参与国家队的比赛。

　　而在这个时候，英超联赛也要短暂地暂停半个月。

　　东方辰是中国男子国家足球的球员，而且还是中国男足国家队的队长，东方辰自然是要离开伦敦飞回国内的。

　　所以，这个时候，阿森纳队的球迷们并没有找到东方辰，因为东方辰已经飞回了中国，去和中国男足国家队汇合了。

　　这次和东方辰一起回去的还有伯明翰队的张宁鹏，东方辰在伦敦等着张宁鹏一起回国的。

　　伯明翰队这个赛季已经降级，现在伯明翰队在征战英冠联赛，而张宁鹏自然也是在征战英冠联赛了。这个时候，张宁鹏在伯明翰队混得还是不错的，他现在已经做稳了伯明翰队的右边后卫的主力位置。

　　甚至有的时候，张宁鹏还会客窜一下中后卫甚至是后腰的位置，张宁鹏在英冠联赛中表现得也非常的不错，据说现在已经引起了许多其他俱乐部的注意。

　　因为其他俱乐部的高层眼见着东方辰的成功，他们都开始关注更多的中国球员，或许他们就能够找到第二个东方辰呢？

　　现在许多的中国球员都在被欧洲的球队所关注着，而这些球队最看好的自然就是现在也在欧洲效力的张宁鹏了。

　　张宁鹏在伯明翰队的表现非常不错，他强悍的身体。出色的防守能力，还有不错的助攻能力已经吸引了非常多的球队。

　　而且，现在张宁鹏所在的球队是伯明翰，是一支英冠球队，现在他们要是引进张宁鹏的话，应该是很容易的。

　　现在看上张宁鹏的球队有很多，就是英超联赛也有几支球队，比如那些排名靠球的球队，比如说斯旺西城、桑德兰和斯托克城队，他们都看重了张宁鹏，据说现在已经和张宁鹏接触了。

　　除了英格兰的一些球队之外，还有来自苏格兰的球队，比如说苏格兰的格拉斯哥流浪者就看上了张宁鹏。还有意甲联赛的国际米兰也看上了张宁鹏，据说是希望将张宁鹏给带去意大利。

　　除了张宁鹏之外，据说中国国内的球员高林和阳栩都被欧洲的球队给看中了，据说看重这两人的球队都是来自德甲的球队，比如是柏林赫塔、沃尔夫斯堡等人。

　　现在更多的俱乐部看上了中国人，他们就是希望能够打造东方辰第二，当然，他们更深层次的原因自然是看重了庞大的中国市场，他们也希望用中国球员来打开中国市场。

　　所以，这个时候，对于中国足球来说可以说得上一个春光灿烂的时代。但是在这个时候，中国足协则是非常的渣渣，据说现在中国足坛正在打黑风暴，甚至连中国足协的主席都牵扯到了这里面。

　　这个丑闻一下子被爆出来之后，可是引起了轩然大波，这正准备腾飞的中国足球蒙上一层阴影啊。

　　而就在这个时候，东方辰和张宁鹏两人回到了中国，去中国男足国家队集训基地报道。

　　东方辰和张宁鹏两人回国是参加现在非常重要的世界杯亚洲区的预选赛，这亚洲区的二十强小组赛将在这个期间正式开打，中国队在这个国际比赛日的期间将要对阵的是新加坡和约旦队。


第304章 南非世界杯预选赛

　　东方辰和张宁鹏回到了中国，来到了中国男足集训基地。

　　现在中国男足的球员们是一惊到齐，他们纷纷为即将到来的世界杯亚洲区预选赛做着准备。

　　中国男足的主教练高宏博现在的声望也是非常的高，毕竟他带领中国男足创造了历史，率领中国男足拿到了球队历史上的第一个亚洲杯冠军。

　　现在高宏博的声望是非常的高，所有的中国球迷都拥护着高宏博。

　　本来，这个时候，中国足协是想要换掉高宏博的，他们认为国内教练是不靠谱的，现在中国队要冲击世界杯了，中国足协的官员希望中国队能够进入世界杯，所以，他们希望能够在这个时候换帅，换一位世界名帅来执教中国队，这样中国男足国家队冲进世界杯的希望就大很多。

　　一听到这个消息的时候，中国的球迷可是非常的愤怒，非常的生气，这该死的中国足协简直就乱搞。

　　现在高宏博带队明显非常的不错，高宏博也在亚洲杯上证明了自己的实力。现在中国队在高宏博的带领下，才是最正确的。

　　可是，这些吃饱饭没事干的足协官员竟然要搞换帅，这你妈不是自断双臂是什么？

　　中国球迷们是接受不了，纷纷抨击中国足协。而就在这个时候，传出了中国足协官员受贿，并且参与赌球，中国公安部已经介入了。

　　所以这个时候，国家队换帅的问题才搁浅下来，新来的中国足协主席则是力挺高宏博，让高宏博继续带队，高宏博这才坐稳了中国男足国家队主教练的位置。

　　这个时候，高宏博可是松了一口气，他就开始为这世界杯预选赛而努力准备了。

　　高宏博招入的中国男足国家队的球员们年龄都不是很大，高宏博很显然是要剥除之前中国男足的印记，这个时候，中国男足也是到了更新换代的时候了。

　　也正是带着这年轻的中国男足国家队，高宏博才夺得亚洲杯的冠军。

　　新来的足协主席则是力挺高宏博，将球队的一切都交于了高宏博，他说：“专业的事情就应该交给专业的人来做！”

　　所以，高宏博这一下是真正地掌控了中国男足国家队。

　　高宏博做得第一件事情久违稳固东方辰的地位，让东方辰成为了这支年轻的中国队的队长和绝对核心。

　　东方辰这家伙现在也镇得住场面，现在东方辰可是所有中国年轻球员们的偶像，他们能够和东方辰一起比赛，他们是激动不已，哪里敢在东方辰的面前说不？

　　所以，现在东方辰彻底成为了中国男足国家足球队中崛起的新球霸！

　　2014巴西世界杯亚洲区预选赛二十强赛的小组抽签已经出来了，中国男足被分在了A组，也就是第一小组，和中国男足分到同一个小组的球队有新加坡、约旦和伊拉克。

　　说句实话，这个小组的实力其实并不多，当然其中实力较弱的就是新加坡，而另外的约旦和伊拉克的实力都非常的强，伊拉克甚至是上上届亚洲杯的冠军。虽然现在伊拉克的水平是下降了，但是，他们依旧对中国队是一个很大的威胁。

　　而约旦队的实力也不差，他们可是中国男足应该要注意的一个对手，绝对不能够小觑对手。

　　当然，现在中国男足是亚洲杯的冠军，是亚洲最强的球队，在这个时候，他们也之前的中国队也是有着很大的不同的。不过，在这个时候，中国队依旧不能够小觑对手，在这个时候一定要谨慎。

　　回到国内之后，东方辰和张宁鹏就快速地投入到了训练之中去，准备迎接着这预选赛的到来。

　　东方辰这个时候是非常多的，在这个时候，有非常多的中国球迷都涌向了中国男足的训练基地，希望能够近距离看到东方辰，甚至希望能够拿到东方辰的签名。

　　当然这个时候是有更多的媒体记者们疯狂地涌向了中国男足国家队的训练基地，他们都想要近距离地采访一下东方辰。

　　国内许多的体育媒体其实并没有海外分部，他们很多媒体都是美誉哦采访过东方辰的。现在东方辰回国了，他们自然希望能够采访一次东方辰，现在东方辰可火了，如果他们能够采访东方辰一次，那么他们就是真的火了啊。

　　所以，这个时候，中国男足国家队的训练基地一下早就被人给填满了，这也给中国男足的备战造成了非常大的影响，这让高宏博心情是非常的不好，在第二天，高宏博直接进行了全封闭训练。

　　高宏博让媒体记者们和球迷与中国男足的球员们给隔离开来，这样中国男足的球员们才能够将全部的精力都投入到训练中去。

　　在这个时候，高宏博看得出来，东方辰的状态是非常的不错，这让他一下子放心下来，同样张宁鹏的状态也不错，看来在国外待过就是不一样，这状态保持方面还真是有一手的啊。

　　而在队内的训练赛的时候，东方辰和张宁鹏的实力明显高出中国男足国家队其他球员们一筹，这让中国男足的其他球员们是非常的羡慕，他们也想要出国去踢球，去欧洲去踢球。

　　在这个时候，高林同志找到了东方辰，他想东方辰说出了自己的想法，他高林是想要出国踢球的。

　　在这个时候，也有欧洲的俱乐部联系到他了，他自己是有些心动的。但是国内的俱乐部的教练和俱乐部官员，以及他的父母都不想他出国。

　　现在高林在粤州恒大队可是混得很不错的，而且他在粤州恒大的年薪很高，如果他出国踢球的话，很明显，他的薪水会大幅度地下降，这也是他担忧的一个问题。

　　在东方辰看来，高林这位球员实力是有，但是他的有点和缺点同样明显，高林的拿球能力不错，脚下技术也不错，而且摆脱能力不俗，但是他的射门技术简直太渣了。

　　高林出国去欧洲的话，他应该是很难能够在国外的俱乐部打上主力的，他应该是一个替补球员或者是轮番球员。

　　但是东方辰还是觉得中国球员应该走出去，去和高水平的球员和高水平的联赛去锻炼一下自己，只有和高水平的对手交手，自己才会有成长。

　　东方辰是建议高林走出去的，但是东方辰也没有说死，毕竟中国球员走出去是很麻烦的事情，高林未必能够出国，粤州恒大队很明显是不太会乐意放走高林的。

　　张宁鹏当初就差一点加盟了粤州恒大，如果当时伯明翰队稍微晚一两天，现在张宁鹏就应该是在粤州恒大效力，而没有伯明翰什么事情了。

　　而高林很明显是没有张宁鹏这么幸运的，不过，在自己的记忆中，后世高林留在粤州恒大，他的进步也是很明显的，和周围高水平的外援一起踢球，高林涨球很明显。

　　这说明了高林其实是一个很聪明的球员，同时也是一位刻苦的球员，这才有了他后面的大幅度的成长。

　　想到这里，东方辰其实是有些为高林感到可惜的。高林留在国内，只是身边多了几位高水平的球员，他就能够成长这么多。如果，他年轻的时候就去到国外，去国外更高水平的联赛去锻炼自己呢？

　　那个时候，高林的身边周围都是高水平的球员，高林的成长或许会更大更厉害。可惜年轻的时候，高林没有走出去啊，或许高林是在国内耽误了自己。

　　眼见着中国男足和新加坡男足的比赛一天后就要开始了，东方辰就不再去想这个问题了，他也提醒高林现在不要去想这个问题，一切随缘吧。现在他们应该考虑和新加坡国家队的比赛。

　　这一场比赛是中国队的主场，比赛将在北京的工人体育场呢进行。

　　这一天，而开始非常多的中国球迷涌进了工人体育场，他们都想要近距离地观看一下东方辰的表现，北京工人体育场今天可是满座，据说这一场比赛可是一票难求，赛前，黄牛的票都涨了几倍。

　　中国的球迷都来到现场想要看看东方辰的表现，同时他们对于这一场比赛是充满了信心的，毕竟新加坡队的实力并不强。

　　这一场比赛东方辰和张宁鹏都出现在了首发名单中，比赛一开始，中国队就掌控了比赛，新加坡队和中国队之间还是有着很大的实力差距。

　　上半场比赛第十分钟，中国队的张宁鹏就助攻到前插那个，一脚出现球将足球送进了新加坡国家队的禁区，中路跟进的东方辰直接头槌破门，新加坡国家队的守门员是一点反应都没有。

　　东方辰这球顶得结结实实，球速飞快，新加坡门将是没有任何的反应，现场中国球迷是激动不已，一个个兴奋地欢呼起来，呼喊着东方辰的名字。

　　在这个进球之后没有几分钟，中国队又取得了进球，东方辰直接头球摆渡，跟上来的余汉朝，直接一脚抽射，将足球抽进了新加坡国家队的大门，在这个时候，中国队基本已经锁定了胜局。

　　不过，在上半场比赛结束之前，东方辰在大禁区前沿又获得了一次非常好的机会，他直接一脚大力远射，将足球给抽筋了新加坡国家队的球门，这一次新加坡国家队的门将依旧是没有任何的反应，球速太快了。

　　下半场比赛开始之前，高宏博就将东方辰给换了下来，因为中国队已经大局在握了，在这个时候高宏博不希望东方辰太累，毕竟三天后还有一场重要的比赛要踢，而且还是客场，东方辰是要休息一下。

　　下半场比赛高林替补出场，顶替东方辰踢前锋，这家伙确实表现得还是不错的，在前场的突破和拿球都很有威胁，但是他的射门确实有些问题，错过了两次非常好的机会。

　　终于在机会第三次来的时候，高林终于把我住了机会，他在禁区里铲射得手，帮助中国队四比零战胜了新加坡队，取得了开门红。


第305章 高调自信的约旦人

　　2014巴西世界杯亚洲区预选赛二十强赛A组首轮比赛，中国队四比零战胜了新加坡队，展现出了强悍的实力。

　　而且这一场比赛中，东方辰并没有在最好的状态，也并没有尽全力，东方辰只踢了半场比赛，中国队就拿下了新加坡队，表现非常的不俗。

　　这场比赛结束之后，国内的媒体可是大肆吹嘘，说中国队从本小组中出线那是轻而易举的，甚至是十强赛对于中国队来说都是不足为虑的，有了东方辰，中国男足的实力那是提升了很多个档次。

　　现在，中国媒体都是将东方辰称之为中国队的克里斯蒂·罗纳尔多，中国队的舍甫琴科。

　　大家都知道，如果葡萄牙国家队和乌克兰国家队没有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和舍甫琴科的话，他们的实力肯定会要下降很多个档次，说不得他们也会和中国队一样，很多年无缘世界杯呢。

　　现在东方辰的出现，就一下子提升了中国队的实力。或许中国队是没有实力去争夺世界杯冠军，但是中国队进军世界杯三十二强，甚至是冲击一下十六强还有谱的。

　　现在国人和媒体记者们是非常的兴奋，他们坚信，十二年，一个轮回之后，中国队将会再度出现在是世界杯的舞台上，这一次，中国队将在世界杯的舞台上开启新的篇章。

　　或许，在未来的巴西世界杯中，中国队能够完成当年某足协官员的目标，进一球平一场赢一场的伟大目标呢。

　　当然，有人立捧，自然就会有人狂扁狠踩，有一些媒体则是表示，虽然中国队有了东方辰，实力提升了，但是足球并不是一个人的运动，你们可以看看葡萄牙国家队，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多强吧，但是至从葡萄牙黄金一代谢幕之后，葡萄牙国家队的成绩如何？

　　每一次世界大赛，大家都在诟病克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的发挥不好，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多怎么怎么样？

　　可是，每一次世界大赛，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是努力了，而且非常的努力。这时候还有人疯言疯语地说，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在国家队太独了，简直就是他一个人的球队。

　　可是你有想过没有，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多为什么会在比赛中这么独来独往呢？

　　这其实就是证明了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多身边的球员不行，没有一个人能行的，让克里斯蒂亚诺·罗纳尔多只有靠自己，自己一个人单干。

　　每一场比赛，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多踢得都非常的累，但是葡萄牙国家队的成绩还是不行，这就是原因了。

　　甚至每到大赛季结束之后，很多的媒体和记者都在声讨着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，说这是多少以来最差的葡萄牙国家队，说什么靠克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一个人是不行的，这样下去葡萄牙国家队指挥更差。

　　可是这些家伙真的想过吗？葡萄牙国家队除了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之外还有几个人牛逼得不行的？

　　如果葡萄牙国家队能够选出更优秀的球员，他们为什么不选呢？因为葡萄牙现在的球员确实是实力不太行。

　　现在葡萄牙国家队阵中除了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之外，稍微行一点的就是纳尼了。可是，纳尼这家伙让人看上去也是有些不堪重用啊。

　　所以，葡萄牙国家队现在才回如此尴尬。

　　由此可见，足球靠一个人是不行的。就算现在东方辰真的能够和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多相媲美，就算东方辰的实力超越了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，但是如果东方辰身边球员的实力不行的话，中国男足依旧不行。

　　所以说，中国足球并不是某一个球员就能够拯救得了的，中国足球必须靠更多的东方辰才行。

　　还是那句话，中国足球的普及不行，中国并没有太多的青少年投入到足球这项运动中来，中国的青训太垃圾，这样中国足球是很难有提升的。

　　这些给中国足球泼冷水的媒体当然也没有一个劲儿地狂扁东方辰，他们也提到了东方辰的出现，给中国足球带来的积极意义。

　　他们说东方辰一个人很显然是改变不了中国足球的，也拯救不了中国足球。但是，东方辰的出现确实是一件好事情，东方辰的出现一下子就会提升全国人民队与足球的关注。

　　东方辰的出现让国人能够看到足球的魅力，让一些国人改变对于中国足球的看法，更主要的是能够激起大家的民族自豪感，能够让更多的青少年喜欢上足球，让更多的青少年将东方辰视为偶像，甚至以东方辰为目标，希望自己能够成为下一个东方辰。

　　这样更多的孩子和青少就能够投入到足球这项运动中来。同时，东方辰的出现，也会让世界足坛看到中国足球，让更多的老外看到中国足球，提升中国足球的形象。

　　甚至还会吸引一批外国先进的俱乐部来中国来挑一些青训人才，毕竟中国市场是欧洲许多俱乐部眼馋的大蛋糕。

　　东方辰的出现当然还来到了很多很多的好处，但是这些都是长远的，而且也仅仅是给了中国足球一个机遇，如果中国足协的领导，或者更高层的人看不到抓不住这个机遇的话，中国足球依旧没戏。

　　这些好处都是需要时间，需要人们去重视，甚至去身体力行的，这是一个长远的过程，这对于现阶段眼下的中国足球来说并没有太多的帮助。

　　他们纷纷认为中国男足很难有太多的提升，他们也不看好中国男足从世界杯亚洲区预选赛中突围而出，他们认为中国队依旧难以出现在世界杯的舞台上。

　　虽然，在这亚洲杯预选赛的第一场小组赛中，中国队四比零大胜了新加坡队，但是新加坡队的实力很差劲，是第一小组中实力最差劲的球队，是一个陪太子读书的角色。

　　这第一小组中有能够出线的球队就是中国、约旦和伊拉克。伊拉克队就不说了，人家是上上届的亚洲杯冠军，虽然现在实力有所下降，但是余威犹存，伊拉克的头号前锋尤尼斯还在，这绝对是一个非常大的威胁。

　　还有，你可别小看约旦队，约旦队的实力可是不弱，在今年刚刚过去的亚洲杯上，约旦队就展现出了非常强劲的实力，约旦队绝对不容小觑。

　　在媒体和专家们看来，第一小组的出线名额就是在中国、约旦和伊拉克之间了。当然，大家更看好的还是中国队，毕竟中国队是刚刚结束的亚洲杯的冠军，而且他们的阵中有着东方辰这样层次的世界级球星。

　　不过，所有人都认为伊拉克和约旦队都不容小觑，尤其是伊拉克队。

　　可是，在刚刚结束的亚洲杯二十强赛的第一轮比赛中，约旦队让所有人都大吃一惊。约旦队竟然是在客场二比零强势干掉了伊拉克队。

　　这是约旦队26年来首次在客场击败伊拉克，这一数据或许最可说明约旦队的进步。

　　约旦队二比零干掉伊拉克队这一场比赛可是非常具有震慑力的，约旦人用他们的实力向全世界人证明了他们约旦人不是来打酱油的。

　　而且在这一场比赛中，约旦队不仅仅是二比零战胜了伊拉克队，更主要的是，约旦队在这一场比赛占据了绝对的主动，整场比赛都在他们的掌控之中，如果他们的运气稍微再好一点，他们甚至有可能四比零，五比零地大胜伊拉克队。

　　在赛前，几乎所有的亚洲媒体都认为第一小组最有希望出现的就是伊拉克和中国队，中国队和伊拉克队两队之间实力几乎相当，或许中国队稍微要高出一点点，但是中国队历届世界大赛表明，他们的心态和精神属性都非常的渣，一踢正式比赛就要挂。

　　所以，在大家看来，伊拉克和中国队是实力相当的。现在，和中国队实力相当的伊拉克队竟然在约旦队面前毫无招架之力，这说明中国队在面对约旦队的时候也将是非常的困难。

　　大家都是一惊，谁都没有想到，约旦队竟然是第一小组中冒出来的大黑马，也实力超出了所有人的预料，而约旦队的进步则是让所有人目瞪口呆。

　　当然，约旦队能过如此轻松地战胜伊拉克最主要的原因就是他们球队中的主教练阿德南，阿德南是伊拉克的著名主教练，他执教约旦队之后，约旦队实力大涨。

　　而阿德南是来自伊拉克的，他对于伊拉克国家队自然是非常的了解，甚至可以说是了如指掌，在这一场比赛中阿德南肯定是做了非常多的争对性的布置，他知道伊拉克队强在哪里，也知道伊拉克的最大弱点在哪里？

　　所以，约旦队才会如此轻松地战胜伊拉克国家队。

　　有许多媒体就又说了，约旦队能够如此轻松地战胜伊拉克队，并不能够说明他们能够很轻松地战胜中国队。

　　约旦队的主教练阿德南是非常熟悉伊拉克队，但是他对于中国队是并不是太熟悉，他未必能够做出非常准确的针对性布置，所以，约旦队打中国队肯定是不会太轻松的。

　　但是，他们还是认为，约旦队是和中国队有得一拼的。而且接下里的这一场比赛，约旦队还将在自己的主场迎战中国队，约旦队其实是占据着很大的心里有事的，再加上，约旦队刚刚战胜了强大的伊拉克队，现在约旦人士气正盛，这个时候，中国队去迎战约旦队，真的是吉凶难料啊。

　　而在这个时候，约旦队的主教练阿德南则是在媒体记者们面前说道：“中国队第一场四比零大胜新加坡并不能够让大家信服，新加坡的实力太差了，中国队战胜他们是理所应当的，如果中国队连新加坡都战胜不了的话，中国男足还去争夺什么世界杯名额呢？”


第306章 高调的约旦人中计了

　　在面对媒体记者们的时候，阿德南还说：“中国队现在的实力确实是涨了一截，但是中国球员最大的问题并不是实力，以前的那些中国男足球员实力都有，但是他们就是发挥不出自己的实力来，这原因就是中国球员的心态太差，没有自信，还有就是没有良好的精神品质。所以，对于我们约旦队来说，中国队并不难打，我坚信我们约旦队能够取得最后的胜利的。”

　　约旦队的主教练阿德南真的是信心十足啊，约旦队全队上下也是自信满满。

　　约旦队的核心球员艾哈迈德在赛前就说道：“战胜伊拉克已经体现出我们的实力和信心，这一次对阵中国队，我觉得我们是没有任何问题的。在我们看来，伊拉克比中国队还要难踢，但是我们轻松地战胜了伊拉克队，所以说，中国队不足为路！”

　　约旦队人这样的态度可是让许多的中国媒体心情非常的不好，他们认为约旦人简直太装逼了，约旦队是战胜了伊拉克队，也体现出了相当的实力。但是，你约旦队也并没有牛逼到见谁灭谁的地步。

　　再说了，我们中国队可是亚洲杯的冠军，我们中国队在亚洲杯的道路上可是接连斩杀了日本、韩国和澳大利亚这样的强队，最后才的夺得亚洲杯的冠军。

　　中国队的这个亚洲杯冠军的含金量绝对是亚洲杯历史上含金量最高的，甚至没有之一！

　　这说明了我们中国男足的实力，或许以前我们中国男足的实力很差劲，心态很差劲。但是经历过这次亚洲杯之后，先不说我们中国球员们的实力有没有涨，就说中国球员们这心态，那绝对是和以前不一样了。

　　在经历了这次亚洲杯的冠军之后，中国男足球员们的自信心那绝对是疯涨，他们能够干掉之前的亚洲第一日本，亚洲第二澳大利亚，以及亚洲第三的韩国，那中国球员们的心态肯定是有翻天覆地的变化。

　　可以这么说，现在的中国球员们最不差的就是信心了。

　　对于约旦队在赛前的郊县，中国球员们是没有放在心上，现在他们中国队可是非常的厉害，在他们看来，约旦队的进步确实是很大，但是约旦队想要战胜他们中国队，这简直就不可能。

　　中国足坛的名宿郝亥董在中国男足出发飞往约旦的时候就在媒体记者们面前说过：“现在这支中国男足实力是非常的强大，这支中国队也是2002以来最强大的中国队，其中中国队的前锋东方辰实力更是厉害，这一场比赛的胜利者肯定是中国队。”

　　中国的媒体对于中国队也是非常的推崇，在他们看来中国队从这个小组中出线那是没有任何问题的。

　　在这飞到约旦之后，中国队的主教练高宏博也是接受了媒体记者们的采访，他在接受媒体记者们的采访的时候，是这样说道的：“约旦队在第一场比赛中的表现确实惊艳，他们的进步也是非常的明显，这让我是吃惊不已，但是你一定要说约旦队非常厉害，厉害到中国队无力一战那绝对是瞎话。”

　　高宏博继续说道：“现在约旦队的状态很好，我们中国队的状态也不差。东方辰和张宁鹏两人的状态都很不错，他们的回归则是让中国队的实力再上一层楼，这个时候的中国队，未必比年初的那支亚洲杯冠军中国队差。”

　　高宏博最后说道：“所以，这个时候，我们是非常有信心能够拿下这一场比赛的，这一场比赛拿下之后，我们中国队就算是步入了正轨了。”

　　是的，这个时候，高宏博对于自己的球队也是非常的信心，虽然这一次是客场作战，但是他依旧坚信自己的球队能够获得胜利。

　　中国队的球员张宁鹏在赛前也说道：“约旦队的实力确实增强了很多，但是我们中国队的实力也是有所增强，我们对于这一场比赛是信心十足的，我坚信获胜的一定是我们中国队。”

　　东方辰在赛前也接受了媒体记者的采访，在采访中东方辰是这样说道的：“不管对手是谁，我们中国队只有一个目标，那就是战胜对手，拿到胜利。我们中国队的目标只有一个，那就是世界杯。任何挡在我们面前的对手都是我们的死敌，一旦遭遇上，我们将会全力以赴，你死我活！”

　　看得出来，中国队方面对于这一场比赛也是非常的有信心，甚至他们眼里，这场比赛他们已经拿下了。

　　而在这之前，亚足联已经公布了执法约旦队对阵中国队的这场比赛的主裁判，他就是乌兹别克斯坦人伊尔马托夫。

　　1977年出生，现年仅仅34岁的伊尔马托夫是所有世界杯裁判中最年轻的主裁判。2008年、2009年和2010年，伊尔马托夫连续两年当选“亚洲金哨”，堪称亚洲裁判界的旗帜性人物。

　　2008年世俱杯决赛曼联对阵基多体育的比赛就是他执法的，比赛中他把维迪奇红牌罚下。他还执法了2010年世界杯开幕战南非与墨西哥一战，展示出了控制比赛的能力和高超的裁判技巧。

　　还有就是今年年初在卡塔尔举行的亚洲杯中，伊尔马托夫执法了最后中国队对阵澳大利亚国家队的比赛，在这些比赛中，他都获得了好评。

　　伊尔马托夫这家伙给人的感觉就是正直公平，这对于中国队来说是一个好消息，这样铁面无私的家伙肯定不会给约旦队主场优待了。

　　对于这一场比赛，约旦队是非常的看重，如果再拿下中国队的话，他们约旦队将会两战全胜，取得一个巨大的优势，掌握绝对的主动权。

　　这一场比赛，约旦队自然是全主力首发出战，他们就是为了拿下比赛。

　　约旦人是信心十足，比赛一开始，他们就疯狂地进攻，围攻着中国队，展现出了强大的主场气势。

　　看得出来约旦人是真的没有将中国人放在眼里，他们认为这一场比赛他们赢定了。一上来，约旦队确实是给中国队制造了一些麻烦，但是中国队的防守和运气不错，约旦队并没有取得进球。

　　这或许给了约旦人一些错觉，他们绝对中国队的实力并不如他们想象的那么强，于是他们开始疯狂的进攻，全力压上，他们想要尽快地进球，确立优势，并取得比赛的胜利。

　　但是约旦人还不知道，他们已经步入了中国人制定好的圈套，在约旦人疯狂进攻的时候，中国队突然展露他们的獠牙，开始了犀利的反击，上半场比赛第二十四分钟和第四十二分钟，中国队的东方辰连入两球，帮助中国队在半场就取得了二比零的优势。

　　这可是让约旦人大吃一惊，下半场比赛重新开始之后，约旦人有顾及，在进攻的时候也不忘防守，他们一度遏制住了中国队，但是约旦队的一次不经意的失误，让阳栩破门得分，中国队三比零领先。

　　这个球可以说已经奠定了中国队的胜局，不过约旦人并没有放弃，在比赛的最后时刻，约旦人打入了一粒挽回面子的进球，最终高调自信的约旦人还是在自己的主场输掉了比赛，一比三输给了中国队。

　　约旦人自己都没有想到这场比赛竟然是这样一个结果，不过，约旦人还是意识到了自己犯下的错误。这场比赛，他们是有些太高调了，太自信了，从比赛一开始，他们就以一个比较高的姿态，疯狂的进攻着中国队。

　　而中国队就恰好利用了约旦人这高调的姿态，从比赛一开始，中国队就示敌以弱，给了约旦人一个中国队实力很差劲的错觉，这样就滋长了约旦人心中的自傲的心绪，让他们认为中国队真的是不堪一击。

　　约旦人就开始了肆意的进攻，疯狂地围攻着中国队，想要一棒子将中国队给打死。

　　就在这个时候，中国队开始反击，显露出他们饿狼般的本性，连续犀利的反击就将约旦队给拿下了。

　　可以说，在比赛开始之前，约旦人就已经一步步步入了中国人所设计好的圈套，而约旦人还不自知，等他们反应过来的时候，已经来不及了。

　　最终约旦人为自己的自大付出了代价，他们在自己的主场一比三输给了中国队，输掉这场比赛，约旦人的心境一下子发生了翻天覆地的变化。之前约旦人可以说是心比天高，而现在约旦人则是有些畏畏缩缩，对自己也产生了非常大的怀疑。

　　而中国队球员们的小伙子们的信心则是更足了，一个个也显得更加的轻松自如了。拿下这场比赛，中国队可是受到国内媒体的疯狂吹捧，他们都认为中国队已经无敌了，在亚洲已经没有球队都能够组织他们了，中国队从小组出线，那是板上钉钉的事情。

　　中国队这一次的表现确实非常的出色，非常的惊人，东方辰在这两场比赛中的表现也是非常的好，连续两场比赛梅开二度，成为了中国队不可或缺的一环。

　　在这两场比赛中可是让亚洲的球迷近距离地感受到了东方辰的厉害。在这个时候，日韩的媒体纷纷表示，东方辰现在是亚洲第一的球星，有东方辰在中国队实力也是提升了一两个档次，只要有东方辰在，中国队就不容小觑，否则约旦队就是前车之鉴。

　　而在另外一场比赛中，伊拉克队则是客场二比零战胜了新加坡队，小组赛两轮比赛结束，中国队现在是两战全胜积分六分，排名小组第一。而排名小组第二的则是约旦队，第三的是伊拉克，约旦队和伊拉克积分相同，净胜球相同。但是约旦队进球数多一个，而且他们手中还有胜负关系上的优势，所以现在约旦队是排名第二的球队。而两战皆负的新加坡队现在则是排名小组的最末尾，这也体现出之前媒体记者们的猜测，这新加坡队就是一个陪太子读书的角色，他们将会在这个小组中实力垫底！


第307章 重返英格兰战英超

　　结束了和约旦队的比赛之后，东方辰和张宁鹏两人就要离开中国男足，返回英格兰了，这一次国际比赛日的比赛就已经彻底结束了。

　　现在东方辰和张宁鹏两人要及时地返回俱乐部了，英超和英冠将在这个周末重燃战火，两人都必须会球队，为周末的联赛做准备了。

　　而下一次的国家队比赛日是在十月份，下一次中国队将主客场背靠背挑战伊拉克队，这两场比赛决定着中国队是否能够提前从这个小组中出线，这两场比赛自然是非常的重要的。

　　到时候，中国队肯定会全力以赴，争取双杀伊拉克队，这样他们就能够提前获得小组出线权，晋级亚洲区预选赛的十强赛了。

　　现在，东方辰和张宁鹏则是登上了飞往英格兰的飞机，东方辰和张宁鹏是一班飞机，伦敦距离伯明翰很近。

　　回到英格兰之后，张宁鹏并没有在伦敦多呆，他就直接回了伯明翰。

　　现在张宁鹏在伯明翰队的位置是非常重要的，据说当初伯明翰队的主教练都不太愿意放张宁鹏回国家队的，现在英冠联赛中有国家队球员们的俱乐部还真不多，伯明翰真不希望因为这该死的国家队的比赛来影响到他们的成绩。

　　现在伯明翰队是继续要积分，这个赛季他们的目标只有一个，那就是升级。

　　张宁鹏自然对于伯明翰队自然就是非常的重要咯，当然，东方辰对于阿森纳队来说就是更加的重要了。现在阿森纳队的情况并不是很好，他们自然是非常需要东方辰了。

　　从这个赛季开始，阿森纳队的成绩并不是很好，法布雷加斯和纳斯里的离开对于阿森纳队的影响还是非常的大的，他们在联赛中的成绩不是很好。

　　但是，在上一轮比赛中，阿森纳队是战胜了曼联队，这是一场振奋人心的比赛，也是让阿森纳队获取了更多的信心，许多人认为这一场比赛将是阿森纳队重新找回信心的一场比赛。这场比赛将会是阿森纳队本赛季的一个转折，在这场比赛之后，没有一个人敢小觑这支不被看好的阿森纳队。

　　是的，这一场比赛确实改变了许多人对阿森纳队的看法，在这一场比赛中，阿森纳队体现出了精神方面让所有人震惊，甚至是胆寒，阿森纳队简直太犀利，太顽强了。

　　当然也有很多的媒体记者认为这一场比赛确实让阿森纳队在许多人的心目中地位发生了很大的变化，但是说句实话，现在阿森纳队的实力确实不怎么强，虽然这一场比赛表现得非常的惊人，但是联赛是一个漫长的赛季，如果在冬季转会的时候，阿森纳队不能够引进两名实力非常出色的球员的话，那么阿森纳队这个赛季还是很难有所作为的。

　　在这个时候，也是有很多人劝说东方辰离开阿森纳队，他们都认为东方辰继续留在阿森纳队绝对不是一个好决定，阿森纳队现在已经不是以前了，阿森纳队很难能够再有当年亨利所在的时候的成绩了。

　　毕竟和亨利时代比起来，现在东方辰周围的队友实力确实相差了很多了，现在阿森纳队已经不是豪门球队，渐渐已经平民化了。

　　现在欧洲足坛追求东方辰的俱乐部可是非常的多啊，其中最著名的无疑就是来自西甲联赛的皇家马德里，在英超联赛则是有切尔西、曼联和曼城这些球队，他们现在可是都在尽力引进东方辰呢。

　　而且媒体记者们还爆料出，在这个国际比赛日期间，皇家马德里俱乐部竟然是排出了工作人员去到了亚洲，去和东方辰见了一面，似乎是劝说东方辰离开阿森纳队加盟皇家马德里队。

　　媒体记者们看来，阿森纳队现在确实是留不住东方辰的，或许在这个赛季的冬季转会的时候，阿森纳队就会失去东方辰。

　　媒体记者们看来，如果在冬季转会的时候，阿森纳队的成绩非常的糟糕的话，那么东方辰很有可能在冬天离开阿森纳队，毕竟东方辰从不缺下家。

　　但是，在这个时候，东方辰并没有将这些放在心上，他根本就不在意这些媒体记者的话，他一心在球队中，为球队提升成绩。

　　但是阿森纳队的球迷这非常看重这些，他们来到科尔尼训练集来近距离地观看东方辰训练，呼吁着东方辰不要离开阿森纳队。

　　在这个时候，阿森纳队正在为周末的比赛做着准备，在这周末，阿森纳队将在自己的主场迎战斯旺西队，斯旺西队的实力并不强，阿森纳队应该能够拿到比赛的胜利。

　　不过，在这个时候，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格则是有自己的考虑，有更多的考虑，因为在下一周，阿森纳队将会进行一周双赛，这对于阿森纳队来说非常的亏啊。

　　在下一周的周中，阿森纳队将会去到客场挑战多特蒙德队，是的，下一周欧洲冠军联赛小组赛要开赛了，阿森纳队的对手正是多特蒙德。

　　多特蒙德虽然是被欧足联分在了第四档次，但是他球队的实力绝对是在第二档次，甚至可以是跻身第一档次的球队。这个对手绝对不是一个弱小的对手，阿森纳队必须要严阵以待。

　　而且这个时候，阿森纳队阵中的许多球员都是参加了国家队的比赛，他们现在的消耗其实是比较大的，现在身体都还没有恢复过来的，而在这个时候，他们又要进行联赛的比赛，然后下一周又要一周双赛，这就相当于连续两周的一周双赛啊，这对于球员们之间的体能是要求非常的高的啊。

　　下一周周中的比赛又非常的要紧，所以，这个时候阿尔塞纳·温格自然要考虑很多的事情，或许在这周末的联赛中，阿尔塞纳·温格是不会排出全主力的阵容，他是要让主力球员们都多休息一下。

　　下一周周中阿森纳队肯定是要和多特蒙德死磕的。阿森纳队这一个组虽然不是绝对的死亡之组，但是这组中的马赛和多特蒙德队的实力都不弱，这两支球队都是有出线的实力，而且阿森纳队这个赛季走了法布雷加斯和纳斯里，这对于阿森纳队影响是非常的大，这也让多特蒙德和马赛看到了晋级的希望。

　　所以这一个小组的情况对于阿森纳队来说是暗藏杀机啊，每一场比赛阿森纳队都必须要谨慎对待，尤其是在对马赛和多特蒙德队的比赛，他们就要尤为重视了。

　　现在媒体记者们对于阿森纳队的欧冠之路也并不是很看好，他们认为阿森纳队这个组也算得伤势绝对的死亡之组，因为阿森纳队的实力下降很多，几乎和马赛和多特蒙德的实力差不多，甚至多特蒙德的实力才是这个小组中最强的球队。

　　阿尔塞纳·温格这个时候，自然是要为下周周中的比赛作想，他要在下一周周中的比赛轰碎所有人对他们的质疑，他们要在客场战胜多特蒙德队，粉碎一切的质疑。

　　在这周末的比赛中，阿尔塞纳·温格还是选择了雪藏大部分的主力，从亚洲回来的东方辰并没有出现在这一场比赛的首发阵容中，东方辰是坐在了替补席上，以防不测。

　　是的，阿尔塞纳·温格对于这一场联赛也是非常的看重的，在这个时候，他自然是不会放弃联赛的，这一场对于阿森纳队来说也是非常的重要，这一场比赛他们要拿三分。

　　现在阿森纳队联赛的开局并不理想，现在这对于斯旺西这种实力并不是很强的球队，他们只有一个要求，那就是获得胜利。

　　所以，阿尔塞纳·温格并没有让所有的主力球员都休息，一大部分的主力还坐在了替补席上，以防不测呢。

　　阿森纳队这一场比赛是替补为主，甚至还有一两位青年队的球员，这一下阿森纳队的实力就下降得更加的厉害了。

　　比赛一开始，占据着主动的竟然是客场作战的斯旺西队，斯旺西队的实力其实并不如大家想象的那么弱，他们的实力还是很不错的，至少现在他们就压制住了阿森纳队的替补们。

　　这让场边的阿尔塞纳·温格看得是眉头紧锁啊，他真没有想到这一场比赛竟然这么难打，真的，斯旺西的比赛超乎了他的预料。

　　在上半场比赛第十五分钟的时候，斯旺西队更是差一点攻破了阿森纳队的门将，还好阿森纳队的门将汉达诺维奇表现得非常出色，将足球给扑出了球门。

　　汉达诺维奇来到阿森纳队来之后他的表现是非常的好的，这让阿森纳队的球迷是非常高兴的，汉达诺维奇是这个赛季做出的最正确的引援啊。

　　不过，这个时候，阿尔塞纳·温格是高兴不起来，这场比赛让谈感觉非常的不好，或许这一场比赛阿森纳队是要危险了。

　　阿尔塞纳·温格不停地站起来，走到场边指挥球员们，一会儿又不停地坐下，在场边，阿尔塞纳·温格真的是坐立不安啊。

　　上半场比赛中，斯旺西队踢得真的很不错，而阿森纳队踢得则是很差劲，阿尔塞纳·温格一直摇头，而在下半场比赛第十分钟的时候，阿尔塞纳·温格真的是坐不住了，他直接换上了东方辰和阿尔特塔。

　　这换人阿尔塞纳·温格的意图已经很明显了，这一场比赛他们必须要拿下，这一场比赛阿森纳队必须要取得胜利。

　　东方辰一上场，阿森纳队的表现确实一下子就不一样了，斯旺西的球员们一下子感觉到非常大的压力，防守一下子紧了起来，在进攻中也不敢肆无忌惮地投入了。

　　而东方辰一上场就获得了一次非常好的机会，他的头球攻门直接砸在了横梁上，足球弹出了底线，给了斯旺西人一个下马威。

　　不过斯旺西人依旧没有拦住东方辰，在下半场比赛第二十一分钟的时候，东方辰在大禁区前沿获得了一次非常好的机会，东方辰直接一脚远射，足球急速地飞进了斯旺西队的球门，一比零。

　　东方辰的这个进球一下子让阿森纳队的球迷们安心下来，有东方辰就是不一样，东方辰这简直就是定心丸啊。

　　而阿森纳队也凭借着东方辰的这个进球，在自己的主场一比零战胜了斯旺西队，拿到了想要的三分。


第308章 阿森纳队兵临德意志

　　阿森纳队在主场凭借着东方辰的进球一比零战胜了斯旺西队，艰难地拿到了三分，这一下阿尔塞纳·温格则是松了一口气。

　　2011-2012赛季英格兰足球超级联赛第四轮比赛结束之后，阿森纳队两胜一平一负积分七分，现在是排名英超联赛的第七位。

　　排名第一位的球队竟然是在最近这两三年里投入巨大的曼城队，曼城队的崛起可是让许多人侧目，曼城队现在可是展现出了强大的战力来，这个赛季，曼城队看来是非常有希望去争夺本赛季的英超联赛冠军的球队啊。

　　曼城队在前四轮比赛中是四战全胜积分十二分，领跑英超联赛积分榜。而排名第二位的则是上赛季的英超联赛冠军切尔西队，他们是三胜一平积分十分，仅次于曼城队。

　　排名第三的则是红魔曼联队他们是三胜一负，积分九分，他们唯一输的那一场比赛就是输给了阿森纳队。

　　而排名英超联赛第四的球队则是纽卡斯尔联队，他们的战绩是两胜两平，积分八分。排在他们身后的斯托克城队也是两胜两平积分八分，不过他们的净胜球少于纽卡斯尔联队，所以屈居第五。

　　排名英超联赛第六的是红军利物浦队，红军利物浦队现在的战绩也是两胜一平一负，积分七分，他们和阿森纳队的积分相同，但是利物浦队净胜球有优势，所以排名靠前。

　　而排名第八的是狼队，他们和阿森纳队的战绩是一样的两胜一平一负，积分七分，可是他们在净胜球上落后于阿森纳队，位列第八。

　　阿森纳队这个赛季的开局真心是非常糟糕的了，现在排名都到了联赛第七了，难怪这个时候有非常多的媒体记者们会说阿森纳队这个赛季很显然是要丢掉前四的位置，无缘下个赛季的欧洲冠军联赛了呢。

　　甚至，还有一些媒体记者说阿森纳队不仅会无缘下赛季的欧洲冠军联赛冠军，甚至下赛季连欧战资格都无法获得了呢。

　　这个赛季，阿森纳队的实力确实下降得厉害，法布雷加斯和纳斯里的离开，确实对于阿森纳队影响非常的大。虽然引进了京东安、比达尔和阿尔特塔，但是这三人都无法代替法布雷加斯和纳斯里，视力下降这是一定的。

　　这个赛季对于阿森纳队绝对是前所未有的困难，阿森纳队想要夺冠几乎是没有什么希望，当然欧战资格还是可以拼一下的。

　　不过，阿尔塞纳·温格狠心啊然不会这么想，这个赛季，阿森纳队的目标依旧是联赛冠军和欧洲冠军联赛冠军，他们是不会放弃的，绝对不会放弃。

　　结束了和斯旺西队的比赛之后，阿森纳队并没有在英格兰多呆，他们直接乘飞机飞往了德国，去参加和多特蒙德的欧洲冠军联赛小组赛第一轮首回合的比赛。

　　多特蒙德是一家位于德国北莱茵·威斯特法·伦州多特蒙德市的著名足球俱乐部，绰号“大黄蜂”。二战后崛起的多特蒙德和同处北威州鲁尔工业区（的沙尔克04之间的比赛因紧邻的地理位置、相同的工人阶层文化而火爆异常，被称为“鲁尔区德比”；和拜仁慕尼黑之间的比赛则是“德国国家德比”。

　　多特蒙德曾获得一次欧洲冠军杯冠军，一次优胜者杯冠军，一次丰田杯冠军和七次德国顶级联赛冠军。

　　多特蒙德队是一支历史比较悠久的球队，他们历史上也是几经起伏，而上个赛季，多特蒙德是沉寂十年之后，彻底爆发，在上个赛季多特蒙德队力压勒沃库森和拜仁慕尼黑队获得了德甲联赛的冠军，开启了他们的崛起之路。

　　这一支多特蒙德队是一直年轻的球队，在他们的球队中有一些年轻人，年纪不大，但是实力非常的出众，而他们在少帅克洛普的带领下，更是攻克了德甲，拿到了冠军。

　　现在的多特蒙德队是一直朝气蓬勃前途一片光明的球队。

　　在这个时候，阿森纳队和多特蒙德分在了同一个小组，参加欧洲冠军联赛的比赛。

　　多特蒙德队现在的实力是很出色的，阿森纳队想要战胜多特蒙德这是很费劲的。不过呢，多特蒙德实力是不错，但是很多年多特蒙德都没有打过欧洲冠军联赛了，现在这欧洲冠军联赛对于他们来说也是有一些陌生了。

　　所以，重返欧洲冠军联赛的多特蒙德未必就会像他们在德甲联赛中那么犀利，这也是阿尔塞纳·温格比较放心的一点。

　　在来到德国之后，阿尔塞纳·温格接受了媒体记者们的采访，他是这样说道的：“多特蒙德队的实力很强，他们是上个赛季德甲联赛的冠军，他们已经向全世界人证明了他们的实力，这绝对不是一个可以小觑的对手。而且这一场比赛还是他们的主场，这对于我们阿森纳队来说是一场非常困难的比赛，在这一场比赛中，我们的目标是保平争胜，当然能够拿到一场平局我们也是很满意的了。”

　　阿尔塞纳·温格这话看上去是很谦虚的啊，同时似乎好像也是信心不太足啊。

　　不过，阿尔塞纳·温格能够有这样的想法也是可以理解的，毕竟阿森纳队实力下降了很多，而且球员们还连续参加了国家队比赛日和周末的联赛，他们已经是身心俱疲了。

　　现在阿森纳队的球员们又长途跋涉来到了德国，他们的身体肯定是更加的疲惫了，在这一场比赛中，他们能够拿到一场平局确实很不错了。

　　不过，很显然以逸待劳的多特蒙德是不太愿意让阿森纳队拿到平局的，多特蒙德自然是希望能够在主场吃掉阿森纳队，这样对于他们欧洲冠军联赛之旅才是一个好的开始。

　　多特蒙德的主教练克洛普也解说了媒体记者的采访，他说道：“阿森纳队这一次来到客场作战，这是对于我们多特蒙德的一个考验。但是我们是有信心战胜他们的，因为阿森纳队现在的情况很糟糕，阿森纳队也并不想我们想象的那么强大。”

　　克洛普还说道：“当然，阿森纳队阵中的东方辰是很强大的，但是足球是一个是一个人的运动，而不是一个人的运动，东方辰再强也不行。再说了，东方辰最近参加的比赛有些多啊，中国队的两场世界杯预选赛他都参加了，还参加了上周末的英超联赛，东方辰即便是铁人，他也该累了。所以，这一场比赛，我认为是不足为虑的。”

　　多特蒙德的日本球员香川真司在这个时候也在媒体记者们面前说道：“阿森纳队现在已经不是以前的阿森纳队了，他们现在实力下降得非常的厉害，他们绝对是不可能给我制造什么麻烦的，这一场比赛我们一定会取胜的。”

　　香川真司还说道：“至于东方辰，我之前和他有过交手，他的实力是很不错。但是，我不认为我们会赢不了他。在年初的亚洲中，我们日本队和东方辰交过手，我很了解他，当时，他们的中国队如果不是运气好的话，获胜的一定是我们日本队，所以，东方辰不足为虑，这一场比赛我们赢定了。”

　　香川真司这家伙可是最近欧洲足坛崛起的一位亚洲球星，这家伙的崛起速度是非常的快的，去年这家伙才以二十多万欧元的身价从日本的大阪樱花转会到了多特蒙德。

　　但是，这家伙加盟多特蒙德之后很快地崛起，坐稳了主力位置，之后这家伙的表现是越来越出色，甚至拿到了上赛季德甲联赛的最佳球员，现在他的身价也是暴涨，据德国的《图片报》报道，香川真司现在的身价已经涨到了一千万欧元。

　　据说，现在红魔曼联队就在追求日本球星香川真司，阿莱克斯·弗格森希望引进他来接斯科尔斯的班，因为这个赛季结束之后，斯科尔斯就要退役了。

　　在德甲联赛飞光无限，也是让香川真司信心爆棚，他认为现在他绝对不会害怕什么东方辰，甚至他的实力比东方辰还要厉害，当然在这个时候，他就不会去怕什么东方辰了。

　　在香川真司开来，这一场比赛胜利的一定是他们多特蒙德队，他一定会干掉东方辰，好好地教东方辰怎么做人。

　　在听到香川真司是这样说之后，本来不打算接受媒体记者们采访的东方辰接受了媒体记者们的采访。

　　在面对媒体记者们的时候，东方辰是这样说道的：“多特蒙德的实力确实很强，他们中许多球员们的实力也是不错。但是他们的球队太年轻了，经验简直少得可怜，这样的他们怎么能够征战欧洲冠军联赛？欧洲冠军联赛和德甲联赛可是不一样的，多特蒙德人自信得有些过了。”

　　东方辰还说道：“至于今年年去的亚洲杯，看过中国队和日本队那一场比赛的人都很清楚，如果这还是运气的话，那么世界足坛就没有真正的靠实力获胜的比赛了，某些人是在颠倒黑白，往自己脸上贴金啊。至于我们阿森纳队现在的实力究竟如何？我想，这场比赛结束之后，大家就有定论了，而某些人的言论自然也将沦为笑谈。”

　　东方辰的回答可是让多特蒙德的球迷们脸色非常的难看，东方辰这家伙说话简直太伤人了。一些偏激的日本人也是恨死了东方辰，东方辰讽刺隐射香川真司的话他们自然是听得出来，一个个疯狂地咒骂着东方辰。

　　而香川真司本人听到东方辰的话之后，更是脸色铁青，满脸的愤怒，恨不得干掉东方辰以泄愤！

　　在这个时候，阿森纳队已经来到了德国，这场比赛也是越来越近了，现在欧洲的各大媒体纷纷在关注着这一场比赛，大家都想要看看阿森纳队现在的实力和情况究竟如何？同时也看看重返欧洲冠军联赛的多特蒙德究竟是个什么水平？


第309章 枪手和大黄蜂的故事

　　来到德国之后，东方辰也是受到很多德国球迷的欢迎，现在东方辰在德国也是有很高人气的，甚至还有非常多德国其他地区的球迷专门来到多特蒙德来近距离观看东方辰。

　　东方辰的影响力真心是非常的巨大，甚至还有一些东方辰的德国影迷们也来到了多特蒙德，想要近距离接触东方辰。

　　来到阿森纳队下榻的酒店之后，东方辰甚至还看到了酒店外许多的德国影迷高举起他参演的《飞虎出击Ⅰ》和《飞虎出击Ⅱ》的海报，甚至还有《飞虎出击Ⅲ》的宣传海报。

　　看到这里，阿森纳队的球员们可是羡慕不已，东方辰这家伙不仅球踢得好，连电影也是演得好，这家伙不仅在足坛如此出色，就连跨界都如此优秀，真心是让人羡慕死了，有的家伙真的搞不懂，为什么所有的好事都让东方辰这家伙给占了呢？

　　阿森纳队的球员们对东方辰真心是羡慕嫉妒恨啊。

　　来到多特蒙德的当天晚上，阿森纳队就去了多特蒙德的主场西格纳伊度纳球场进行赛前的适应场地训练。

　　其实多特蒙德的主场叫住威斯特法伦球场，不过在2005年的时候，多特蒙德将威斯特法伦球场的署名权以两千万欧元的价格卖给了一家保险和投资公司，这家公司的名字就教主西格纳伊度纳，从此，威斯特法伦球场也就成为了西格纳伊度纳公园球场。

　　来到西格纳伊度纳公园球场适应场地的时候，时间其实已经很晚了，但是还是有很多的德国球迷和阿森纳队的球迷在球场外等待着阿森纳队的到来，当然更多的人是来看东方辰的。

　　东方辰出现的时候，现场的气氛可是炸了，德国的球迷和影迷们可是非常的热情，他们都大声地呼喊着东方辰的名字，来欢迎着东方辰。

　　感受到这些球迷和影迷们的热情，东方辰的心里真的是暖暖的，他被这些可爱的球迷和影迷们感动了，心情激荡动不已啊。

　　这些德国球迷和德国影迷是希望能够近距离看看东方辰训练的，但是阿森纳队的这适应场地训练是全封闭的，不仅球迷不让进去，就是练媒体记者们也不让进去，这多少是让德国的球迷和影迷们有些失望的。

　　第二天，更多的人则是来到了多特蒙德，涌向了多特蒙德的主场西格纳伊度纳公园球场，他们来到这里来近距离观看东方辰的表演。

　　多特蒙德和阿森纳队的这一场比赛可是一票难求啊，许多球迷和影迷来到这里之后，才知道这场比赛的球票早在一个星期前就已经卖光了，这可是让他们非常的失落啊。

　　其实，德国的球市本来就很好，一般周末，德甲联赛的球场基本上都是满员百分之八十的，这就更别说这是一场欧洲冠军联赛了，甚至还是有着影星东方辰的欧洲冠军联赛了。

　　许多人得知无票之后是失落不已啊，他们大老远地跑过来，竟然没有票，这个打击简直太大了啊。

　　这些人立马开始想办法弄票，弄不到票的就赶紧找地方看比赛，因为这场比赛马上就要开始了。

　　这个时候，双方的球员们都已经在球场内开始热身了，现场的球迷们则是爆发出了热烈的欢呼声，这让在外面进不去的球迷们是好奇不已啊，这比赛还没有开始呢？为什么球场内的球迷们如此兴奋了呢？这里面究竟发生了什么？我们错过了什么？

　　这些人是越来越失落，越来越后悔，后悔当初没有早一点买票啊。

　　在球场内，东方辰是展现出了良好的状态，在热身中，东方辰刚刚是在距离球门四十米的位置打进去一脚世界波，这让引得现场的球迷们一片欢呼啊。

　　看到东方辰如此状态，现在的多特蒙德球迷则是有些紧张和担忧了，东方辰状态如此之好，这对于他们来说简直就是噩梦啊。

　　“球迷朋友们，观众朋友们，大家好！这里是天空体育，我是解说员安迪·格雷，在我身边的是我的搭档马丁·泰勒！”天空体育对这一场比赛进行了直播，安迪·格雷开始了自己的开场白。

　　这个时候，双方的球员们已经热身赛比，回到了自己的更衣室里有一段时间了，这一场比赛很快就要开始了。

　　“球迷朋友们，大家好！我们是你们熟悉的马丁·泰勒，今天将由我和安迪·格雷带来这一场比赛的解说。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒也说道。

　　“今天我们为大家带来的是本赛季欧洲冠军联赛小组赛F组第一轮第一回合的一场比赛，对阵的双方是主队多特蒙德队，客队是我们英格兰的球队阿森纳队。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“其实这两支球队还是有一些渊源的，比如说，阿森纳队阵中的罗西基，这是多年之后重返威斯特法伦球场，面对自己的老东家。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“是的，罗西基曾经在多特蒙德效力过五年，在这里有他不可磨灭的印记。他为多特蒙德出场过一百四十五次，打进过而是三球，在这里，他成为了欧洲最顶尖的中场组织者。也正是因为他在这里的优秀表现，阿森纳队才将他带去了酋长球场。”天空体育的解说嘉宾·马丁·泰勒立即说道。

　　“现在罗西基又回来了，他将面对自己的老东家，这一场比赛他的表现如何，是大家关注的一个问题。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“是这样的，安迪！除了这个，还有就是多特蒙德阵中的年轻球员格策了，格策这位年轻球员实力不俗啊，据说阿森纳队的额主教练阿尔塞纳·温格已经看上了格策，现在正在发力，想要将格策到来酋长球场去呢。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　“现在大家都知道，法布雷加斯离开之后，阿森纳队继续要一个中场的实力球员。而马里奥·格策则是一位天才般的中场球员，还有就是阿尔塞纳·温格是一位众所周知的正太控，现在格策这般才华横溢的正太冒出来，阿尔塞纳·温格哪里有不动心的呢？”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“是的，你说得太对了，安迪！我想这一场比赛，阿尔塞纳·温格肯定是要好好地靠擦一下格策了。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　“好的，双方的球员们已经从球员通道里出来了，比赛马上就要开始了啊！”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“双方上一次的交手还是在2002-2003赛季的欧洲冠军联赛小组赛中，当时双方是各自在自己的主场取得了胜利，这是双方由此的欧洲冠军联赛对决了，不知道这一次比赛又将如何呢？”天空体育的解说嘉宾买马丁·泰勒立即说道。

　　“好的，双方的球员们已经出现在了球场内，现在我们借助这个时间来为大家介绍一下今天双方的首发名单。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　“首先由我来为大家介绍一下今天主队多特蒙德队的首发名单，今天克洛普排出的是一个四四二的阵型，在门将的位置上是魏登费勒。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　“在四后卫的位置上则是皮什切克、苏博蒂奇、胡梅尔斯和施梅尔策，这是他们的主力后防线，其中胡梅尔斯实力非常不俗，在这个夏天的时候，甚至他还传出了和阿森纳队之间的绯闻，不过后来阿森纳队引进了默特萨克，而并非胡梅尔斯，不过胡梅尔斯实力非常强大，而且潜力十足。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即说道。

　　“在四中场的位置上则是马里奥·格策、斯文·本德、香川真司和格罗斯克罗伊茨。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道，“据说多特蒙德可是非常接近京东安的，他们只是比阿森纳队慢了一点点而已。”

　　“在前锋线上的两人则是巴里奥斯和莱万多夫斯基！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即说道。

　　“好了，这就是今天多特蒙德的首发阵容。好的接下来由我来为大家介绍一下今天客队阿森纳队的首发名单了。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　“今天阿森纳队排出的是一个四四二的阵容，在门将的位置上依旧是今夏引进的汉达诺维奇。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“在四后卫的位置上则是吉布斯、维尔马伦、默特萨克和萨尼亚，是的，今天首发的是维尔马伦，科斯切尔尼则是坐在了替补席上。”天空体育的解说员安迪·格雷继续说道。

　　“在四中场的是沃尔科特、亚历山大·宋、京东安和阿尔沙文，是的今天京东安首发了，京东安可是多特蒙德看重的球员啊，可惜现在京东安要和多特蒙德敌对了。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　“还有，今天罗西基并没首发，他是坐在了替补席上等待着机会。”天空体育的解说员安迪·格雷说道，“今天，阿森纳队的锋线组合则是东方辰和范佩西，这没有任何的变化。”

　　就在这个时候，本场比赛的主裁判来自意大利的罗塞蒂吹响了本场比赛正是开始的哨音。

　　站在中圈的东方辰直接将足球一点，然后自己快速地冲进了多特蒙德的禁区，正是将这场比赛给打响了。

　　“观众朋友们，球迷朋友们，多特蒙德主场对阵阿森纳队的比赛正式开始了。首先开球的是客队阿森纳队，他们身穿着红色的球衣，从电视频幕左侧向右侧进攻。而多特蒙德则是身穿着黄色球衣，从屏幕右侧向左侧进攻。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。


第310章 变脸的多特蒙德人

　　比赛一开始，阿森纳队就反客为主，发动了凶猛的攻击。

　　这是所有人都没有想到的，谁都没有想到，阿森纳队竟然会这么疯狂。阿森纳队也并不像大家想象的那样疲惫不堪啊。

　　多特蒙德人错误地估计了阿森纳队球员们的状态，一上来，他们就陷入了被动，现场多特蒙德的球迷们可是大惊失色啊。

　　上半场比赛第三分钟的时候，京东安就在中场送出了妙传，一脚斜传打穿了多特蒙德的防线，足球直接滚向了边路。

　　阿森纳队边路的沃尔科特急速地前插，追上了足球。

　　追上足球，沃尔科特直接一个急停，多特蒙德的防守球员施梅尔策没有反应过来，立即和沃尔科特错开了身。沃尔科特立即一脚横扫，将足球横传中路。

　　足球快速地飞向多特蒙德的禁区中路，现场多特蒙德的球迷脸色微变。

　　中路的东方辰和胡梅尔斯两人急速地冲向前去，两人同时滑铲，铲向足球。

　　嘣的一声，东方辰抢先了一步，一脚铲到了足球上，足球快速地滚向多特蒙德的球门。

　　“东方辰一脚铲射！”天空体育的解说员安迪·格雷是激动地咆哮起来。

　　可是，足球却稍稍地偏出了球门的立柱，狠狠地打在广告牌上，发出一声闷响，同时响起的还有多特蒙德球迷们如释重负的叹息声。

　　阿森纳队的进攻简直太犀利了，而且来得也太凶猛了，多特蒙德的球员们和球迷们都还没有反应过来，阿森纳队就完成了进攻，而且进攻质量还如此出色，这可是让多特蒙德人意识到了危机。

　　东方辰起身则是摇头，这一次他还是晚了一点点，被那胡梅尔斯给拖住了。如果不是胡梅尔斯的话，这球必进无疑，胡梅尔斯这家伙果然实力出色啊。

　　而胡梅尔斯的心里则是庆幸不已，东方辰这家伙的实力果然出色，还好自己紧紧地跟着，如果稍微慢一点的话，这球可就完蛋了啊。

　　胡梅尔斯心中想到，这后面的比赛一定要谨慎小心，紧紧地跟着东方辰，绝对不能够给这家伙机会，否则的话多特蒙德就危险了啊。

　　在后面的比赛中，胡梅尔斯是紧紧地跟着东方辰，就像是牛皮糖一样地粘着他，寸步不离啊。

　　东方辰能够感觉到来自于胡梅尔斯这一边的压力，东方辰多次想要摆脱，摔倒胡梅尔斯都没有成功，东方辰是遇到了一点麻烦。

　　就在这个时候，多特蒙德队的进攻也来了。

　　多特蒙德队的进攻颇有点全攻全守的意思，进攻的时候，多特蒙德的球员们是如潮水一般地涌向对方的禁区和球门，来势汹汹。

　　而且多特蒙德前场进攻的速度可是非常的快，直接碾压对手。

　　多特蒙德的进攻其实更多还是后排插上，二线球员立即用自己速度和穿插跑位寻求着机会。

　　在多特蒙德二线攻击球员前插压上之后，作为桥头堡的莱万多夫斯基和巴里奥斯两人则是再度形成二线攻击，后插上，去接应着冲向前的多特蒙德队的攻击球员。

　　多特蒙德队的攻击就是这样，像潮水一般，一浪接着一浪，狠狠地拍向对手。在这凶猛如潮的进攻面前，很少有球队是能够抵挡得住啊。

　　当然，多特蒙德这种打法其实给他们后防线埋下了一些隐患的，所以一般多特蒙德赢球都不是零封对手，多特蒙德队的丢球数还是有些多的。

　　当然，如果不是胡梅尔斯和苏博蒂奇领衔的这条实力出色的防线的话，多特蒙德将会丢更多的球，自然他们也拿不到德甲联赛的冠军了。

　　此时，多特蒙德队的攻击就如潮水一般涌向了阿森纳队的禁区。

　　后场香川真司直接一脚长传，将足球给传到了莱万多夫斯基的脚下。

　　莱万多夫斯基拿球之后，他并不立即带球前进，去和阿森纳的防守球员们死掐。在这个时候，他是将足球给护住，不丢球，等待着自己的二线攻击球员疯狂的压上。

　　多特蒙德的球员们是很熟悉这一套进攻，二线球员疯狂的压上，马里奥·格策、格罗斯克罗伊茨和巴里奥斯则是飞速地前插。

　　马里奥·格策和格罗斯克罗伊茨的速度都很快，他们很快就冲了上去，莱万多夫斯基直接一脚斜传，将足球传给了前插的马里奥·格策。

　　马里奥·格策拿球之后，急速地冲向了阿森纳队的防线。

　　阿森纳队的防守球员们立即疯狂地扑向了马里奥·格策，马里奥·格策立即将足球传向了边路。

　　边路的格罗斯克罗伊茨急速地冲了上来，接住足球就带着足球飞速地插向了阿森纳队的禁区。

　　阿森纳队的防守球员维尔马伦立即扑上去拦截格罗斯克罗伊茨。

　　格罗斯克罗伊茨突然一脚倒三角回传，将足球传到了大禁区的线上，哪里莱万多夫斯基急速地冲了上来，迎球就是一脚怒射。

　　现场多特蒙德的球迷可是激动不已，一个个都兴奋地举起双手来，激动地挥舞着。

　　可是，汉达诺维奇的扑救瞬间如一盆冷水泼了下去一下，将多特蒙德所有的球迷浇了一个透心凉。

　　汉达诺维奇的表现真心是非常的出色，一个侧扑就将足球给扑出了底线。场边，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格是不住地点头，显然是很满意汉达诺维奇的表现了。

　　多特蒙德获得了角球的机会，马里奥·格策将足球给开了出来，禁区中路，默特萨克力压胡梅尔斯直接一头奖足球给顶出了禁区。

　　禁区外，阿森纳队的中场京东安拿球之后直接一个长传地滚球，将足球传给了中圈附近的东方辰。

　　东方辰接球之后，他就感觉到身后的皮什切克扑了上来，东方辰急速地转身，转身的同时顺势用脚尖将足球向前一捅，足球快速地从急速冲上来的皮什切克的双腿之间滚过，滚向他的身后。

　　同时，旋转的东方辰直接从皮什切克的身边绕过去，直接就过掉了皮什切克。

　　现场阿森纳队的球迷立即激动地欢呼起来，天空体育的解说员安迪·格雷则是激动地咆哮着：“反击！阿森纳队反击来了！东方辰！”

　　多特蒙德的另外一名拖后防守中后卫施梅尔策眼见着皮什切克被突破，他就立即扑上来。

　　施梅尔策身材高大，防空能力不错，但是速度和灵活性是他的软肋。东方辰直接一个加速变向，非常轻松地就过掉了施梅尔策，东方辰立即如脱缰的野马般肆意驰骋，飞速地冲向多特蒙德禁区。

　　这个时候，所有多特蒙德球迷的脸色都惨白了，甚至还有的家伙们直接绝望地闭上了双眼。

　　“单刀！单刀了！东方辰接连过掉两个人，他单刀了！多特蒙德这下是完蛋了！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮着。

　　“他来了！中国国王他来了！多特蒙德快来承受他的怒火吧！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒也是非常的激动。

　　这是一个超大号的单刀啊，多特蒙德的球员们都被东方辰给甩在了身后，而且是远远地甩在了身后，东方辰一个人急速地冲向了多特蒙德禁区。

　　这个时候，所有人都将希望寄托在了魏登费勒的身上。

　　在东方辰即将冲进禁区的时候，魏登费勒出击了，他疯狂地冲了出来，冲向了带球的东方辰。

　　高速前插的东方辰眼见着魏登费勒疯狂地扑出来，追上足球的他右脚脚尖轻轻地将足球向上一挑，足球快速地向上飞起。

　　“挑射！东方辰起脚挑射！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮着。

　　而现场所有的多特蒙德球迷瞬间绝望地闭上双眼，那足球直接越过了魏登费勒的脑袋，然后毫无悬念地坠了多特蒙德队的球门。

　　东方辰这轻飘飘的一脚就打穿了多特蒙德的球门，西格纳伊度纳球场是一片死寂。

　　前场的香川真司看到这里，脸色黑如锅底！

　　远道而来的阿森纳球迷则是立即兴奋地欢呼起来，他们领先了。

　　东方辰的这一球可是瞬间击碎了多特蒙德人的信心，东方辰这家伙的表现简直太犀利了，皮什切克和施梅尔策在他的面前简直太不够看了，东方辰这球进得非常的轻松啊。

　　不过多特蒙德人并不会就此放弃比赛，对于这一场比赛他们依旧有着必胜的信心，他们就是要拿到比赛的胜利。

　　多特蒙德疯狂的进攻，如潮水一般地疯狂地涌向了阿森纳队的禁区。

　　不过，在这个时候，胡梅尔斯说什么也不冲向前了，他就紧紧地跟在东方辰的身边，再也不参与进攻了。很显然，东方辰刚刚的那一次进攻让胡梅尔斯放弃了进攻的打算。

　　多特蒙德疯狂的进攻，这个时候，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格则是顺水推舟，他们立即回收，打起了防守反击，前场就留下东方辰。

　　前场之后一个东方辰，但是多特蒙德方面后防线上依旧至少都留着三个人，他们真的是不敢贸然地前进了，深怕再被东方辰给偷一个。

　　胡梅尔斯而是仅仅地跟着东方辰，一刻都不轻易离开。

　　在这个时候，阿森纳队的退让，一下子让多特蒙德掌握了球场上的主动，多特蒙德是疯狂的进攻，他就像是一群黄蜂一样，疯狂地涌向了阿森纳队的禁区，疯狂地冲击着阿森纳队的球门。

　　多特蒙德的攻击凶猛如潮水，确实也给阿森纳队制造了一些问题，但是阿森纳队的防守却依旧坚如磐石，多特蒙德的进攻看似凶猛，但是并没有给阿森纳队造成什么太过直接的威胁。

　　这让场边多特蒙德队的主教练克洛普皱起了眉头，看样子他必须要想办法了，否则的话多特蒙德也是很难能够打破阿森纳队的球门啊。

　　在上半场后面的比赛中，阿森纳队全力在防守中，反击的机会很少。而且胡梅尔斯也是紧紧地跟着东方辰，阿森纳队并没有威胁到多特蒙德的球门。

　　很快，上半场比赛结束，阿森纳队凭借着东方辰的那粒炒经典的反击进球一球领先着德甲冠军多特蒙德队。


第311章 你们都在忌惮些什么

　　阿森纳队在上半场比赛中竟然一球领先，这是所有多特蒙德人不能够接受的。在多特蒙德人看来，现在阿森纳队真是一个低谷的时期，如果这个时候，他们都不能够战胜阿森纳队的话，这就太说不过去了。

　　多特蒙德队的主教练克洛普在中场休息的时候，面容严肃地对多特蒙德的球员们说道：“我对于你们上半场比赛的表现是非常的不满意，我真不知道你们上半场比赛在踢些什么？进攻！我要的是进攻！而不是上半场比赛你们那畏首畏尾的样子！我真不知道你们上半场比赛都在害怕些什么？”

　　是的，上半场比赛中，多特蒙德的进攻并没有打出他们在德甲联赛中的潮水般的进攻，他们虽然踢球的方式和联赛中很像，但是多特蒙德球员们在比赛中精气神差了一些，没有联赛中那么撒得开，没有联赛中那么凶猛，那么义无反顾。

　　在场边，多特蒙德队的主教练克洛普看到了多特蒙德球员们全都畏首畏尾，一个个都不敢尽全力，哪里有一点联赛中的那股子狠劲儿啊。

　　这就是克洛普对于多特蒙德球员们上半场比赛最不满意的地方。

　　克洛普环视着手下的弟子们，眼见着自己的弟子们纷纷低着头，一副鸵鸟样，克洛普更加的愤怒，他立即咆哮着：“说说吧！你们到底在害怕些什么？是男人的就给我说出来！”

　　多特蒙德球员们脸色一变，克洛普这话太伤人了啊。

　　可是，多特蒙德的球员们都清楚克洛普这人，这家伙有些人来疯，一来劲儿的时候，谁也拉不住，什么话都敢说，这家伙在场边也是经常搞出一些激情四溢的庆祝动作，甚至比进球的球员们还要兴奋。

　　不过，这家伙说话是对事不对人，而且很多话，这家伙直接说完了，就忘了，根本就没有放在心上，也是无心之举。

　　对于克洛普很了解，多特蒙德的球员们才没有站起来和克洛普真人PK。因为他们都知道，克洛普这家伙并不是有意这么说的，都是话到哪里了。不过，多特蒙德球员们的脸色都不是很看好。

　　不过，多特蒙德的球员们都知道，上半场比赛确实是他们的锅，他们在比赛中确实是有些畏首畏尾了。

　　原因就是阿森纳队阵中的东方辰名头简直是太响亮了，没有办法，他们必须要时时刻刻地关注着东方辰，随时准备着防守。

　　后期胡梅尔斯是紧紧地跟着东方辰，寸步不离。即便是这样，他也并没有完全地看住了东方辰，还补时地需要大家的帮助呢。

　　克洛普看着多特蒙德球员们的反应，微微一阵叹息，克洛普自然知道他手下的球员们为什么会畏首畏尾的，东方辰这家伙确实厉害。

　　上半场比赛多特蒙德队丢得那个球就是东方辰进的，东方辰这个家伙也确实应该严防。但是，这不能够成为球员们畏首畏尾的借口。

　　克洛普立即说道：“我知道你们在担心东方辰，随时准备防守，不愿意给阿森纳队反击的机会。”

　　听到克洛普如此说，多特蒙德的球员们纷纷松了一口气。他们都清楚，既然克洛普都如此说了，这一茬就算是揭过去了。

　　克洛普继续说道：“东方辰是很厉害，但是请你们相信自己的队友，相信我们的后防线。你们进攻球员不要去管这些，你们之后一个任务那就是进攻进攻再进攻！”

　　克洛普继续提着自己对于球员们的要求：“在进攻的时候，我需要你们抛弃一切杂念，疯狂的进攻！你们要有一种必胜的心态，你们一定要认为这一次进攻你们必定会将足球送进阿森纳队的球门，这样的话你们还有必要去担心防守吗？进攻，就是最好的防守！”

　　多特蒙德的球员们这个时候是双目一亮，是的，克洛普说得很对。有的时候顾及太多了反而不是好事，让人不能够全身心地投入到一件事情中去。

　　多特蒙德的球员们也清楚了，他们确实是没有一股子不成功便成仁的心态，他们都在给自己找后路，这让他们决心不坚定，这样是难以成事的。

　　多特蒙德的球员们瞬间明悟了，一个个眼神中都透露着神光。

　　眼见着手下球员们的反应，克洛普这个时候是嘴角微微一咧，一脸笑容，这下子多特蒙德的球员们在下半场比赛中应该会有很好的表现了吧。

　　克洛普说道：“下半场比赛，进攻球员疯狂的进攻。但是，防守球员们你们一定要做好防守，尤其是你，马茨！”

　　胡梅尔斯立即站了起来，坚定地向着克洛普点点头道：“放心吧，头儿！我会寸步不离地跟着东方辰的，我一定能够顶住他。”

　　说完这句之后，胡梅尔斯又转身对他的队友们说道：“你们也放心的进攻吧，防守就交给我了！”

　　克洛普很满意胡梅尔斯的表现，对于胡梅尔斯，克洛普是非常的看好的，他认为胡梅尔斯的未来一定非常的光明，他对于胡梅尔斯是充满了信心。

　　不过，今天胡梅尔斯的对手实在是太强了，克洛普的心里多少还是有些勉强的。在这个时候，克洛普来到胡梅尔斯的面前，拍了拍胡梅尔斯的肩膀说道：“马茨，东方辰的实力很强，但是你要对自己有信心，你在我心中是未来世界足坛最好的中后卫，你要相信你自己！”

　　听到克洛普的鼓励，胡梅尔斯瞬间热血上头，激动不已。他立即坚定地点了点头，一副甘愿为克洛普去死的架势，说道：“您放心，头儿！我绝对不会让你失望的！”

　　胡梅尔斯此时心中全是士为知己者死的激动之情，克洛普就是他值得效死的知己！

　　克洛普很满意地点了点头，然后他立即转身，对多特蒙德的球员们说道：“还是那句话，进攻进攻再进攻，我们需要一场胜利！”

　　多特蒙德的球员们立即站起了身，一个个机动地咆哮着：“进攻！进攻！再进攻～！”

　　克洛普满意地点了点头，然后大手一挥，示意多特蒙德的球员们出场。多特蒙德的球员们这才一窝蜂地冲出了更衣室，冲向球场。

　　另外一边，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格对于上半场比赛阿森纳队的表现其实也并不是非常的满意。

　　阿尔塞纳·温格当着所有阿森纳球员们的面说道：“上半场比赛我们有些不满意，我不知道上半场比赛你们是怎么在防守，怎么能够这么轻易地让多特蒙德队攻上来呢？他们的进攻真的很凶猛吗？”

　　利物浦队的球员们则是纷纷低下了头，上半场比赛他们其实也是有锅要背的。如果不是多特蒙德球员们心有旁骛的话，说不得上半场比赛的比分就不是一比零了，而是零比一，零比二了。

　　阿尔塞纳·温格说道：“当然，上半场比赛伊斯特表现得不错，他的优秀表现这才让我们得到了一球的领先优势。但是一支球队不仅仅是靠一个人就能够取得比赛的胜利的，你们知道吗？”

　　阿森纳队的球员们听到这话，脑袋低得更低了。

　　阿尔塞纳·温格继续说道：“上半场比赛并不是最强的多特蒙德，下半场比赛才是真正的考验。下半场比赛多特蒙德队一定会疯狂的进攻，比上半场比赛更疯狂，如果你们还是这样的状态，到时候你们怎么防守？”

　　阿森纳队的球员们继续低着脑袋，一眼不发。

　　阿尔塞纳·温格说道：“都给我抬起头来，下半场比赛我们彻底地回收，让更多的球员投入到防守中来，这样我们就能够遏制住多特蒙德队的进攻了。”

　　阿森纳队的球员们纷纷点了点头，对于这个他们还是很有信心的。

　　阿尔塞纳·温格满意地点了点头，他继续说道：“当然，进攻我们是不能够放弃的。在防守的时候，随时注意反击的机会。伊斯特会留在最前面，他不会参与到防守中来，你们一定要好好地完成防守任务，而且还要一变观察到伊斯特的位置，谁知准备反击！”

　　阿森纳队的球员们立即抬起头来，双目紧紧地盯着阿尔塞纳·温格，坚定地点了点头，表示他们已经知道了。

　　阿尔塞纳·温格也是向阿森纳队的球员们点了点头，然后他来到东方辰的身边，对东方辰说道：“伊斯特，下半场比赛你就留在前面，不管情况多么危险，你都不用回来防守，你就在前面等待着反击的机会就行了。你要做的就是，在机会出现的时候，将机会转换成进球，你做得到吗？”

　　东方辰能够明白阿尔塞纳·温格这样安排的意思。东方辰留在最前面，多特蒙德人才会有所顾忌，不敢全线压上，疯狂进攻，这样能够牵扯多特蒙德一部分人力和精力，减小后防线上的压力。

　　而且在反击机会来的时候，东方辰也会更靠近球门，给了阿森纳队后防球员一个传球的选择，一个反击点。

　　听到阿尔塞纳·温格的询问，东方辰立即点头严肃地说道：“您放心，教授！我绝对能够做到，请你相信我！”

　　阿尔塞纳·温格来到东方辰的身边，伸手拍了拍东方辰的肩膀，他笃定地说道：“我很相信你，我的队长！”

　　东方辰坚定了点了点头，说道：“我不会让您失望的！”

　　阿尔塞纳·温格满意地点了点头，然后转身，大手一挥，示意阿森纳队的球员们出场，去参加即下半场比赛。

　　阿森纳队的球员们这才如群狼出击般地嗷嗷叫着冲出了更衣室，冲向了球场内。阿森纳队球员们此时是时期正盛，他们非常有信心能够防守住多特蒙德，并且能够再入一球，彻底地解决掉了多特蒙德。

　　“好的，双方的球员们又回来了，下半场比赛马上就要开始了。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。


第312章 这还是没有跟住啊

　　双方在中场休息的时候，都没有做出换人的调整，依旧保持着上半场比赛的阵容。主裁判罗塞蒂一声哨响，下半场比赛正是开始。

　　下半场比赛一开始，多特蒙德就发动了凶猛的攻击。

　　在经过中场休息克洛普的提醒之后，多特蒙德的球员们一个个都抱着不成功便成仁的心态疯狂地冲击着阿森纳队的球门，背水一战。

　　而阿森纳队则是料到了多特蒙德队会义无反顾的进攻，他们直接全线退守，前场只剩下了一个东方辰。

　　是的，前场只剩下一个东方辰，但是多特蒙德是一点都不敢怠慢，胡梅尔斯是贴身紧紧地跟着东方辰，而在两人的不远之处，苏博蒂奇和施梅尔策两人正在保护着，这阵仗可是够大的啊。

　　东方辰一个人就牵制住了多特蒙德队整条后防线，这让现场的媒体记者们都是一惊，他们真没有想到多特蒙德竟然如此重视东方辰。

　　但是，媒体记者们也都是知道东方辰的厉害的，他们认为多特蒙德如此重视也并没有错，东方辰这家伙就是这么牛逼。

　　多特蒙德在进攻中这下是发疯了，全力的进攻，这是给了阿森纳队非常的大的压力。

　　阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格是坐不住了，他直接起身离开了教练席，直接来到了场边，近距离地观看着比赛。

　　多特蒙德阵中，年轻的马里奥·格策可是表现得非常的抢眼，实力不俗。

　　这让阿尔塞纳·温格是眼馋不已啊。他对于这位金童可是非常的看好，他已经尝试过和多特蒙德接触了。多特蒙德方面也并没有说死，没有说马里奥·格策不卖，当然也还没有同意阿森纳队的报价。

　　现在中场是阿森纳队最薄弱的一环，阿尔塞纳·温格希望能够引进马里奥·格策，让德国人来接替法布雷加斯的权杖，成为阿森纳队新的中场核心。

　　这一场比赛，阿尔塞纳·温格未必就没有考察马里奥·格策的意思，到目前为止，马里奥·格策的表现是非常的好，无论是他的传球，还是他自己的射门，都给阿森纳队制造了非常大的麻烦。

　　就在这个时候，马里奥·格策又来了，高速带球的他突然出人意料地送出一脚直塞球，这让阿森纳队的防守球员们都没有反应过来，足球直接打穿了阿森纳队的防线。

　　“哇哦！机会！多特蒙德机会！精彩的直塞球！马里奥·格策！”天空体育的解说员安迪·格雷惊呼起来。

　　而德国国家体育这一边的解说员更是直接跳了起来，双目紧紧地盯着阿森纳队的禁区里。

　　看台上阿森纳队的球迷们可是一下子紧张起来了，这是全场比赛中多特蒙德最好的机会了，多特蒙德的前锋巴里奥斯已经单刀了。这是多特蒙德人最好的扳平比分的机会了。

　　场边，多特蒙德队的主教练克洛普此时则是伸长了脖子，向望夫石一般地盯着球场内的巴里奥斯，此时他恨不得自己化身巴里奥斯上去踢这个球。

　　在万众瞩目下，巴里奥斯在阿森纳队的禁区里拿到了足球，直接面对阿森纳队的守门员汉达诺维奇。

　　巴里奥斯眼见着汉达诺维奇冲出来封堵，他直接横向一拨球，稍稍晃开一丝空当，然后直接起脚推射，将足球推向球门的远角。

　　冲出来的汉达诺维奇直接倒地侧扑，他反应迅速的他在倒地的一瞬间，指尖稍微地碰到了一下足球，足球稍微变向，擦着远端的球门飞出了底线。

　　哎呀！整个西格纳伊度纳公园球场内响起了一片浓烈的惋惜声，所有多特蒙德的球迷都在叹息。

　　而场边的克洛普则是气得跳了起来，他的整个面部都扭曲了起来，该死的这么好的机会竟然都没有把握住，你丫的该被遣送回去挖煤了。

　　巴里奥斯则是难以置信的双膝跪地仰面叹息，这球他自己也是醉了。他真没有想到这球汉达诺维奇竟然能够扑住，他蒙圈了。

　　而此时，所有阿森纳队的球迷则是兴奋地呼喊着汉达诺维奇的名字，一个个都快疯了。汉达诺维奇这家伙表现得真心是太牛逼了，这球都能够扑住，这人买得值啊。

　　天空体育的解说员安迪·格雷此时则是激动地咆哮着，心情也是非常的嗨，这球汉达诺维奇简直碉堡了。

　　所有阿森纳队的球员们都疯狂地冲向了汉达诺维奇，一个劲儿地拍打着汉达诺维奇的脑袋。

　　多特蒙德人则是非常的失落，一个个都不敢相信这球是真的！

　　角球，失落的多特蒙德人将所有的希望都寄托在这个角球中了。可是，足球却被禁区里的默特萨克给顶了出来，这家伙身高确实高，而且在落点的判断也很准，直接一头将足球给砸出了禁区。

　　阿森纳队的反击来了，现场所有阿森纳队的球迷都激动了起来，一个个是兴奋不已啊。

　　足球来到京东安的脚下，他直接一个转身大脚将足球开向了前场，前场东方辰直接力压胡梅尔斯一个头球摆渡，将足球摆渡给了跟上来的沃尔科特。

　　落地之后，东方辰立即转身，飞速地前插，插向多特蒙德的禁区。

　　这个时候，沃尔科特冲到足球之前，直接一脚过顶长传，将足球传给了前插的东方辰。

　　嘟！

　　主裁判罗塞蒂吹响了口中的哨子，场边的助理裁判已经举起越位了。

　　现场多特蒙德的球迷立即一阵喝倒彩，纷纷讽刺挖苦着东方辰，东方辰这家伙简直太烦人，你妈留在多特蒙德的后场简直太恶心了。

　　东方辰则是转头吃惊地盯着边裁，这球竟然是越位？我的天啦，边裁你还能够再无厘头一点？

　　东方辰是一脸的无辜状，在他看来这球根本就没有越位，这裁判的判罚简直就是胡来嘛。

　　天空体育的解说员安迪·格雷也是叫了起来：“偶买噶的！这是越位？我的天啦，难道我们的足球规则里的越位和他的足球规则里的越位是不一样的吗？”

　　现场所有阿森纳的球迷都疯狂地抨击着这一边的边裁，这丫的简直就是胡来，这球无论怎么看都不是一个越位，这家伙竟然敢举旗，我的天啦，究竟是谁给了这家伙勇气啊？

　　罗塞蒂这家伙吹哨，阿森纳队的球迷们也是醉了，难道罗塞蒂也没有看见吗？阿森纳队的球迷们是很不满。

　　但是，比赛已经重新开始了，多特蒙德人已经开始了疯狂的反扑。阿森纳队的球员们也没有心思再去想这个球了，他们立即防守。

　　马里奥·格策，还是马里奥·格策，今天他是彻底地掩盖了香川真司的光芒，香川真司除了在上半场比赛还有一些精彩的表现之外，这场比赛就没有什么太多的表现了。

　　因为足球全都在马里奥格策的脚下，香川真司都很少拿到足球，他自然是没有什么表现了。也难怪，这个时候日本球员香川真司有想要离开多特蒙德，远去曼联队的心思。

　　马里奥·格策这边已经有篡位的迹象了，这个时候太还不离去，就是只有在多特蒙德等死了。

　　马里奥·格策这一次在禁区前沿获得了远射的机会，他没有任何的犹豫，直接一脚大力远射狠狠地将足球给抽向了阿森纳队的球门，球速是非常的快，所以多特蒙德的球迷们都要欢呼起来了。

　　可是，足球却被阿森纳队的门将汉达诺维奇给扑出了底线。今天汉达诺维奇的表现也是非常的精彩，这让场边阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格是非常的满意。

　　角球，多特蒙德获得了角球的机会。

　　现在比赛的时间是越来越少了，多特蒙德必须要尽快地将攻破阿森纳队的球门，将比分给扳平，否则的话，多特蒙德队就要挂了啊。

　　马里奥·格策直接一个弧线球将足球给送进了阿森纳队的禁区。多特蒙德的前锋莱万多夫斯基直接高高地跳起，力压维尔马伦，来了一个头球攻门。

　　足球急速地飞向了阿森纳队球门，足球绕过了门将，也绕过了横梁，足球稍稍高出。

　　全场所有多特蒙德队的球迷们又是一阵惋惜声，今天的运气也太糟糕了吧。

　　多特蒙德的进攻非常的猛烈，他们是掌控住了局面。而阿森纳队则是防守反击，下半场比赛，阿森纳队获得了几次反击机会，东方辰都有很不错的表现，只不过运气差一点，到目前为止还没有扩大比分。

　　但是，这个时候，球场上是非常非常的紧张了，双方的球迷们都屏息凝神地盯着球场内，双目紧紧地盯着那球场内飞行的足球，两队的球迷们都希望自己的球队能够获得胜利。

　　就在这个时候，阿森纳队突然发起了反击，后场的阿尔特塔直接一脚长传将足球传向了前场的边路。

　　是的，这个时候阿尔特塔已经换下了京东安，替补出场。他的这一脚长传球非常的精准，足球直接落到了阿尔沙文的身前。

　　阿尔沙文接球之后，突然一个急停，然后又猛然一个加速，这突然的变化是让多特蒙德的边后卫没有反应过来，阿尔沙文直接过掉了对手们。

　　可是阿尔沙文并没有选择内切，而是突然一脚弧线球将足球传进了多特蒙德的禁区。

　　“传中！阿尔沙文传中！东方辰！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮起来。

　　中路，东方辰急速地前插，一个加速直接甩开了胡梅尔斯半个多身位。胡梅尔斯在速度和爆发力上可是比东方辰弱太多了，这一下就被甩开了。

　　胡梅尔斯心中大惊，满是惊骇啊。

　　东方辰直接高高地跳起来，一头狠狠地砸向了飞过来的足球，嘣的一声，足球立即如闪电一般射向了多特蒙德的球门。

　　球门前，魏登费勒都没有看清楚足球的轨迹，足球就从他的身边飞过，笔直地砸进了他身后的球门。

　　“球进啦！球进啦！东方辰，东方辰梅开二度，阿森纳队两球领先多特蒙德队。”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮着。


第313章 多特蒙德人的不服气

　　二比零，在距离比赛结束还是十五分钟的时候，阿森纳队将比分扩大了，进球的是东方辰。

　　整个西格纳伊度纳公园球场内是一片沉寂，所有多特蒙德的球迷们沉默了，一脸呆滞。

　　球场上多特蒙德队的球员们也是蒙圈了，他们也没有想到比赛最后竟然变成了这个样子，他们竟然久攻不下，又被阿森纳队给反击得手了。

　　多特蒙德的球员们都有些接受不了这个事实，他们在之前的进攻中可是占据着绝对的优势，甚至他们已经有很多次都快要攻破对手的球门，扳平比分，甚至是反超比分了。

　　只不过是对方的门将汉达诺维奇表现得很出色，运气好而已。

　　多特蒙德的球员们真心接受不了这个事实，在他们看来这一场比赛他们多特蒙德队表现得更好，获胜的应该是他们多特蒙德队，而不是什么阿森纳队。

　　这阿森纳队仅仅是靠着一两个人的精彩表现就取得了两个进球，这让多特蒙德人觉得非常的不公平，这简直就是坑爹啊。

　　他们多特蒙德人如此努力了，可是他们依旧没有能够取得进球。而阿森纳队仅仅是靠着两次运气，就取得了两个进球，这让他们根本就接受不了。

　　现场所有多特蒙德的球迷也是接受不了，这球踢得真他妈的窝囊啊。

　　这场比赛踢成这个样子，许多人都没有想到。德甲的冠军多特蒙德竟然在阿森纳队面前被踢成这个样子。阿森纳队现在这糟糕的情况，多特蒙德不是应该很轻松地战胜阿森纳吗？

　　现场所有的媒体记者们则是一个劲儿地摇头，看来在赛前，他们是太高估多特蒙德队了。或许多特蒙德队在德甲联赛中是表现不错，但是他们毕竟很久没有参加过欧洲冠军联赛了，陌生十足啊。

　　看来这个小组的情况是要发生变化了，阿森纳队依旧是这个小组中最强大的球队。当然，其实阿森纳队的实力也并不是很强，他们的实力下降了很多。这只是在矮子中找高个而已。

　　即便是阿森纳队最后小组头名出线晋级欧洲冠军联赛十六强了，他们也是被淘汰的命。

　　不过，在这个小组中，阿森纳队现在应该是最强的一支球队。此前他们都看好的多特蒙德队看来还是不能够威胁到阿森纳队啊。

　　当然，媒体记者们也是看出来了，阿森纳队现在是瘦死的骆驼比马大，阿森纳队还是有一两把刷子的，至少，任何一支球队都不敢小觑阿森纳队的前锋东方辰。

　　这球一进，阿森纳队的球迷们一下子就放松了下来，这场比赛获胜的应该是他们了，多特蒙德应该是没戏了。

　　但是，这个时候多特蒙德队并没有打算放弃，他们继续疯狂的进攻，围攻着阿森纳队的球门，他们还想要进球，想要获得比赛的胜利。

　　到这个时候，多特蒙德队已经没有再留手的意思了，多特蒙德这一下是全线压上，疯狂的进攻了，就连胡梅尔斯也不跟着东方辰了，开始疯狂地进攻着，多特蒙德人还没有放弃，他们要继续进攻，拿下比赛。

　　多特蒙德的主教练克洛普在场边此时不停地挥手，就是示意多特蒙德的球员们疯狂的进攻，大胆地压上去，争取尽快扳平比分。

　　而多特蒙德的球迷们也是没有放弃，他们继续给多特蒙德队的球员们加油助威，希望多特蒙德人不要放弃，争取在最后时刻上演奇迹时刻。

　　他们的对手就曾经上演过奇迹时刻，在比赛进入伤停补时的时候，阿森纳队还落后两球，但是锲而不舍的阿森纳队竟然在最后的伤停补时三分钟内连入两球，绝杀了他们的对手。

　　这个事实告诉我们，不管到了什么样的境地，都不要放弃。都要继续努力，或许转机就在下一刻。

　　多特蒙德队的球员们此时已经抛弃了任何的杂念，疯狂的进攻，他们的脑海里只有一个想法，那就是取得进球。

　　这个时候，阿森纳队的球员们则是非常的严肃，他们知道多特蒙德球员们的厉害，在这个时候他们必须要全力防守，否则的话，这场比赛或许他们还是会输掉的。

　　此时，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格也站在场边，他也是非常的着急和紧张，多特蒙德竟然在这个时候，爆发出了疯狂的战斗力，这让他很吃惊啊。

　　就在这个时候，球场内，多特蒙德队的日本球员香川真司突然爆发了，他接到了马里奥·格策的传球之后，竟然在阿森纳队的禁区前沿连续地带球突破，晃过了三名阿森纳队的防守球员。

　　香川真司这一下就搅乱了阿森纳队的整天防线，现场多特蒙德的球迷们一下子兴奋起来，一个个都激动地跳起来。

　　香川真司在阿森纳球员们扑上来之前，他突然将足球横向一传，足球来到了莱万多夫斯基的脚下。

　　莱万多夫斯基瞬间将足球向禁区了一拎，调整好自己步伐的莱万多夫斯基，直接一脚抽射，嘣的一声，足球如出膛的炮弹一般射向了阿森纳队的球门，阿森纳队的球迷都被吓呆了。

　　这个时候，阿森纳队的守门员汉达诺维奇则是没有发呆，他直接一个侧扑，再次立功，单掌将足球给扑出了底线。

　　现场所有的多特蒙德球迷这个时候是恨死了汉达诺维奇，纷纷疯狂地咒骂着汉达诺维奇，这家伙简直太不解风情了，这球竟然不让进，简直就该死，该杀！

　　角球，多特蒙德获得角球，马里奥·格策直接一脚弧线传中，将足球传进了阿森纳队的禁区，禁区里，多特蒙德队的前锋莱万多夫斯基直接跳起来，一个头球攻门，狠狠地将足球给砸向了阿森纳队的球门。

　　阿森纳队的球迷可是被吓得不轻，不过，多特蒙德人运气不好，足球稍微偏出了球门一点点，全场都是多特蒙德球迷惋惜的叹息声啊。

　　场边，多特蒙德的主教练克洛普的脸都绿了，这球还怎么踢啊？这运气这是太背了。

　　汉达诺维奇将门球开出去，东方辰直接胸部停球将足球停下来，然后直接一个拉球转身，晃过了胡梅尔斯，正面面对多特蒙德的球门。

　　多特蒙德的球迷们是惊恐不已，多特蒙德中后卫苏博蒂奇立即冲上来，拦击。

　　可是这个时候，东方辰突然将足球一塞，足球立即向前滚出去，范佩西急速地冲上去就是一脚爆射，足球急速地飞向了多特蒙德球门。

　　这一次，魏登费勒表现得好，直接腾身侧扑，将足球牢牢地抱在了自己的怀里。看来汉达诺维奇的表现是刺激了魏登费勒啊，这家伙的表现在下半场后半段真心是不错。

　　魏登费勒直接一个大力手抛球发动反击，多特蒙德那速度飞快的潮水进攻一下子涌向了阿森纳队的半场。

　　多特蒙德这进攻真心是非常的凶猛，声势浩大，而且速度飞快。这让阿森纳队的球迷和防守球员们心情一下子紧张了起来。

　　场边，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格根式在场边大声地呼喊起来：“回放！赶紧回放！快快快！”

　　是的，这个时候对于阿森纳队来说是非常危险的啊，多特蒙德的进攻如潮水般涌过来，而阿森纳队的防线却并没有做好防守的准备。

　　这一下是危险了，阿森纳队是真的危险了。

　　德国国家体育的解说员此时是非常的激动和兴奋，疯狂地呼喊着，为多特蒙德加油助威。

　　马里奥·格策接球之后并没有粘球，因为阿森纳队现在对于马里奥·格策的防守是非常的严密，他不能够太长时间的拿球，否则的话这球就出不去了。

　　这个时候，香川真司是接过了马里奥·格策的棒，成为了多特蒙德队的中场组织者，这个时候，香川真司的能力是体现了出来。

　　说句实话，香川真司的能力还是有的，他一拿球，就找到了阿森纳队的后防线的空当，他直接一脚直塞球，将足球送到了阿森纳队防线上最薄弱的位置，足球滚到了巴里奥斯的脚下。

　　巴里奥斯又拿球了，现场多特蒙德的球迷们则是飞擦会给你的紧张和兴奋。紧张的是巴里奥斯这场比赛状态并不是很好，之前有几次好机会他都没有把握住。

　　兴奋的是现在巴里奥斯的这次机会又非常的好，这是可以进球的机会啊！

　　多特蒙德的球迷此时非常的激动，甚至大家都恨不得这个时候化身为巴里奥斯，他一脚将足球给送进阿森纳队的禁区。

　　巴里奥斯这次拿住了足球，汉达诺维奇又冲了出来。

　　可是，这个时候，巴里奥斯是非常的冷静，并没有慌乱，他直接一个拉球过人，晃开了汉达诺维奇，直接面对空门。

　　这个时候，多特蒙德的球员们立即兴奋了起来，这球是必进无疑啊。

　　巴里奥斯果然没有将让多特蒙德的球迷们失望，他直接一脚推射将足球送进了空门，多特蒙德队扳回一球。

　　将这球打进之后，多特蒙德队是士气高涨，疯狂的进攻，他们希望能够在最后时刻碾压阿森纳队，争取再次取得进球。

　　而这个时候丢球也让阿森纳队的球员们有些慌乱，一个个都非常的紧张。场边，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格也是很紧张，不过在这个时候，他还是大声地提醒着阿森纳队的球员们，比赛时间已经不多了，撑住，撑住就是胜利。

　　是的，现在距离比赛结束的时间已经不多，只有三分钟的时间了。说句实话，多特蒙德的这个进球来得是有些晚了，不过，多特蒙德人并没有放弃，他们继续疯狂的进攻，围攻着阿森纳队的球门。

　　可是，这个时候，阿森纳队是众志成城，就连东方辰也是回到了自己的半场来参与防守。多特蒙德虽然疯狂的进攻，但是无奈时间不多了，最终多特蒙德遗憾地在自己的主场一比二输给了阿森纳队。

　　这场比赛输掉之后，多特蒙德的球员们其实是并不服气的，他们都说到，如果这一场比赛时间在多国几分钟，阿森纳队绝对不可能带走胜利的，他们有实力战胜阿森纳队。

　　多特蒙德的球员纷纷发言，让阿森纳队等着，客场去伦敦的时候，他们会讨回一切的。


第314章 刻苦努力的阿森纳人

　　比赛结束，阿森纳队客场二比一战胜了多特蒙德，这出乎了很多人的预料。

　　在赛前，几乎所有人都是看好多特蒙德队的，多特蒙德在上赛季的德甲联赛中可是表现得非常的厉害，人们自然对他们这个赛季的欧洲冠军联赛就有了更多的期待。

　　而且，在这个时候，阿森纳队又处于一个非常糟糕的境地，现在在多特蒙德队的主场进行比赛，多特蒙德说什么都应该战胜阿森纳队，拿到三分的啊。

　　可是，他们都猜错了，阿森纳队在这一场比赛竟然爆发出了这么大的能量。当然，也不得不说阿尔塞纳·温格搞的战术非常的精明，多特蒙德人还真是中了圈套。

　　当然，其中最厉害的莫过于东方辰，在这一场比赛中，他梅开二度，两次反击就干掉了多特蒙德队。这一场比赛是给了大家一个教训，那就是不要看不起阿森纳队，即便是你非得看不起阿森纳队，那你也绝不能看不起东方辰。

　　东方辰在这一场比赛中体现出来的作用可不仅仅是进两个进球那么简单，他在战术上给予阿森纳队的帮助可是巨大的。同时，东方辰也是拖住了多特蒙德队的整个防线，让胡梅尔斯等人是不敢轻离啊。

　　当然，这一场比赛也并不是东方辰一个人的比赛，阿森纳队能够拿下这场比赛还真不是东方辰一个人的功劳，阿森纳队的防守在这一场比赛中做得不错，尤其是球门前的汉达诺维奇。

　　汉达诺维奇的表现真心是非常的不错，非常的惊人，也正是他在球门前的高接抵挡，这才阻止了多特蒙德进球，力保阿森纳队获胜。

　　现在阿森纳队的球迷可是非常的喜欢汉达诺维奇，汉达诺维奇很快就成为了一部分阿森纳球迷心目中的偶像。

　　当然更多的人还是比较谨慎的，毕竟当初阿穆尼亚和什琴斯尼加盟阿森纳队之后也是又过一阵非常出色的表现的，谁知道汉达诺维奇这家伙能不能够稳定地表现下去呢？

　　不过，这个时候是很多的球迷已经接受了汉达诺维奇，汉达诺维奇也算是比较幸运了啊。

　　这一场比赛，阿森纳队能够获胜还真是让热门呢大跌眼镜，当然这也让很多人看出了一些问题，这阿森纳队绝对不想打架想象的那么弱，这个赛季虽然阿森纳队不能够去冲击欧洲冠军联赛的冠军和英超联赛的冠军，但是人家拿一个下赛季的欧洲冠军联赛资格，这问题不大。

　　当然，这个前提就是阿森纳队必须能够在冬歇期的时候能够留住东方辰，如果阿森纳队留不住东方辰的话，那这一切都白搭。

　　东方辰现在可是阿森纳队的精神领袖，是阿森纳队的主心骨，如果东方辰这再离开了，这阿森纳队真心是要悲催了啊。

　　在这个时候，欧洲足坛的媒体记者们依旧不停地在吵吵着东方辰转会的事情，那什么皇家马德里和曼城正在一边虎视眈眈呢。

　　而现在阿森纳队这个情况真心是非常的糟糕，如果这个时候，阿森纳队一个不留神，让东方辰被其他球队给拐走了的话，阿森纳队就要彻底完蛋了。

　　这场比赛之后，媒体记者们则是疯狂地在吹捧着阿森纳队，吹捧着东方辰。

　　阿森纳队在这一场比赛真心是踢得非常的厉害，展现出了他们蕴藏着的实力，这是让大家大吃一惊。媒体记者们都表示，如果阿森纳队本赛季以后的比赛中都有这样的表现得话，阿森纳队绝对有一飞冲天的机会。

　　在这个时候，媒体记者们也是疯狂地夸赞着东方辰，几乎所有篇幅都是关于东方辰的，而在中国国内那就更是如此了，几乎每一份报纸上上面都是东方辰的消息。

　　结束了这一场比赛，阿森纳队的球员们并没有急急忙忙地挥伦敦，他们是在多特蒙德住了一晚上，他们第二天一早飞回伦敦的。

　　回到伦敦之后，阿森纳队并没有太多的休息的，他们直接投入到了周末的联赛准备中，是的这一段时间，阿森纳队的赛程是非常的密集，简直就不能够让人消停下来。

　　周末的时候，阿森纳队去到客场挑战布莱克本队，周中的时候，阿森纳队在对阵多特蒙德队的比赛中确实是消耗太多，一个个的劲儿仿佛都用完了似的，在这一场比赛中大家都是比较虚的。

　　东方辰这一场比赛自然是依旧出现在了阿森纳队的首发名单中，比赛一开始，东方辰就有着不错的表现，他的远射差一点攻破布莱克本队的球门。

　　可是，这之后几乎是布莱克本队接管了比赛，布莱克本队占据着球场上的主动，控制着比赛的节奏，压着阿森纳队在踢。

　　这让媒体记者们真心是看不懂阿森纳队，阿森纳队这究竟是个什么情况啊？这样的简单球队都干不赢，为什么他们就能够干掉多特蒙德队呢？

　　难道这个时候，阿森纳队已经高调到了看不上布莱克本这样的球队，认为布莱克本队根本就不在话下，过于轻视对手？

　　上半场比赛第十九分钟的时候，阿森纳人就付出了代价，布莱克本队的球员将足球传进禁区里，他的九号前锋直接一脚怒射宏开了汉达诺维奇的球门。

　　汉达诺维奇这球已经做到了最好，是这也阿森纳队的后防线太容易被打穿，这一下就被打穿了，让对方直接面对门将，汉达诺维奇也没有什么太好的办法。

　　十分钟过去了，布莱克本队是再入一球，这一球和上一球几乎是如出一辙，阿森纳队的防线球员们真心是有些跟不上了。

　　上半场比赛结束的时候吗森你对就以零比二落后，这一场比赛几乎是要输了。可是，下半场比赛刚刚开始的时候，东方辰站了出来，他在禁区里拿球连续摆脱，希望了布莱克本队防守球员的注意力之后，他突然将足球横传，跟上来的范佩西直接一脚怒射，攻破了布莱克本队的大门，扳回一球。

　　打进这一球之后，阿森纳队的球门士气高涨，一窝蜂的进攻，他们是吹响了反攻的号角，疯狂地攻击着布莱克本队的球门。

　　可是，阿森纳队的球员们不但没有攻破布莱克本队的球门，反而还被布莱克本队偷袭得手，一比三。

　　阿森纳队这下几乎是没有射门奢望了，在比赛最后的时间里，阿森纳队的球员们是全力压上，疯狂的进攻，东方辰在最后时刻在禁区里捡了一个漏，将足球送进了布莱克本队的球门。

　　可惜这已经于是无比了，阿森纳队已经没有时间了，最终，阿森纳队在客场二比三输给了布莱克本队。

　　这一场比赛结束之后，几乎所有媒体都是疯狂地批评阿森纳队的声音，果然这支阿森纳队的形象就应该是这样的，战胜了曼联和多特蒙德依旧不能够改变他们实力非常差劲的事实。

　　媒体记者们纷纷认为，阿森纳队这个赛季的情况真的是不容乐观，现在阿森纳队的情况是非常的不稳定，而且他们赢球的时候都是有运气成分在里面的，媒体记者们则是认为阿森纳队的运气不会一直都这么好的。

　　输掉这一场比赛，阿尔塞纳·温格心情是非常的糟糕的，非常的不爽。

　　阿森纳队现在这个情况阿尔塞纳·温格是非常的清楚的，但是他真没有什么太好的办法，这必须要时间去磨合。

　　可是，这个赛季阿森纳队遇到的问题简直是太多了，比如说法布雷加斯和纳斯里等人的离开，而之后，阿森纳队引进的球员阿尔特塔本来还算是一个不错的人，但是他来到球队之后不久就受伤了。

　　这些都无形中让阿森纳队球队新阵容的磨合成型往后压了很多很多，这个时候阿尔塞纳·温格真心是烦躁死了。

　　不过，这个时候，东方辰依旧是这么好的状态，延续了他之前的疯狂表现，这是阿尔塞纳·温格最满意的地方，也正是有东方辰的表现，阿森纳队现在才回取得现在这样的成绩。

　　如果没有东方辰的话，阿森纳队的成绩肯定还会更加糟糕。

　　不过，阿尔塞纳·温格也很清楚，阿森纳队不可能一直靠着东方辰，靠着幸运活下去，阿森纳队必须要尽快地将自己的阵容摸给磨合上，让阿森纳队形成站立，这样，阿森纳队的成绩才会有保障。

　　所以，在训练中的时候，阿尔塞纳·温格的要求比以往是严苛了很多，很多的阿森纳球员们都有些撑不过去，一个个都叫苦不迭啊。

　　阿森纳队的球员们现在真心是出于炼狱之中的，阿尔塞纳·温格简直就化身为魔鬼，阿森纳队的球员们现在进行的就是魔鬼式的训练。

　　在这样魔鬼式的训练之中，东方辰这样的变态其实都是有些适应不了的。但是，东方辰并没有放弃，他依旧是咬着牙，一步步地在拼。

　　现在的阿森纳队如果再不拼一下的话，阿森纳队就真的要完蛋了，这个赛季也没有什么希望了。

　　阿森纳队的球员们也是非常的辛苦，一个个都叫苦不迭的，但是他们依旧在坚持，依旧没有抱怨。他们也知道，只有这样，阿森纳队才会有机会，他们就愿意去拼一把。

　　这让阿尔塞纳·温格是非常的满意，同时又是非常的欣慰，他手下的球员们真心是太敬业了，太有上进心了，一个个都值得夸奖。

　　而阿森纳队的球迷们也是将阿森纳队的球员们的努力给放在心上的，他们此时是非常的高兴，同时更加支持阿森纳队了，他们在训练场边不停地给阿森纳队的球员们加油打气，给予阿森纳球员们精神上的支持。

　　听着训练场边阿森纳球迷们的欢呼加油呐喊声，阿森纳队的球员们心中是兴奋不已的，他们感谢这些可爱的球迷，这些球迷们让阿森纳队的球员们知道他们的付出是有所回报的，他们就更加刻苦地训练，争取能够尽快地磨合成型，这样阿森纳队的成绩才有保障啊。

　　现在阿森纳队阵中虽然还是有一些问题，但是情况是比之前要很多了，阿尔塞纳·温格满意地点点头，他知道用不了多久，阿森纳队就能够捏合成型了，那个时候，就是他们阿森纳队一路狂飙的时候。


第315章 东方辰要请客吃饭

　　阿尔塞纳·温格对于阿森纳队是充满着信心的，但是，现在目前的情况下他也是有些担心的。

　　毕竟这前期如果阿森纳队输得太多的话，后面就算是阿森纳队磨合成型，开始一路狂飙的模式，他们也未必能够追得上前面的曼城曼联和切尔西啊。

　　所以这个时候，阿尔塞纳·温格是比较挠头的。但是没有其他的办法，这新的战术他们必须去适应，否则的话他们就真的没有缓过劲儿的那一天。

　　下一周依旧是一周双赛，周中要进行的是英格兰联赛杯的比赛，周末自然是还有英超联赛要踢的。

　　周中的时候，阿森纳队在将自己的主场迎战来自英格兰乙级联赛的球队谢鲁贝里队。

　　这个对手的实力不是很强，阿森纳队应该能够轻松干掉对手。为了让阿森纳队的球员们休息一下，阿尔塞纳·温格直接没有将东方辰等主力放入大名单，东方辰等人是坐在看台上来观看这一场比赛。

　　这一场比赛中，阿森纳队表现得实在不怎么好，好在对手的实力确实是弱，最终，阿森纳队在自己的主场三比一战胜了对手，晋级了联赛杯的下一轮比赛。

　　阿森纳队这个赛季可是英格兰联赛杯的卫冕冠军呢，不过，在大家看来以阿森纳队现在这情况，他们还真心没有办法卫冕成功。

　　阿森纳队的球迷对此也是非常的担忧，阿森纳队现在都还没有搞好，这球队还有没有好的时候了啊？

　　在这个时候，那些激进的阿森纳球迷就开始呼吁阿尔塞纳·温格下课了。

　　是的，这个时候已经有阿尔塞纳·温格下课的声音响起了。其实，在这很早以前就有了，许多阿森纳队的球迷们对于阿尔塞纳·温格的执教是非常的不满意了。

　　阿尔塞纳·温格带队六年无冠，这自然是让阿森纳队的球迷们非常的不满意，在那个时候，就有很多人呼吁阿尔塞纳·温格下课退位让贤了。

　　还有在这个夏天，法布雷加斯和纳斯里相继离开了阿森纳队的时候，阿森纳的球迷呼吁阿尔塞纳·温格下课的声音就更加的响亮了，他们都有些忍受不了阿尔塞纳·温格了，在他们看来，球队急需让阿尔塞纳·温格带下去，那就只有死路一条。

　　这个时候，甚至许多的媒体报纸上都登着阿森纳球迷们呼吁阿尔塞纳·温格下课的新闻，甚至有一些媒体还煽风点火地弄出了一个投票，投票的内容是你希望阿森纳队换掉阿尔塞纳·温格骂？

　　这一些列的消息传来，可屋漏的阿森纳队有泼上了一阵雨啊。

　　这个时候，阿尔塞纳·温格的脸色是非常的不好看，他这些天看着媒体记者们的脸色就非常的不好看，都恨不得直接冲上去，一巴掌狠狠地拍在这些家伙的脸上。

　　这些媒体记者们真心是看热闹不怕事大的家伙，一个个都在不停地吵着这件事情，甚至这件事情还愈演愈烈。这些媒体记者们都冲到阿森纳队的训练基地科尔尼训练基地来了，他们冲到这里来采访阿森纳队球员们对于这个事情的看法。

　　许多记者们还询问阿森纳队的球员们对于球队要换阿尔塞纳·温格的看法，问球员们心中的想法是怎么样的？你认为阿尔塞纳·温格应该留在阿森纳队继续执教吗？

　　听到这样的问题，阿森纳队的球员们都恨不得直接抽这些该死的记者们几拳，这些家伙简直太欠抽了。你们就不能够消停一会儿，让阿森纳队安静一会儿，在一个良好的环境中磨合重生吗？

　　在这个时候，京东安和比达尔两人身上的压力是非常的巨大，现在非常多的媒体直接拿他两人来说事。

　　京东安和比达尔两人来到阿森纳队之后，还没有什么像样的表现，甚至表现得一塌糊涂。媒体记者们就直接抓住这件事情来攻讦阿尔塞纳·温格，他们都认为阿尔塞纳·温格这次是瞎眼了，竟然找了两个这样的球员。

　　甚至一些心理阴暗的媒体记者们直接猜测说阿尔塞纳·温格是不是在这两笔转会中收取了大额的手续费和中介费啊。

　　这些心理阴暗的媒体记者们纷纷猜测着，说阿尔塞纳·温格或许已经知道了他在阿森纳队的日子不长了，在这个时候，他必须要干一票，捞一回才走啊。否则的话，他这不是灰溜溜地离开了么？

　　而且这些媒体记者还说，其实在以前阿尔塞纳·温格的引援中，他就拿了不少回扣了。不过，之前阿尔塞纳·温格砍人大体上还是不错的，所以，现在原来没有太多人注意到他。

　　不过，现在出问题了啊，自然就有更多的有心人注意到这个事情了。他们认为阿尔塞纳·温格不干净，这个赛季，阿森纳队解雇掉阿尔塞纳·温格才是最重要的决定。

　　当然，更多的媒体记者们则是将矛头对准了比达尔和京东安，他们纷纷认为这两个家伙根本就不配加盟阿森纳队，这是阿森纳队历史上做得最糟糕的两笔买卖，这俩家伙简直就是坑货中的战斗机。

　　而且这个时候，阿森纳队的球迷们对于京东安和比达尔两人也是有很多不满的，因为这两人来到阿森纳队之后，确实没有什么太值得人们记住的表现，给予阿森纳队的帮助也并不是很大。

　　最近这俩家伙亚历山大，都快压得他们都喘不过气来了。在最近的额训练中，东方辰都看到京东安这家伙几次愣神和精神飘忽了，看来这个事情对于他的影响还是很大的啊。

　　在这个时候，东方辰觉得自己应该找京东安两人好好谈谈了，开导开导这俩家伙。

　　当然，东方辰并不是那种好为人师的家伙，他现在这么做仅仅是因为他是阿森纳队的队长而已，有些事情他看见了不能不管。如果他不是这队长的话，他才懒得去管这些烂事呢。

　　这一天，训练结束之后，东方辰直接来到了京东安和比达尔的身前。

　　人总是会抱团的，京东安和比达尔这俩家伙同一个时间段来到阿森纳队，又都是从德甲联赛转会过来的，之前他们在德甲联赛中可是有过交手，彼此认识的，他们一起来到阿森纳队之后，自然是一起抱团的。

　　比达尔和京东安两人明显比和其他阿森纳队的球员们的关系要亲密一些，这两个家伙几乎都是在一起的，如果不是东方辰知道情况，他还会以为这两个家伙是同志呢。

　　京东安和比达尔两人眼见追东方辰来到自己的身前，他们都是微微一愣，不知道东方辰又什事情？

　　京东安和比达尔两人对视一眼，然后转头过来看向东方辰，比达尔立即询问道：“队长，你找我们有事吗？”

　　东方辰呵呵笑道：“也没有什么大事，就是最近球队的成绩不太好，队友们之前没有那个心情搞球队聚会，你们来到阿森纳队这么久，也该感受一下队内的气氛了，今天去我家，我请你们吃饭！”

　　京东安和比达尔两人心中一惊，他们还真没有想到过东方辰会请他们吃饭呢。东方辰现在可是阿森纳队阵中的绝对一哥，地位高崇，两人顿时有些受宠若惊。

　　但是，两人也知道这是一个很好的机会，更好地融入到阿森纳队这个团体中去，这对于他们融入球队也是有很好的帮助的。

　　在融入阿森纳这个团体中，阿尔特塔比两人要做得好很多，或许是因为阿尔特塔也是英超联赛的球员，之前也和阿森纳的球员相识相熟，所以他会更快地融入到球队中去吧。

　　这个时候，比达尔两人自然是要抓住机会的，比达尔立即说道：“哪里那里，应该是我们请您，我们请您才对。”

　　京东安站在比达尔的身边，蠕动了几下嘴唇，视乎有什么话想要说，但是最终也没有说出口。

　　看到这里，东方辰对于眼前这两人的性格是有了初步的了解，比达尔这家伙应该是很外向，而且还有种大大咧咧咋咋呼呼的劲儿。而京东安则是有一些内向了，不太善于和别人交谈和拉近关系。

　　东方辰直接一摆手呵呵笑道：“说好我请你们，就是我请你们。我亲自下厨，让你们也尝尝我的手艺。”

　　京东安和比达尔两人又是大吃一惊，他们真的没有想到东方辰竟然要自己下厨，东方辰竟然还会做饭，天啦，这简直是颠覆了东方辰在他们心目中的形象。

　　比达尔真心是很难将在球场上霸气十足攻击性超强的超级锋霸和厨房里挥刀弄菜的厨师联系到一起来。

　　比达尔不由得抬头打量着东方辰，仿佛在甄别东方辰说话的真实性一样。

　　东方辰又是呵呵一笑说道：“怎么，不行信我的实力？”

　　比达尔这才反应过来，他刚刚那样看东方辰真是太没有礼貌了，他立即挥手说道：“没有没有！我怎么会怀疑您呢？我只是很惊讶，没有想到我们的超级锋霸还会做饭而已！我们的队长真心是太厉害了！”

　　东方辰又一阵轻笑，说道：“好了，别在这里贫了，赶紧跟我走吧！”

　　说完这句话，东方辰立即转身，示意比达尔和京东安两人跟上，他还一边说道：“我跟你们说吧，你们这次算是捡着大便宜了。你们可以去队里问问，想到我家吃饭的人有多少？他们那是想去都去不了，你们今天就偷着乐吧！”

　　京东安和比达尔眼见东方辰根本就没有一点架子，很随和随性地和他们相处交谈，这可是让京东安和比达尔两人舒服不已，京东安这家伙也渐渐地胆子大起来，开始加入到交谈中来。

　　现在，京东安和比达尔真心是改变对于东方辰的看法，东方辰比他们想象中要平易近人得多，一点架子都没有，很随性。


第316章 这看着都很疼的啊

　　东方辰做的自然是川菜，还是几样比较家常的菜，水煮牛肉、香辣粉蒸肉、毛血旺、回锅肉、宫保鸡丁，还有两个素菜，一个汤。

　　京东安和比达尔坐在餐桌上，看着这桌上的丰盛的一桌，他们都惊呆了。他们一边低头看看桌上的菜，一边抬头打量着东方辰，那一双双眼睛中，满是怀疑和猜测。

　　京东安和比达尔两人真心是非常的吃惊，他们真没有想到东方辰竟然会做得这么一桌子的好菜了，他们简直晕菜了。

　　京东安和比达尔两人甚至觉得这应该是一个魔术吧，东方辰怎么会做这么丰盛的晚餐？

　　京东安和比达尔两人自然是不懂中餐，但是他们也是吃过的。当然，他们以前吃的那些中餐都不是传统的中餐，也不是地道的中餐，那都是经过改良的更适合外国人口味的中餐。

　　但是，看到这一桌子的菜的时候，京东安和比达尔两人还真是震惊了，这一看上去就非常的有食欲，而且是香气扑鼻，这已经说明了这几道菜的水准。

　　京东安这个时候立马是惊叹着：“队长，你要是不踢球的话，你肯定是一个非常伟大的厨师！”

　　比达尔立即附和道：“对对对对！伊卡尔伊说得很对，队长你踢球真的是可惜了，你应该成为一位伟大的厨师。”

　　东方辰则是淡淡一笑说道：“你们说错了，即便我踢球，我依旧是一名伟大的厨师。不然你们以为这菜是你们做的啊！”

　　“啊！对哦！队长，你就是最伟大的厨师。”京东安和比达尔立即附和道。

　　东方辰立即说道：“好了开始吧，我可是饿了！”

　　说完东方辰就开始大快朵颐，虽然这些菜东方辰经常自己慰劳自己，但是东方辰是百吃不腻，还有就是对于东方辰这大吃货来说，摆这一么桌子好吃的，他要是不全吃光，他都觉得对不起自己。

　　一开吃，京东安和比达尔就开始咿咿呀呀哦哦地叫了起来，一边叫，他们还是一边狂往自己的嘴里塞东西。

　　这确实是很好吃，但是也很要命，太辣，吃饭吃出一声的汗，京东安和比达尔两人也是醉了。

　　当然，这样的菜对于京东安和比达尔两人来说是不能够多吃的，吃了他们真的是会受不了的。虽然很好吃，还想再次，但是京东安和比达尔两人还是忍住了，不过，他们看到东方辰那吃得很香的样子，他们是很烦躁啊。

　　对于京东安和比达尔两人来说，这一顿饭真心是吃得非常的既爱又恨啊。

　　吃过饭碗之后，东方辰则是和京东安和比达尔两人闲聊起来，就料到现在比达尔和京东安两人现在遇到的问题上了。

　　东方辰立即队京东安和比达尔两人说道：“其实你们的职业生涯经历已经不少了，像这样的情况你们应该也遇到过多次了。对于这样的事情，你们应该也有一套自己的应对办法了。不过在这里我还是要给你们说一点我的看法，你们可别嫌我烦啊。”

　　京东安和比达尔两人都没有说话，他们都是立即摇摇头，表示自然不会嫌东方辰烦。

　　东方辰则是呵呵一笑道：“就算是你嫌我烦，其实我还是要说的。”

　　京东安和比达尔两人顿时憋不住了，都噗呲一声地笑了起来，东方辰这家伙真心是一个比较好玩的家伙啊，京东安和比达尔觉得和东方辰一起非常的舒服，一点都不拘谨。

　　东方辰说道：“其实有压力才是好事情，有压力了你才会去努力，你才会去加倍的努力，这样对于你的成长是有很大的好处了。”

　　东方辰还说道：“当然，你们也不用太在意那些球迷和媒体记者的话，你们要做好的就是你们自己。你们要清楚你们来到阿森纳队是为了什么？你有达到你自己来这里之前的目标吗？”

　　听到东方辰的话，京东安和比达尔瞬间收起了玩笑的心思，非常认真严肃地聆听着。

　　东方辰继续说道：“这些东西，在别人面前的时候，你们完全可以毫不在意，根本就不去管他，任他东西南飞风，随他怎么吹，想怎么吹就怎么吹！但是，私下里，你自己一定要非常的在意，你要他作为你的一个目标，疯狂地努力，自己心里给自己憋着一股儿今儿，老子就是要证明全世界所有人看，你们说的都是狗屁，老子才是这个世界的主宰。”

　　说道这里的时候，东方辰自己的双目也变得坚定起来，他甚至都站起了身。在这个时候，东方辰想到了他自己，其实在前世，在他穿越之后，他都遇到过这样的情况，那情况可是比京东安和比达尔现在的情况严重得多了，但是他都挺过来了，他才有了现在的这么一点立锥之地。

　　在说这一段话的时候，东方辰的眼神里满满的都是他过去的回忆。

　　京东安和比达尔两人听得是非常的认真，他们能够感觉到东方辰那颗真诚地想要帮助他们的心，同时他们也感受到了东方辰话里的深层次的意思，他们甚至从这段话里看到了东方辰当初的影子。

　　比达尔和京东安深呼出一口气，两人立即站起了身，非常严肃地向着东方辰鞠了一躬，他们立即说道：“谢谢你今天的赠言，队长！我们知道该怎么做了，您放心，我们不会让你失望的，也不会让我们自己失望的！”

　　京东安和比达尔是真心很感谢东方辰的，他们从东方辰这里得到了真诚的关心和帮助。他们觉得他们很幸运，他们能够遇到东方辰这样的队长。

　　第二天，京东安和比达尔在训练中是非常的严肃认真和刻苦，甚至还会给自己加练。

　　在这个时候，京东安和比达尔两人也主动地去融入到阿森纳队这个团体中去，京东安和比达尔的变化，所有人都是看在眼里，阿尔塞纳·温格更是非常满意地看到这两个人的变化。

　　其实在阿尔塞纳·翁看来，比达尔和京东安两人都有一定的实力，而且还有巨大的潜力，他们这些方面是没有太多的问题的，但是这俩家伙就是融入球队这一方面有些问题，不过现在看来，这一切都好了，这个问题解决了，那阿森纳队未来可就好办了啊。

　　周末阿森纳队在自己的主场迎战博尔顿队，这一场比赛东方辰出现在了首发名单中，虽然下一周依旧是一周双赛，周中还有欧洲冠军联赛的比赛要踢，但是东方辰等主力还是首发出场了。

　　比赛一开始，阿森纳队的进攻就非常的凶猛，阿森纳队是希望能够尽快地拿下比赛，然后他们的主力球员们就有更多的休息时间，为下周周中的欧洲冠军联赛做准备。

　　而博尔顿队本来眼见着阿森纳队现在处于一个非常糟糕的境地的时候，他们就希望能够在阿森纳队的身上拿到分，甚至是拿到三分，他们一开始也是进攻的战术。

　　可是比赛开始之后，阿森纳队就完全地掌控了比赛的节奏，疯狂的进攻，都让博尔顿有些招架不过来了。

　　这倒不是说阿森纳队已经磨合完毕了，今天是阿森纳队球员们的状态非常的好，他们直接掌控住了比赛，博尔顿队真心是没有什么机会。

　　在上半场比赛第十一分钟的时候，阿森纳队的东方辰接到了中场阿尔特塔的传球，他一个抹球就杀进了博尔顿的禁区，面对着出击的门将，东方辰直接轻推远角得手，一比零。

　　这球算是拉开了阿森纳队进球的序幕，在东方辰进球之后五分钟，阿森纳队的另外一个前锋范佩西在禁区里接到了边路沃尔科特的传球之后，一个鱼跃冲顶，将足球给顶进了博尔顿的球门，二比零。

　　这个时候，博尔顿队是全然没有招架之力了，他们这个时候才意识到了他们究竟犯了多大的错误，这场比赛他们的战术就不对头，就不应该和阿森纳队去对攻，他们应该脚踏实地一些，去防守反击，说不得他们还有一些机会呢。

　　这个时候，博尔顿队已经两球落后了，这个时候，他们再回收什么的也没有意义了，博尔顿队的主教练干脆孤注一掷，大手一挥示意球队疯狂的进攻，全体压上，争取能够扳回比分。

　　博尔顿队全线压上之后进攻是有一些起色了，也能够威胁到阿森纳队的球门了。但是，他们的后防线也是露出了他们多的问题，留下了太多的空当。

　　在面对阿森纳队这样的球队的时候，如果后防线露出太多的空当的话，那简直就是在找死。

　　果然，在上半场比赛即将结束的时候，东方辰反越位成功，直接单刀赴会，他一个拉球过人就过掉了出击的门将，然后将足球送进了博尔顿队的空门，三比零。

　　上半场比赛结束，阿森纳队就三比零领先了博尔顿队，在这个时候，阿尔塞纳·温格直接一口气换下了三人，东方辰等人都是下场了去休息，为下周周中的欧洲冠军联赛做准备去。

　　是的，阿尔塞纳·温格自然是没有放弃欧洲冠军联赛，这个赛季，他的目标可是冲击欧洲冠军联赛的冠军呢？这个时候，怎么能够听信那些该死的媒体记者们的呢？这些家伙嘴里的完全就是屁话。

　　东方辰等人下场之后阿森纳队的攻击力依旧没有减弱多上，阿森纳队依旧疯狂的进攻。博尔顿队虽然还没有弃械投降，但是他们的刀还是不够锋利，根本就没有对阿森纳队造成什么致命威胁。

　　下半场比赛第三十分钟，替补出场的比达尔打进了他加盟阿森纳队之后的第一个进球，进球之后比达尔是非常的激动，直接飞身跑回了替补席上，一把紧紧地抱住了东方辰。

　　现场的球迷们则是一惊，甚至有的家伙看上去有一种毛骨悚然的感觉，他们真没有想到，东方辰和比达尔之间竟然如此基情满满，他们也不由得是菊花一紧啊，看着都疼啊。


第317章 悲催奥林匹亚科斯

　　比达尔进球之后没有多久，阿森纳队的前锋沃尔科特接后场阿尔特塔的长传球，直接反越位成功，单刀赴会，一脚推射将足球送进了球门的远角，五比零。

　　比分已经成为这个样子了，博尔顿人此时俨然已经没有了任何希望。

　　阿森纳队这一场比赛竟然展现出如此强悍的实力，这也是让大家大吃一惊，难道阿森纳队这一下是要牛逼起来了？

　　五球领先之后，阿森纳队的球员们是有所收敛了，并没有赶尽杀绝，最终阿森纳队在自己的主场五比零战胜了博尔顿队。

　　这一场比赛结束之后，阿尔塞纳·温格身上的压力并没有减轻多少，毕竟现阶段阿森纳队的成绩确实是起伏太大，谁知道现在阿森纳队的情况究竟是什么样子呢？

　　不过，阿森纳队队内现在的情况是很不错的，阿森纳队的球员们都算是比较轻松，毕竟大声一次，让他们的信心也是增强了许多。

　　结束了这一场比赛之后，阿森纳队则是在伦敦等待着欧洲冠军联赛的对手的到来，这一轮比赛阿森纳队的对手是奥林匹亚科斯，在上一轮比赛中，奥林匹亚科斯是主场零比一输给了法甲的马赛队。

　　马赛队在第一轮比赛中表现可是非常的不错，不过在第一轮比赛中，阿森纳队则是在第一轮比赛中二比一干掉了多特蒙德队，现在阿森纳队是排名欧洲冠军联赛本小组第一，但是他们和马赛队的成绩非常的接近。

　　奥林匹亚科斯队是本小组实力最差的球队，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格自然之后一个要求，那就是干掉奥林匹亚科斯，阿森纳队必须要在奥林匹亚科斯身上拿六分。

　　阿森纳队的球员们对于这一场比赛可是非常有信心，奥林匹亚科斯的实力很显然是不强。

　　这一场比赛，东方辰等主力自然是全首发出场了，阿森纳队只有一个目标，那就是拿下本场比赛。

　　比赛一开始，阿森纳队就展现出了非常强大的实力，全线压上，奥林匹亚科斯一下子就被压制住了，他们根本就招架不住。

　　比赛一开始，阿森纳队就获得了一次非常好的机会，东方辰和范佩西在奥林匹亚科斯的禁区前沿连续地二过一，直接利用传球撕扯开了奥林匹亚科斯的防线，东方辰最后一传得时候吸引了很多奥林匹亚科斯的防守球员注意力，足球直接滚到了禁区里空当位置的范佩西。

　　范佩西迎球一脚怒射，足球急速地飞向了奥林匹亚科斯的球门。

　　可惜，奥林匹亚科斯的守门员表现得非常的出色，直接一个侧扑，将足球给扑出了底线，现场所有的阿森纳球迷都是一震惊呼，他们都没有想到奥林匹亚科斯的守门员竟然会表现得如此之好。

　　范佩西更是直接双手抱头，一阵懊悔，这球其实他自己是有些想法太多了。如果他推射角度的话，这球应该是有了，但是他想要进一个漂亮的进球，直接来了一脚爆射。

　　范佩西这一脚爆射力量是有的了，但是角度没有控制好，给了奥林匹亚科斯守门员可乘之机。

　　现场阿森纳队的球迷们真心是惋惜不已，如果这球进了的话，他们的心就可以放下来了。

　　现在这个阶段，阿森纳队的成绩真的是起伏不定，这也让阿森纳队的球迷们非常的担忧，这个时候他们坐在看台上心都是悬着。现在他们看阿森纳队的球心中是没有底的。

　　不过，阿森纳队的球迷们今天看出来，阿森纳队今天的状态很不错，这一场比赛他们应该是可以拿下的。

　　比赛一直在阿森纳队的掌控中，奥林匹亚科斯队确实是很难能够威胁到阿森纳队，阿森纳队的攻击非常的凶猛，他们给人一种接下要就要进球的感觉。

　　果然，在本场比赛第二十一分钟的时候，东方辰接到了中场阿尔特塔的长传球之后，他直接胸部停球，然后将足球向后一挑，转身过掉了奥林匹亚科斯的防守，之后，他立即一脚凌空抽射，嘣的一声，足球急速地飞射出去，在空中是划出了一道抛物线，直接坠了奥林匹亚科斯的球门。

　　终于，阿森纳队攻破了奥林匹亚科斯的球门，进球的是东方辰。

　　现场阿森纳队的球迷激动地咆哮着，非常的兴奋，阿森纳队这一下是真的领先了，他们很激动啊，一个个都兴奋地欢呼着。

　　这球进了之后，阿森纳队的球员们立即冲了上来，冲向了东方辰，将东方辰给围在中间，一起疯狂的进攻。

　　奥林匹亚科斯队看到这样的情况，他们也只能够摇头叹息，这球真心是没有办法，阿森纳队太强，他们根本就刚不住啊。

　　东方辰这家伙简直太犀利了，他们是防不住。就连范佩西这些人他们也是防不住，这一场比赛，奥林匹亚科斯根本就没有看见什么希望。

　　在这球进了之后，阿森纳队的球员们一个个是更加的疯狂，他们全线压上，疯狂的进攻，如洪水猛兽一般地扑向了奥林匹亚科斯。

　　奥林匹亚科斯则是之后疲于防守的份儿，而且在防守的时候，他们感觉到了非常的压力，真心是有心无力。

　　奥林匹亚科斯的主教练在场边看到是这样的情况，他也是没有什么好的办法，只得摇头叹息，他们和阿森纳队之间的差距真心是太大了，没有办法啊。

　　不过，奥林匹亚科斯的主教练是并没有放弃，他立即来到长臂三，大声地呼喊着，给奥林匹亚科斯队的球员们加油助威，他示意球丢全线退守，争取在上半场比赛结束之前不要丢球。

　　奥林匹亚科斯的球员们很显然也并没有就此放手，他们也不想就这么一下就输给阿森纳队，他们依旧在坚持，在疯狂地防守，拼命地防守。

　　可是，在上半场比赛之前他们还是没有拦住阿森纳队，东方辰直接头球摆渡，将后场的长传摆渡给了边路的阿尔沙文。

　　阿尔沙文接球之后，直接带球高速前进，然后直接一脚边路传中，足球在空中划出一道弧线，越过了前点的东方辰，直接飞向了后点更上来的范佩西。

　　范佩西同志急速地冲上来，根本就不用起跳，直接一头狠狠地砸中飞过来的足球，足球急速地飞进了奥林匹亚科斯的球门，奥林匹亚科斯的守门员第一时间做出了反应，但是他还是没有碰到足球，足球急速地飞进了奥林匹亚科斯的球门。

　　二比零，上半场比赛结束之前，阿森纳队扩大了比分，进球的是范佩西。

　　这一个进球对于奥林匹亚科斯的打击是很大的，不过，现在还好的时候，他们还有中场休息的十五分钟，在这十五分钟的时间里，他们还可以好好地调整一下，或许在下半场比赛中，他们还是有机会的。

　　在中场休息的时候，奥林匹亚科斯的主教练也提醒着奥林匹亚科斯的球员们，下半场比赛，他们奥林匹亚科斯队还是要冲一冲的，如果冲都不冲一下的话，他们奥林匹亚科斯真心就没有任何一点获胜的希望了。

　　奥林匹亚科斯的球员们也是有些不甘心，如果真是这样就输掉比赛的话，他们也太窝囊了。毕竟他们也是希腊联赛的冠军，他们也时有傲骨的，这一场比赛绝对不能够这么妥协了。

　　而阿森纳队这一方面则是认为这一场比赛他们几乎是一惊拿下了，奥林匹亚科斯对于他们是没有太多的威胁了。

　　不过，在这个时候，阿尔塞纳·温格并没有将球队的主力球员们都换下来，阿尔塞纳·温格还是比较谨慎的，他认为下半场比赛奥林匹亚科斯队肯定是不会就此轻易认输的，他们肯定会猛攻一阵。

　　这个时候，阿森纳队的主力球员们留在球场上这是一个保障，所以，阿尔塞纳·温格没有换下东方辰等主力球员。

　　很快下半场比赛正是开始，果然如阿尔塞纳·温格所料的一样，奥林亚科斯还真是准备在下半场比赛准备冲击一番。下半场比赛，奥林匹亚科斯真心是豁出去，疯狂的进攻。

　　这多少还是让阿森纳队的球员们惊讶不已，给了他们一个措手不及。但是阿森纳队的球员们反应和调整很快，很快奥林匹亚科斯的进攻就被阿森纳队给遏制住了。

　　而且，阿森纳队还利用奥林匹亚科斯疯狂进攻留下空当的时候，发动了一次非常犀利的反击，沃尔科特在边路高速带球连续突破之后，突然一脚传球将足球传向了另外一边。

　　阿尔沙文急速地冲了上来，一个跟进射门，足球笔直地射向了奥林匹亚科斯的球门。

　　奥林匹亚科斯的守门员反应及时，一个侧扑将足球给扑了出来。但是，出现在足球之前的却是东方辰，东方辰直接一推，将足球推进了空门。

　　现场阿森纳队的球迷立即兴奋地欢呼起来，一个个都开行地高唱起来，非常的激动，在阿森纳队的球迷看来，这一球绝对摧毁了奥林匹亚科斯人的心气，这一下奥林匹亚科斯只有无奈接受本场比赛的失利了吧。

　　确实，奥林匹亚科斯球员们在看到这个进球的时候，他们的心气一下就散了，阿森纳队的实力真心是太强大了，他们根本就没有办法去和阿森纳队对抗，这一场比赛，他们是输定了。

　　在这个时候，奥林匹亚科斯的球员们都没有信心了，这场比赛那还有什么值得进行下去的了？

　　在球队打进这一球之后，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格就将东方辰等主力换了下来，他也认为这一场比赛他们阿森纳队是赢定了，这自然不用让东方辰等人继续留在场上消耗体能了啊。

　　东方辰等人下场之后，阿森纳队的攻击还是很有威胁的，可惜阿森纳队的球员们之后运气不好，没有再进球，最终阿森纳队在自己的主场三比零战胜了奥林匹亚科斯队。


第318章 万众瞩目的一场比赛

　　三比零战胜了奥林匹亚科斯，阿森纳队这一轮比赛真心是表现很不错，这也让阿森纳队的球迷们非常的满意。

　　可是，本小组中的另外一场比赛则是所有人大吃一惊，大跌眼镜。德甲冠军多特蒙德竟然在客场零比三输给了马赛队，这简直太惊人了。

　　东方辰和阿森纳队的球员们都震惊不已，他们都没有想到，多特蒙德队竟然会输一个零比三，这简直难以置信。

　　东方辰也是蒙圈了，他真的没有想到，多特蒙德这究竟是怎么了？上一轮比赛对阵他们阿森纳队的比赛中，多特蒙德可是表现得很不错的啊，甚至还差一点将他们阿森纳队给拉下马呢？为什么这一场比赛就零比三输给了马赛队了呢？难道马赛队真的已经如此逆天了？

　　当然，东方辰是一点都不相信马赛队竟然会如此逆天的，这说明多特蒙德是自己遇到了麻烦，而且还是大麻烦，看来多特蒙德这个赛季想要在欧洲冠军联赛中有所作为那根本就不可能。

　　这一个消息出来之后是让整个世界都是一惊，多特蒙德这冷门爆得有些惊人啊。当然有很多人则是转头马赛队，他们认为马赛队实力非常的惊人，这个小组的第一一定是马赛队的。

　　马赛队这表现可是震惊了全世界，马赛队现在可火了，现在外界炒炒着马赛队将会是这届欧洲冠军联赛中最大的黑马的消息那是层出不穷啊，甚至他们都认为马赛队要战胜阿森纳队非常的容易。

　　是的，在这个时候已经有多人开始期待着阿森纳队和马赛队之间的较量了，这将是本小组中实力最强的两支球队的对决。当然，大家还是更看好马赛队，因为马赛队战胜多特蒙德的这场比赛真心是震住了大家。

　　阿尔塞纳·温格也是觉得这一场比赛简直太让人惊讶了，他也没有想到马赛队竟然会爆发出这么大的战力来。这下子他可是收起了轻视的心，看来马赛队才是阿森纳队本小组中最有力的竞争者，而不是多特蒙德队。

　　阿尔塞纳·温格已经找到了这场比赛的比赛录像，并且仔细地看了几遍，他一下子就知道了，这个小组中对于阿森纳队威胁最大的是马赛队，而不是多特蒙德，甚至多特蒙德都不算是一个对手，因为多特蒙德阵中问题重重，他们输给马赛队是合理的。

　　看到这样的情况之后，阿尔塞纳·温格则是松了一口气，这样在他的眼中，这个欧洲冠军联赛小组赛就没有什么危险了，他们阿森纳队出线不是问题，现在的问题就是阿森纳队能够拿到小组第一出线。

　　能够拿到小组第一自然是要拿到小组第一，小组第一可是优势的，阿森纳队自然是希望能够拿到小组第一的。

　　不过，这马赛队确实并不怎么好对付，这是阿尔塞纳·温格必须要注意的了。

　　阿尔塞纳·温格就立即将自己的助手去收集一下马赛队的资料，他要仔细地研究研究这支马赛队，阿尔塞纳·温格可不想出现什么意外，必须要做完全的准备了。

　　在阿森纳队的情报员工作的时候，阿尔塞纳·温格也是展开了自己的工作，他现在正在为周末的联赛做准备。

　　周末的这一场联赛可是非常的重要，因为阿森纳队的对手是托特纳姆热刺队，是的，这是德比，北伦敦德比。

　　阿森纳队和托特纳姆热刺队之间也是有着无数的恩怨，这北伦敦德比向来也是非常的火爆，也是大家非常乐意观看的一场比赛。

　　而在这个周末就有一场北伦敦德比要上演，阿森纳队将去到客场挑战托特纳姆热刺队。

　　这一场比赛对于伦敦的球迷是非常的重要，尤其是对阵北伦敦的球迷来说，尤为重要，对于这一场比赛，他们是非常的看重。

　　阿森纳队对于这一场比赛自然也是非常的看重，现在他们的成绩并不是很好，距离英超联赛前四还有一些距离，这个时候每一场比赛对于阿森纳队来说都非常的重要，当然，对阵托特纳姆热刺队的比赛就显得尤为重要了。

　　在这场比赛之前，阿尔塞纳·温格就向着阿森纳队的球员们下达了死命令，这一场比赛，他们阿森纳队必须要拿下，必须！

　　阿森纳队的球员们也知道这一场比赛的重要性，他们自然是不会掉以轻心的，这一场比赛他们必须要全力以赴，争取尽快地将这场比赛给拿下。

　　这也是这个时间段英超联赛的最后一场比赛了，结束这一场比赛之后，国家队比赛日又开启了，球员们则是要离开球队，返回各自的国家队去参加国际比赛了。

　　所以，阿尔塞纳·温格希望能够用一场胜利来结束这一阶段的比赛。

　　托特纳姆热刺队现在的成绩可是很不错的，而且他们阵中的球员实力也是非常的强，比如说莫德里奇、贝尔，尤其是贝尔，他现在是英超联赛中除了东方辰，最火的球员之一了。

　　现在这个世界上追逐贝尔的人并不比追逐东方辰的人少，现在欧洲足坛的各大豪门纷纷都在追求着贝尔，今天你可以听到国际米兰向贝尔抛出离开橄榄枝，明天你就能够听到佛罗伦蒂诺私会贝尔的消息。

　　加雷斯·贝尔现在可火了，在托特纳姆热刺人心中，加雷斯·贝尔可是比东方辰要牛逼许多，在他们的心中贝尔才是一切，你东方辰就是一根葱。

　　这一场比赛也是英超联赛中两位最火的球员的一次交锋，这自然会吸引非常多的人的关注。

　　除了英格兰本地的媒体和球迷之外，甚至还有许多外国的球迷和媒体记者们来到伦敦，来关注着这一场比赛，其中有许多的记者都是来自于亚洲，甚至是中国。

　　在中国，贝尔的知名度也是非常的大，非常的火。去年的欧洲冠军联赛中，贝尔脚踏风火轮一人碾压国际米兰的整条边路可是让贝尔名噪一时，现在中国球迷甚至还将贝尔戏称为“齐天大圣”。

　　这一方面确实是因为贝尔的长相，但是另一方面又何尝没有觉得贝尔非常厉害的意思呢？麦孔那被贝尔玩弄于股掌之中的表现，大家现在可都是历历在目啊。

　　所以，贝尔要对战东方辰了，这一场比赛自然是吸引着无数多人的关注，有非常多的媒体记者从外地远远赶过来，就是为了来近距离地观看这一次的北伦敦德比。

　　在大家看来这一届北伦敦德比应该是双方实力最相当的时期了，阿森纳队的实力在这个赛季有所下降，而托特纳姆热刺的实力则是有所提升，两队之间的实力差距几乎没有什么了。

　　甚至有一些人还认为托特纳姆热刺队现在的实力甚至要高过阿森纳队一点点，所以这一场比赛应该最精彩的北伦敦德比之一了，媒体记者们和球迷自然都不会放弃。

　　而且这些媒体记者们和球迷们都很清楚，或许他们已经没有机会再在北伦敦德比中看到东方辰和贝尔之间的交锋了，因为现在这两人都是英格兰最火的球员。

　　在这个时候，看上他们的俱乐部可是非常的多，这些媒体记者们和球迷们都不相信阿森纳队和托特纳姆热刺队能够留住东方辰和贝尔，在他们看来，东方辰和贝尔都是会离开阿森纳队和托特纳姆热刺队，甚至还有可能就在这个冬天，或者是这个赛季结束之后。

　　所以，有东方辰和贝尔对决的北伦敦德比真心是不多了，他们自然是不会错过这个时机的，纷纷来到了现场，来观看报道这一场比赛。

　　双方的球迷也是非常的期待着这一场比赛，他们都希望自己的球队能够获得北伦敦德比的胜利，这样的话他们就能够抬起头来，未来的好一阵日子里，北伦敦将会是他们说了算，他们走出去都是昂首挺胸，尾巴可以翘到天上去。

　　这一场比赛真心是吸引着非常多人的关注，这也给了双方的球员们一些压力，这一场比赛他们都必须要获得胜利啊。

　　对于这一场比赛，天空体育自然是要直播的，这可是一场重头戏，他们是不会错过的。

　　在这场比赛之前，天空体育和天空电视台的各大频道都纷纷在为这一场比赛打广告，这是一场不容错过的精彩之战啊。

　　在这些广告的轰炸之下，这场比赛自然是吸引了更多的人来关注这一场比赛，这一场比赛可以说是最受关注最火热的北伦敦德比之一了。

　　在这个场比赛之前，各大媒体也是纷纷为这一场比赛预热，纷纷报道着有关于这一场比赛的报道，他们做出了各种各样的前瞻和预测，甚至还有非常多的媒体记者们直接冲向了阿森纳队的科尔尼训练基地以及冲向了托特纳姆热刺队的训练基地，他们去采访双方的球员们。

　　这一场比赛真心是非常的火爆，阿森纳队的球迷们在接受采访的时候，纷纷表示他们现在已经迫不及待地想要看到这一场比赛了，他们非常想要看到阿森纳队战胜托特纳姆热刺队的场面了。

　　阿森纳队的球员们对于自己的球队自然是非常的有信心，他们坚信自己的球队能够战胜托特纳姆热刺队，更何况他们阵中还有东方辰，有东方辰在，他们就坚信球队能够取得比赛的胜利。

　　这个时候，媒体记者们是冲向托特纳姆热刺队的训练基地，他们纷纷涌向了托特纳姆热刺队的球员们，寻求采访。当然，这些媒体记者们最想要采访的还是托特纳姆热刺队现在球队的当家球星加雷斯·贝尔，这家伙可是现在最火的球员之一，有他的采访的话，这报纸的销量肯定要好很多的，这些媒体记者们自然是不会放过加雷斯·贝尔，纷纷涌了上去，将加雷斯·贝尔给死死地围在中间，七嘴八舌地询问着。


第319章 齐天大圣发来的邀请

　　加雷斯·贝尔面对着媒体记者们他是这样说道的：“这一场比赛我们的对手其实实力并不是特别的强，他在这个赛季拥有太多的麻烦了，而且球队的绝对核心的离队，这给他们造成了非常大的影响。”

　　加雷斯·贝尔继续说道：“阿森纳队的实力是受到了非常大的影响，很显然他们已经没有了上赛季的实力。这个赛季，阿森纳队很难能够有什么作为了，或许他们冲一个欧足联欧洲联赛的资格还是有机会的。”

　　媒体记者们的眼睛一亮，很显然加雷斯·贝尔现在是看不起阿森纳队，这正是媒体记者想要的东西，他们是激动不已，他们继续采访着加雷斯·贝尔。

　　媒体记者们提问道贝尔有关于东方辰的问题，加雷斯·贝尔是这样说的：“很显然东方辰是一位实力非常强悍的球员，他的能力很出色，甚至他是英超联赛现在最好的前锋，他确实是太厉害了，我很佩服他！”

　　谁都没有想到之前看不起阿森纳队的加雷斯·贝尔竟然会这么评价东方辰，媒体记者们都是一惊。

　　加雷斯·贝尔则是继续说道：“东方辰的球技是非常的出色，不但球技出色，人品更是无可挑剔，他是一个好对手。当然我也相信他是一位好队友，如果有机会的话，我倒是希望能够和东方辰成为队友，因为他是我非常欣赏的一名球员，他很厉害。”

　　媒体记者们纷纷大惊，他们立即询问着加雷斯·贝尔：“加雷斯先生，你说这话的意思是——你要转会阿森纳队，和东方辰成为队友吗？”

　　媒体记者们真是大吃一惊，他们可没有听到什么说加雷斯·贝尔要转会阿森纳队的啊，难道加雷斯·贝尔想要通过他们的口，来表达他自己想要离开托特纳姆热刺加盟阿森纳队的意思吗？

　　听到这些媒体记者如此询问，加雷斯·贝尔则是苦笑一声说道：“为什么不是东方辰加盟托特纳姆热刺来和我成为队友呢？”

　　媒体记者们纷纷嗤笑一声，加雷斯·贝尔这话简直就是一个笑话，东方辰会加盟你们托特纳姆热刺队？你们托特纳姆热刺队有什么了不起的？能够吸引东方辰？

　　就连阿森纳队这样的豪门都留不住东方辰，你们托特纳姆热刺队何德何能去引进东方辰？即便你们真的要引进东方辰，可是东方辰会同意吗？我想他宁愿呆在阿森纳队也愿意加盟托特纳姆热刺队吧。

　　加雷斯·贝尔的话可是引起了非常大的轰动，大家都在纷纷猜测着加雷斯·贝尔的话究竟是什么意思？难道托特纳姆热刺队现在真的在疯狂地攻击着东方辰，希望能够将东方辰弄到托特纳姆热刺队去？

　　又或者是加雷斯·贝尔真的想要离开托特纳姆热刺队了？托特纳姆热刺这小庙根本就容不下贝尔这尊大佛，贝尔离开那也是迟早的事情，或许现在就是这个时机也说不定了呢？

　　在这个时候，无数媒体记者们都在猜测着加雷斯·贝尔的想法，托特纳姆热刺队和阿森纳队的球迷们则是担忧不已，他们都深怕自己球队的绝对核心离开球队，一个个心情都非常的不好。

　　在这个时候，媒体记者们则是找到了东方辰，纷纷采访着东方辰。

　　东方辰在媒体记者们的面前，他是这样说道的：“托特纳姆热刺队的实力是不错的，现在他们在英超联赛中的表现也是很不错，他们能够在英超联赛的前列占据着一席之地。”

　　东方辰继续说道：“当然，托特纳姆热刺队想要在前四占据一席之地这是非常的困难，甚至可以说是根本就不可能。英超联赛现在的竞争力是非常的强，非常的厉害，托特纳姆热刺队真心是很难能够拿到前四。”

　　东方辰还说道：“这一场比赛，我们阿森纳队是准备得非常的充分的，这一场比赛我们阿森纳队应该会获得比赛的胜利。”

　　之后媒体记者们自然向东方辰提问到了有关于加雷斯·贝尔的问题。

　　东方辰是这样回到的：“加雷斯·贝尔是一位实力非常出色的球员，他的速度很快，技术很不错，而且身体素质也不差，他确实是一位非常难得的球员，这一点谁都不可否认。”

　　听到东方辰的回答，所有媒体记者们都是一惊，不会吧。你东方辰也要吹捧贝尔？难道你们两人之前就商量好，都要吹捧对方吗？

　　东方辰继续说道：“很明显加雷斯·贝尔的未来很辉煌，当然，前提是加雷斯·贝尔本人不能够松下去，只有他一直保持着现在这份努力和坚持，他一定会成功的。”

　　媒体记者们真心是都快吐了，这两个家伙简直太不要脸了，竟然这么赤裸裸地吹捧对方，给对方戴高帽子。这些媒体记者们真的很想问一句，你们的立场呢？

　　媒体记者们立即询问了东方辰对于贝尔那段话的看法。

　　东方辰呵呵一笑说道：“我很欣赏贝尔，非常欢迎贝尔能够来我们阿森纳队，我也非常希望能够和贝尔成为队友，我和贝尔的组合肯定会无敌于天下的。加雷斯，我在阿森纳等着你！”

　　东方辰这话一出来，可是让托特纳姆热刺球迷是非常的愤怒和气愤，东方辰这家伙简直就是该死，就该被拉出去枪毙五分钟。你妈竟然敢勾引我们的绝对巨星，你这是找死。

　　托特纳姆热刺队的球迷是非常的愤怒，疯狂地抨击着东方辰。

　　不过，媒体记者们则是认为东方辰的话还算是比较靠谱的，虽然，现在阿森纳队的实力下降得厉害，未必能够比得上托特纳姆热刺队，但是在球队的底蕴和影响力方面，阿森纳队直接秒杀托特纳姆热刺队。

　　相比于东方辰加盟托特纳姆热刺队，球迷大众自然是更加愿意相信加雷斯·贝尔加盟阿森纳队了。

　　这些媒体记者都觉得或许加雷斯·贝尔真的是有了想要离开托特纳姆热刺队的意思，现在他的目标或许就是阿森纳队也说不定啊。

　　这个消息出来之后，托特纳姆热刺的球迷可是焦急不已，托特纳姆热刺俱乐部的人员也是非常的担心，托特纳姆热刺俱乐部的官员甚至私下里还亲自找过加雷斯·贝尔，询问加雷斯·贝尔。

　　加雷斯·贝尔这才如实相告，他自然是没有离开托特纳姆热刺队的意思，他赛前那么说紧紧是表现对于东方辰的敬佩和好感而已，并没有离开球队的意思。

　　托特纳姆热刺得到了加雷斯·贝尔的明确答复之后，他们这才放心了。

　　在这样的喧嚣吵闹中，北伦敦德比来到了。

　　这一天伦敦的天气还是不错的，并不是大家想象中的雾都的形象，今天伦敦市阳光明媚，但是温度并不高，气候还是非常适宜的，而且还有一点点微风，非常适合出行和踢球。

　　托特纳姆热刺队的球迷和阿森纳队的球迷就拖家带口地来到了托特纳姆热刺队的主场白鹿巷球场。

　　这一天可是有着非常多的球迷来到了现场，托特纳姆热刺队的球迷则是身穿着白色的主场球衣，而阿森纳队的球迷则是身穿红色球衣，他们几乎将真个球场给填满了，而且他们是泾渭分明，各自为各自的球队加油助威。

　　今天还有非常多的媒体记者们来到了现场，他们是近距离地来敢看这一场比赛，想要拿到第一手的消息，做赛后的报道。他们也坚信这会是一场精彩至极的比赛，赛后他们将会有很多很多的东西可以报道。

　　白鹿巷球场今天是人山人海，双方的球员们孩子啊球场内热身的时候，这里已经被填满了人，再也塞不进来一个人了。而球场外则是还有非常多的球迷进不去呢，这真是一场万众期待的比赛啊。

　　“球迷朋友们，观众朋友们，大家好！这里是天空体育，我是你们熟悉的安迪·格雷。”天空体育的解说员安迪·格雷立即开始了自己的开场白。

　　“球迷观众们，你们好！我是马丁·泰勒，今天将由我和我的搭档安迪·格雷来为大家解说这一场比赛。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒也是立即说道。

　　“今天我们为大家带来的是本赛季英格兰足球超级联赛第七轮的一场比赛，这场比赛是北伦敦德比，托特纳姆热刺队在自己的主场白鹿巷球场对阵阿森纳队。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　“在这个时候，双方的球员们已经要出场了，现在我们就有这个时间来为双方的球迷们介绍一下今天双方的首发名单。”天空体育的解说员安迪·格雷继续说道。

　　今天双方的首发名单如下：

　　主队：托特纳姆热刺队，主教练：哈里·雷德克纳普，阵型：四四一一

　　门将：洛里斯

　　四后卫【从左到右】：维克托、维尔通亨、迈克尔·道森和凯尔·沃克

　　四中场【从左到右】：帕克、赫德尔斯通、登贝莱和伦农

　　单前腰：加雷斯·贝尔

　　单前锋：阿德巴约

　　客队：阿森纳队，主教练：阿尔塞纳·温格，阵型：四四二

　　门将：汉达诺维奇

　　四后卫【从左到右】：吉布斯、默特萨克、科斯切尔尼和萨尼亚

　　四中场【从左到右】：京东安、阿尔特塔、亚历山大·宋和沃尔科特

　　双前锋：东方辰和范佩西

　　“好的这就是双方今天的首发名单了，今天我们看到了一个特别的想象，那就是今天加雷斯·贝尔不是出现在边后卫的位置上，也不是出现在边前卫的位置上，而是出现在了前腰的位置上，看来哈里·雷德克纳普是希望给加雷斯·贝尔更多的担子啊，我们不知道加雷斯·贝尔在他的新位置上会有什么样的表现？这个是值得大家期待的！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即说道。

　　“好的，这个时候双方的球员们已经出场了，本场比赛马上就要开始了。”天空体育的解说员安迪·格雷则是立即说道，这个时候，他自己心中也是很激动，似乎也有一种迫不及待之感了。


第320章 热刺人今天的战术

　　执法本场比赛的主裁判是德乌尔索，他低头看了看手腕上的手表，然后他抬起头来，吹响了口中的哨子——嘟！

　　中圈里的阿德巴约一点足球，加雷斯·贝尔一脚回传，比赛正式开始。

　　现场双方的球迷立即爆发出了一阵欢呼声，这一场牵动人心的比赛终于是开始了，很激动。

　　“天空体育！天空体育！我们为大家带来的本赛季的首场北伦敦德比正式打响了，首先开球的是主队托特纳姆热刺队，他们身穿着白色球衣，从频幕右侧向左侧进攻。而阿森纳队则是身穿着红色的球衣，从频幕的左侧向右侧进攻。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　比赛一开始，阿森纳队是反客为主，在白鹿巷球场内发动凶猛的攻击。而主队托特纳姆热刺队则是玩起了防守反击，几乎是全线退守了，前面留了一个高点阿德巴约随时突击，而在阿德巴约的身后则是有着伦农和加雷斯·贝尔这些快马，随时准备接应着阿德巴约。

　　看得出来，今天哈里·雷德克纳普将加雷斯·贝尔放在前腰的位置上根本就不是让加雷斯·贝尔上去组织进攻，而是随时等待着反击，利用速度撕碎阿森纳队防线的。

　　加雷斯·贝尔则是成为了哈里·雷德克纳普战胜阿森纳队的一个法宝。

　　加雷斯·贝尔的速度确实非常的快，这已经是远近闻名的了，甚至还有人将加雷斯·贝尔称之为威尔士的新吉格斯。

　　加雷斯·贝尔的速度很快，而且脚下的技术和盘带技术都非常的好，这家伙要是在反击中冲起来，还真没有几个人能够拦得住的。

　　你们没有看见吗？那被称之为世界足坛第一右后卫在去年的欧冠联赛中也不是被加雷斯·贝尔给爆出翔了么？

　　这个时候，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格则是有些担心，担心加雷斯·贝尔的反击。

　　不过，即便是如此，阿尔塞纳·温格也不会改变进攻的策略，他不可能因噎废食的。

　　比赛一开始，阿森纳队是掌控住了局面，开始进攻。

　　托特纳姆热刺队全线退守，在大禁区前沿搭建起了一张严密的网，就是不让阿森纳队有威胁到他们球门的机会。

　　与此同时，托特纳姆热刺人也是在寻找着断球和反击的机会，他们防守可不仅仅是为了获得一场平局，他们是为了一场胜利而来的，防守只是手段，而不是目的，进球获胜才是最终的目的。

　　托特纳姆热刺队的球员们在防守中非常的积极，移动很快，跑动很积极，而且两两之间的位置保持得不错，阿森纳队还真是难以打穿托特纳姆热刺队的防线。

　　阿森纳队的球员们几乎是将全队都压过了半场，压在了托特纳姆热刺队禁区附近，阿森纳队利用着传球，来回地左右倒球，直塞回传，来调度着托特纳姆热刺队的防线，寻找着空当。

　　在这个时候，阿森纳队的打法真有些像巴塞罗那队的打法，传控传控，然后突然一脚致命的传球撕开对手的防线，获得进球。

　　但是，现在托特纳姆热刺队的球员们防守很严密，阿森纳队的玩弄这套战术和巴塞罗那队也是有很大的差距，所以，现在阿森纳队都还没有找到空当。

　　传控不行，那就是单兵作战，用球员的个人能力去突破，只要突破一个地方，托特纳姆热刺队的其他球员机会上来补防，这一下就能够搅乱托特纳姆热刺队的防线。

　　东方辰背身拿球，他突然将足球横传，传给了边路的沃尔科特。

　　东方辰现在也是很难转身，被托特纳姆热刺队的球员们压迫得很近，道森是仅仅地跟着东方辰，一点都不给东方辰面对球迷的机会。

　　这个时候，边路的沃尔科特拿住足球之后，他就看见了东方辰的眼神。

　　沃尔科特立即眨眼示意，沃尔科特立即带球飞速地杀向托特纳姆热刺队的禁区肋部，沃尔科特选择单干，要突破了。

　　托特纳姆热刺队的边后卫维克托立即从斜边插过来，阻挡着沃尔科特带球突破。

　　眼见着维克托扑上来，带球的沃尔科特突然一个急停，然后猛然一下将足球向中一扣，横向带球。

　　托特纳姆热刺队的后腰赫德尔斯通立即从中路扑了上来，他要和维克托两人一起上去夹防沃尔科特，想要将沃尔科特脚下的足球给断下来。

　　赫德尔斯通上来得很快，突然捅了一下，将沃尔科特脚下的足球给捅了一下。

　　“漂亮，赫德尔斯通上来得很快，他断球了！”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。可是没一会儿他又喊了起来：“偶不，阿森纳队机会！足球竟然鬼使神差般地来到了禁区内的范佩西脚下，机会！”

　　现场阿森纳队的球迷一下子也是燃了起来，一个个双目喷火地盯着范佩西。

　　眼见着足球飞过来，东方辰直接一脚抽射，足球急速地射向了托特纳姆热刺队的球门。

　　“哎呀！危险！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒则是立即咆哮起来，心情非常紧张。

　　范佩西这一脚射门时有些突然了，球门前托特纳姆热刺队的门将洛里斯有些反应不及啊。

　　在范佩西起脚射门之后，洛里斯才立即腾身飞射了出去，双手笔直地伸长，封向了球门的进角。

　　啪的一声，足球狠狠地打在了洛里斯的手掌上，弹出了底线。

　　“哇哦！精彩的扑救，洛里斯这球扑的真是精彩，太值得鼓励了。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即说道。

　　现场所有的托特纳姆热刺队的球迷都将掌声送给了洛里斯。

　　“哎呀，这球是可惜了，这是比赛开始之后，阿森纳队最好的一次机会，可惜范佩西的大门还是没有攻破洛里斯把守的球门，球场上的比分依旧没有变化，阿森纳队还是需要努力啊。”天空体育的解说员安迪·格雷惋惜地说道。

　　这一次机会对于阿森纳队是非常的难得的，可惜范佩西没有把握住机会，可惜。这个时候，范佩西也是想要爆出一句脏话：“马屁哟，我真是日了狗咯！”

　　角球，阿森纳队获得了角球机会。

　　阿森纳队的球员们纷纷涌进了托特纳姆热刺队的禁区，东方辰自然也是来到了托特纳姆热刺队的禁区里。

　　托特纳姆热刺队的中后卫迈克尔·道森则是紧紧地跟着东方辰，像牛皮糖一样地粘着东方辰，那真心是贴得太紧了，这让东方辰心里很不爽。

　　东方辰立即转头瞪向迈克尔·道森抱怨道：“嘿曼，我不是G佬！贴这么紧干什么？”

　　迈克尔·道森则是白了一眼东方辰说道：“我知道我不是攻，你也不是受。贴这么紧，你以为我乐意啊？”

　　东方辰心口一闷，说道：“就算你是受，哥也对你没兴趣，赶快滚一边去！”

　　我是受？迈克尔·道森心中一万头草泥马奔腾而过，留下飞扬的尘土。迈克尔·道森真想大声地咆哮一声：“东方辰，你真是够够的了！”

　　嘣！

　　就在这个时候，角球度的京东安直接一脚弧线球将足球给搓进了托特纳姆热刺队的禁区，这球直接朝着托特纳姆热刺队的后点就飞了过去。

　　迈克尔·道森突然眼前一闪，东方辰这家伙一个转身，就快速地向着后点疯狂地冲了上去。

　　迈克尔·道森大叫一声不好，也是快速地转身，疯狂地冲向了前面奔跑的东方辰。可是，东方辰的速度很快，而且启动也快，迈克尔·道森的反应还慢了半拍，他根本就追不上东方辰。

　　现场天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒看到了这情况，他立即惊呼起来：“偶危险，后点！”

　　整个白鹿巷球场内的所有托特纳姆热刺队球迷在这个时候都是看到了这一切，危险，所有人都意识到了危险，一个个都惊恐地盯着那急速冲向后点的东方辰。

　　现场阿森纳队的球迷立即兴奋地站了起来，他们看到了东方辰摆脱了迈克尔·道森，正急速地冲向了后点。

　　此时，东方辰进过的无数过头球攻门的画面出现在了阿森纳球迷们的脑海里，就像是放电影一样一幕幕地放过，他们仿佛是看到了球场上即将要上演的一幕。

　　急速冲向后点的东方辰他还扭头看了一眼那飞在空中，向着后点飞过来的足球，顿时东方辰发现，这球传得有些高，即便是他准备充足地跳起来也是很难能够将足球给顶正啊。

　　难道这次机会就要这么错过了吗？

　　托特纳姆热刺队摆出来的大巴可是很难打穿啊，这托特纳姆热刺人的乌龟壳可是非常的硬，谁知道阿森纳队的下一次机会会是在什么时候？东方辰可不想再投入到攻坚战中去。

　　又瞄了一眼那空中飞行的足球，东方辰猛然一咬牙，一个加速向前，然后直接冲跳了起来，然后自己的上身急速地向后倒下去，双腿则是立即挥舞起来，直接抡向了天空。

　　“倒挂金钩，东方辰倒挂金钩！”天空体育的解说员安迪·格雷立即激动地咆哮起来，声音就如同炸雷一般在所有阿森纳队球迷的心中炸响，顿时所有阿森纳队的球迷都沸腾了起来。

　　而现场，白鹿巷球场内，所有托特纳姆热刺队的球迷则是脸色惨白，毫无血色。

　　球门前，托特纳姆热刺队的门将洛里斯更是惊恐无比，他不要老命地向着球门的后门柱扑过去。

　　在这个时候，在空中的东方辰，抡圆的右腿狠狠地抽中了足球，发出嘣的一声雷鸣，那足球在东方辰的有脚下瞬间变成椭球形，然后再弹性形变之下急速地弹射了出去，笔直地向着托特纳姆热刺队的球门飞去。

　　“射门！东方辰倒挂金钩！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒也是咆哮起来。

　　球速很快，快得像闪电，球门前，托特纳姆热刺队的门将洛里斯急速地冲过去，飞身扑救，他已经拼命地伸长的自己的双手去阻拦那足球，他想着，他一定能够扑到足球，一定。


第321章 反常的雷德克纳普

　　嘣，东方辰的倒钩射门狠狠地抽中了足球。

　　足球立即着呼啸声急速地射向了托特纳姆热刺队的球门。

　　球门前，托特纳姆热刺队的门将洛里斯急速地侧扑出去，他的身体借助着急速的冲击力，飞射出去，双手笔直地伸长，可是他依旧没有碰到足球，甚至连足球的影影都没有碰到。

　　足球立即如一柄标枪瞬间射穿了托特纳姆热刺队的球门。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮着，“精彩的倒挂金钩，东方辰在空中的动作非常的舒展，非常的漂亮。而且这脚球是结结实实地抽中了足球，足球图炮弹般射进了托特纳姆热刺队的球门，漂亮，真心是太漂亮了。”

　　白鹿巷球场内，阿森纳队的球迷此时也是非常的激动和兴奋，他们立即激动地呼喊起东方辰的名字：“漂亮！国王东方辰，干得太棒了，牛逼！你就是上帝，你就是神！”

　　东方辰这球进得确实是太漂亮了，太精彩了，现场阿森纳队的球迷们是激动兴奋极了。

　　“哇哦！东方辰这球确实是进得非常的漂亮，非常的精彩。托特纳姆热刺队这一次的防守出线了一点问题，这就被东方辰给抓住了，东方辰真心是太厉害了，非常牛的一个人。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒此时也是赞叹着。

　　球场内，托特纳姆热刺队的中后卫迈克尔·道森则是恶狠狠地瞪着东方辰，东方辰这家伙简直太卑鄙太无耻了，这家伙竟然会用这么下三滥的手段来干扰他，他心里是恨死了东方辰。

　　迈克尔·道森真像此刻化身为武林高手，然后直接用眼神就将东方辰给大卸八块了。

　　进球的东方辰直接冲向了阿森纳队的球迷，兴奋地向着阿森纳队的球迷们挥手致意。

　　球进了，阿森纳队一球领先，终于是打破了球场上的僵局了。

　　阿尔塞纳·温格和阿森纳队的球迷们这下都认为托特纳姆热刺队应该会攻出来了吧，托特纳姆热刺队的乌龟壳已经被打碎了，这个时候他们再守下去也没有太多的意义啊？

　　但是，托特纳姆热刺队还真是没有让阿森纳人如愿，这一次他依旧没有攻出来，依旧是摆出了防守反击的态势，就仿佛他根本就没有丢球一样。

　　看到这里，阿尔塞纳·温格则是一阵地摇头，他还真是低估了哈里·雷德克纳普的耐心了。

　　虽然丢了一球，但是哈里·雷德克纳普似乎并不着急，仿佛他知道这一场比赛他们一定会获得比赛的胜利一样，非常的沉得住气。

　　托特纳姆热刺队的球员们也并不是很着急，仿佛真的没有在意这一个丢球一样。

　　看到这样的情况，阿森纳队的球员们都被打败了。他们本来以为他们打破了托特纳姆热刺队的球门之后，这场比赛会好踢一些了，可是他们真没有想到托特纳姆热刺人竟然会如此沉得住气。

　　比赛依旧继续，阿森纳队自然是扮演着进攻者的角色，不过一球在手之后，阿森纳队的进攻就显得并不那么着急了，阿森纳队只要将足球控制在自己的脚下，阿森纳队的球员们就觉得可以了。

　　阿森纳队的球员们来回地倒球撕扯着托特纳姆热刺队的防线，能够撕扯出空当，阿森纳队就进攻一下，利用一下这空当。如果撕扯不出空当，他们也不会着急，继续来来回回地倒球，一边寻找着空当，一边也有着消磨时间的打算，反正现在领先的是他们阿森纳队，他们不急。

　　阿森纳队不着急，但是托特纳姆热刺人是非常着急的，看着阿森纳队那该死的慢腾腾的节奏，托特纳姆热刺人都快哭了，你妈这球踢得也太消极了吧，你妈有你们这么消磨时间的吗？

　　在这个时候，托特纳姆热刺人是瞬间忘记了他们托特纳姆热刺队比阿森纳队还要消息比赛，至少人家阿森纳队还在寻找进攻的机会，而你们托特纳姆热刺队则是龟缩在自己的禁区前沿死守，这不是更消极吗？

　　这比赛进行到这里的时候，一下子就变得无聊起来，极其的无聊，这场面平淡得向一杯白开水，毫无滋味可言。

　　看台上一些球迷都快撑不住了，在看台上自己打起吨来，这比赛踢成这个样子也真是够无聊的啊。

　　比赛很平淡，似乎托特纳姆热刺队依旧没有攻出来的样子，这比赛就这么僵持着，在现场的球迷们看来，这时间过得简直是太慢了，这简直太煎熬了。

　　这一场比赛真是超出了赛前所有人的预料，所有人都认为这将是一场火星撞地球一般的比赛，东方辰和加雷斯·贝尔之间的对决简直可以撞出无限的火花。

　　可是，现在这一场比赛除了东方辰的那一脚石破天惊的倒挂金钩之外，没有任何值得可取的地方，简直太平淡了，平淡得人想吐。

　　上半场比赛的时间在慢慢地消磨着，两队似乎都没有改变的意思，阿森纳队还是偶尔向着托特纳姆热刺队的禁区里发起进攻，不过机会不是特别的好，阿森纳队也不会冒险，毕竟托特纳姆热刺队的反击他们还是担心的。

　　所以，上半场比赛就在这样默契的氛围下结束了。

　　这一场比赛真心是让人失望，谁都没有想到比赛竟然会踢成这个样子？现场有许多的托特纳姆热刺队的球迷对于球队的表现是非常的不满意，他们此时已经忍受不住了，纷纷开启了狂骂模式，以表达自己的不满。

　　在这个时候，托特纳姆热刺队的球迷们完全看不出这支球队是托特纳姆热刺队了，你妈这都落后了，而且还落后这么多了，你丫的就不知道反击一下吗？难道你们之前想的就是要输掉这场球？

　　是的，现在有非常多的人都在怀疑这一场比赛肯定是一场默契球，这里面肯定影藏着很深的水，甚至这一场比赛还是某赌球公司控制的一场比赛。

　　这个时候，各种阴谋论在现场所有媒体记者们的心中脑海中升腾着，他们觉得这一场比赛太不正常了，这还是北伦敦德比吗？什么时候，你们见过这么和气的北伦敦德比了呢？

　　这些媒体记者们但纷纷在打着腹稿，甚至在这个时候已经有人已经确定好了比赛结束之后，他要写什么了。

　　这真是一场不正常的比赛，许多人都在这场比赛中看到了阴谋。

　　可是，下半场比赛一开始，所有人心中的阴谋论瞬间被摧毁了。因为下半场比赛一打响托特纳姆热刺队突然发力，向着阿森纳队的半场猛攻起来。

　　所有人都搞不明白，托特纳姆热刺队究竟要搞些什么？早知道要猛攻为什么不在刚刚落后的时候就猛攻呢？非得要等着这半场比赛结束之后再猛攻？这都是什么鬼啊？

　　哈里·雷德克纳普这家伙的脑子有病吧？

　　是的，这个时候非常多的托特纳姆热刺队的球迷都认为哈里·雷德克纳普的脑袋有问题，这家伙这战士简直就是坑啊，这是怎么搞的？难道是上半场比赛的时候你在教练席上睡着了，没有看到比赛的情况吗？

　　阿尔塞纳·温格是预料到了托特纳姆热刺队会在下半场比赛展开凶猛的攻击的。因为他自己很清楚，这一场比赛没有任何的猫腻，托特纳姆热刺队既然想赢得话，他终有一个时候是要发动猛攻的。

　　阿尔塞纳·温格根本就不去管哈里·雷德克纳普的葫芦里到底卖的什么药，他一点都不关心，他只知道你哈里·雷德克纳普肯定是要猛攻的就对了。其他的他一切不管，他号准了你哈里·雷德克纳普的脉。

　　果然，下半场比赛一开始，托特纳姆热刺队的就发动了凶猛的攻击，冲着阿森纳队的球门就来了。

　　托特纳姆热刺队的攻击是非常的凶猛，而且速度很快，这是托特纳姆热刺队的攻击的最大特点。

　　托特纳姆热刺队攻击起来，阿森纳队还是感觉到了非常大的压力，尤其是托特纳姆热刺队中加雷斯·贝尔拿球的时候。

　　加雷斯·贝尔无疑是托特纳姆热刺队阵中最具有威胁的一个球员，这家伙只要一拿球，阿森纳队的球员们就百分之百地投入注意力，否则他们就会吃亏。

　　可是，即便是阿森纳队的球员们百分之百的注意，他们也未必能够拦得住加雷斯·贝尔。

　　中场登贝莱高速带球杀向了阿森纳队的禁区，阿森纳队的防守球员亚历山大·宋立即扑向了登贝莱。

　　登贝莱却突然将足球斜传出去，足球快速地滚向了前面的加雷斯·贝尔。

　　眼见加雷斯·贝尔要拿球，阿森纳队的中场阿尔特塔立即冲上去拦截加雷斯·贝尔。

　　可是加雷斯·贝尔突然冲向足球，轻轻地将足球一捅，然后他自己立即变向，一个人球分过就过掉了阿尔特塔。

　　快，加雷斯·贝尔的速度太快了。

　　虽然，阿尔特塔看出了加雷斯·贝尔的意图，他知道加雷斯·贝尔要人球分过，但是他依旧没有能够拦住加雷斯·贝尔，因为加雷斯·贝尔太快了。

　　“过去了，加雷斯·贝尔过去了。他又来了，机会！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒激动地咆哮着。

　　现场托特纳姆热刺队的球迷也是非常的激动，非常的兴奋。

　　这一段时间里，加雷斯·贝尔确实给阿森纳队制造了非常多的麻烦，阿森纳队的球迷们和球员们都是非常的紧张。

　　过掉了阿尔特塔，加雷斯·贝尔继续带球冲向阿森纳队的禁区，他丝毫没有减速的意思。阿森纳队的中后卫默特萨克心中有些忐忑，因为他知道自己的最大劣势在哪里，这个时候，他要直接对上加雷斯·贝尔的话，他肯定是会被爆出翔的。


第322章 苦命悲催的迈克尔

　　默特萨克很清楚地知道加雷斯·贝尔的厉害，但是他还是义无反顾地冲出去，扑向加雷斯·贝尔。

　　同时，阿森纳队的边后卫吉布斯也是立即向中路收缩，他知道默特萨克的有点和缺点，这个时候默特萨克对上加雷斯·贝尔，很悬！

　　吉布斯必须要上去帮助默特萨克，他不可能眼看着加雷斯·贝尔在自己的禁区里犹如出入无人之境一样。

　　吉布斯急速地冲了上去，默特萨克一下子也是来了信心，两人扑向了加雷斯·贝尔。

　　加雷斯·贝尔高速带球，他看到了默特萨克和吉布斯冲上来。如果要是之后默特萨克一个人的话，加雷斯·贝尔肯定会选择直接突破的，但是现在有了吉布斯，加雷斯·贝尔并没有和默特萨克两人死磕。

　　加雷斯·贝尔继续高速带球冲向两人，他又一边算计着距离。

　　加雷斯·贝尔此时假装要突破，要和默特萨克两人死磕，其实他早就注意到了边路冲上来的伦农。

　　伦农的速度很快，在托特纳姆热刺队阵中能够快过加雷斯·贝尔的人或许没有，但是如果说托特纳姆热刺队中有人能够跟上加雷斯·贝尔的步伐的话，那么这个人一定就是伦农。

　　加雷斯·贝尔瞄到了边路冲上来的伦农，此时他距离默特萨克和吉布斯之间的距离已经很近了。此时他已经完全地吸引住了默特萨克和吉布斯的注意力，这两人根本就没有注意到边路插上来得伦农，他们的注意力都在加雷斯·贝尔的身上。

　　就是现在，跑动中的加雷斯·贝尔突然挥动左脚，将足球斜传向了阿森纳队的左边路。

　　冲向加雷斯·贝尔的默特萨克和吉布斯两人都是一惊，他们立即转头一看，顿时大叫不好。

　　“漂亮！漂亮的分球，加雷斯·贝尔的传球恰到好处。伦农直接带球内切，面向阿森纳队的守门员了。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒激动地咆哮起来。

　　现场托特纳姆热刺队的球迷们也是非常的激动，一个个都兴奋地呼喊起来，激情地为托特纳姆热刺队加油助威。

　　现场阿森纳队的球迷则是惊恐不已，伦农这家伙这一路完全是空了啊，这家伙直接长驱直入，直接杀进了阿森纳队的禁区啊。

　　机会，托特纳姆热刺队扳平比分的机会！

　　单刀，伦农接到了加雷斯·贝尔的塞球之后，直接单刀面对了阿森纳队的守门员汉达诺维奇。

　　眼见着矮脚虎伦农高速带球进来，汉达诺维奇立即飞速地冲了出去，扑向带球的伦农。

　　伦农眼见着汉达诺维奇冲出来，他立即调整好步调，在汉达诺维奇即将扑上来之前，他突然起脚推射，将足球推向了球门的远角。

　　伦农的起脚是有些突然，等足球滚出来之后，汉达诺维奇才反应过来，他立即扑到在地，扑向足球。

　　可惜他还是晚了一点点，足球几乎是擦着他的指尖滚进了球门的远角。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒则是激动地咆哮起来，此时他就是托特纳姆热刺队的球迷。

　　白鹿巷球场一下子就炸开了，所有托特纳姆热刺队的球迷都兴奋地欢呼起来，此时他们就像是过节一样，一个个激动得又蹦又跳，兴奋地挥舞着自己的双手。

　　“漂亮！托特纳姆热刺队的这一次进攻非常的不错，加雷斯·贝尔的传球时点睛之笔，他吸引住了阿森纳队大部分防守球员，给边路的伦农拉出了空当，漂亮，真是漂亮！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　场边，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格看到这里则是眉头紧锁了起来，他是看出了问题，哈里·雷德克纳普这家伙真心是贼啊，简直太贼了。

　　这个时候，阿尔塞纳·温格已经看了哈里·雷德克纳普这家伙的葫芦里究竟卖的是什么药了。

　　上半场比赛托特纳姆热刺队之所以那样，雷德克纳普的目的就在于迷惑阿森纳球员们，让阿森纳球员们放松下来，让阿森纳队球员们心中绷着的那根弦送下来。

　　在取得领先之后，阿森纳队的球员们眼见着托特纳姆热刺队的球员们根本就没有反击反扑的意思，他们的紧绷的精神就慢慢地被托特纳姆热刺人消极的态度给消磨了，阿森纳队球员们的斗志也有些散了。

　　下半场比赛一开始，托特纳姆热刺人就改变的打法，一下子疯狂起来。这个时候，彻底送下来的阿森纳队球员们想要再绷紧那根弦可就难了啊。

　　所以，在这个时候，阿森纳队的防守才会显得这么散，才会这么轻易地被托特纳姆热刺队给撕开防线，抓住机会破门。

　　阿尔塞纳·温格不由得转头狠狠地瞪了一眼哈里·雷德克纳普，这家伙真心是太阴了。

　　阿尔塞纳·温格立即来到场边大声地呼喊着，示意阿森纳队加油进攻，这个时候一定要咬紧牙关，否则这一场比赛，他们阿森纳队就要完蛋了。

　　这个时候，托特纳姆热刺人则是士气高涨，一个个疯狂的进攻，仿佛这个时候他们才刚刚进入状态一样。

　　这个时候球场上一下激烈起来，氛围也火爆起来，场边的媒体记者和球门这才知道这北伦敦德比这才刚刚开始啊。

　　阿森纳队的球员们加强进攻，他们可不想看着到手的三分就这么飞了。

　　阿森纳队发动进攻，中路来回地倒球，将攻击阵线缓缓地向前推，靠近托特纳姆热刺队的禁区。

　　就在这个时候，阿德巴约突然的上抢，差一点断掉阿尔特塔脚下的足球，可是让阿尔特塔大惊失色。

　　不过，勉强控下足球的阿尔特塔瞬间发现一个好机会，他直接一脚斜传将足球送进了托特纳姆热刺队的禁区里。

　　那里范佩西借助了阿尔特塔的传球，但是他并没有停球，而是顺势将足球向中路一顺，冲上来的东方辰直接就是一脚怒射。

　　嘣的一声，足球如出膛的炮弹般射向了托特纳姆热刺队的球门。

　　托特纳姆热刺队的门将洛里斯急速扑救，单掌将足球给扑出了底线，现场托特纳姆热刺队的球迷立即将雷鸣般的掌声送给了洛里斯。

　　角球，阿森纳队获得了角球的机会。

　　这次阿尔特塔来到了角球区，他急速地助跑，然后一脚弧线将足球送进了托特纳姆热刺队的禁区。

　　禁区中路，阿森纳队的中后卫默特萨克飞速地冲上来，直接一头狠狠地在中了足球，可惜足球稍稍高了一点，飞出了底线。

　　现场阿森纳队的球迷立即爆发出了一阵惋惜声，这机会真心是不错。

　　洛里斯直接一个大脚将足球给开了出去，前场阿德巴约直接头球摆渡，将足球摆渡给了跟上来的加雷斯·贝尔。

　　加雷斯·贝尔一拿球，现场阿森纳队的球迷立即爆发出了一阵嘘声。

　　加雷斯·贝尔在阿森纳球迷的嘘声之中，一个连续变向过掉了亚历山大·宋，然后他在距离球门二十八米的位置突然起脚抽射，嘣的一声足球如出弦的利箭一般射向了阿森纳队的球门。

　　这可是将阿森纳队的球迷吓得不轻，还好他们的门将汉达诺维奇表现的非常的出色，一个侧扑就将足球给扑出了底线。

　　角球，托特纳姆热刺队获得了角球。

　　加雷斯·贝尔直接一脚精准地弧线将足球送到了阿森纳队禁区的后点，阿德巴约高高地跳起来，直接头球攻门。

　　可惜足球却狠狠地砸在了边网上，托特纳姆热刺队也是错过了反超比分的好机会。

　　这个时候，比赛是越来越激烈了，球场上，双方球员们的动作也是越来越大，踢球的火气也是越来越大，这比赛渐渐地也有了德比的样子。

　　中场阿尔特塔接球之后，他快速地一脚传球，将足球送向了边路，边路的是京东安，京东安的速度并不是很快，但是他的控球能力很强，足球紧紧地黏在了他的脚下。

　　途中，托特纳姆热刺队的球员伦农上来上抢，还被他的一次精妙的晃人给过掉了，然后京东安假装要起脚传中，却突然将足球倒三角的回传，传到了大禁区外。

　　大禁区外，东方辰冲上来一个假射真扣，扣过了扑上来的迈克尔·道森，然后他才在抡腿一脚狠狠地抽向了足球，嘣的一声，足球立即如闪电一般射向了托特纳姆热刺队的球门。

　　现场所有托特纳姆热刺队的球迷都是大惊失色，东方辰的远射可是非常的厉害，难道这一次他们是要丢了吗？

　　球速非常的快，球门前的洛里斯都没有看清楚球路，他只是下意识地侧扑，可是他却奇迹般地扑到了足球。

　　现场托特纳姆热刺队的球迷一下激动起来，一个个兴奋地跳起来，激动地咆哮着。

　　但是足球并没有弹出底线，而是弹会了禁区。范佩西急速地冲上来，拼命地踢向了足球。

　　如果让范佩西捅到足球的话，托特纳姆热刺队肯定完蛋了，这个时候，禁区里的皮什切克抢先一脚，在范佩西即将碰到足球之前，将足球给捅出了底线。

　　现场托特纳姆热刺队的球迷这才松了一口气，一个个放心下吧来。而阿森纳队的球迷们则是抱头惋惜，这多好的机会啊，而且还是连续两次机会，就差一点点啊，真心是可惜了。

　　角球，阿森纳队还获得了角球的机会，阿森纳队还有机会。

　　东方辰又来到了托特纳姆热刺队的禁区，托特纳姆热刺队的中后卫迈克尔·道森此时依旧是紧紧地跟着东方辰，死死地贴着东方辰。这一次，他根本就不理会东方辰，管你说些什么乱七八糟的呢。

　　可是，在这个时候，东方辰突然转身对着身后的迈克尔·道森，摆出一副妩媚女人样，娇滴滴地撒娇道：“哎哟，死鬼，讨厌啦！你那里顶到人家啦！”

　　迈克尔·道森瞬间石化，呆若木鸡！

　　就在这个时候，东方辰急速地转身，摆脱迈克尔·道森，飞速地冲向后点。

　　突然，迈克尔·道森反应过来，惊叫一声：“我操！东方辰，你太他妈无耻了！”

　　大声吼着，迈克尔·道森飞速地转身，追向了东方辰。


第323章 最后时刻完成了绝杀

　　角球区阿尔特塔直接一脚弧线球将足球送向了禁区的后点。

　　东方辰摆脱迈克尔·道森急速地冲向了禁区的后点，现场所有托特纳姆热刺队球迷纷纷惊恐起来。

　　东方辰双腿蹬地，直接高高地跳起来。

　　在他的身侧，托特纳姆热刺队的中场赫德尔斯通急速地跳了起来，拼命地伸长脖子去争抢足球。

　　可是足球还是被跳起来的东方辰一头给砸中，嘣的一声，足球急速地飞向了托特纳姆热刺队的球门。

　　“东方辰头球攻门！”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　球门前，托特纳姆热刺队的门将洛里斯急速跳起，右手一伸，一把巴掌将足球给打出了底线。

　　“漂亮！洛里斯将足球给扑住了，精彩的扑救！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即大声地呼喊着。

　　现场托特纳姆热刺队的球迷将雷鸣般的掌声送给了洛里斯。

　　“角球！阿森纳队继续获得角球。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　东方辰又一次来到了禁区里，迈克尔·道森黑着一张脸来到东方辰的身边。眼见着迈克尔·道森过来，东方辰喜上眉梢地盯着迈克尔·道森。

　　迈克尔·道森心中一突，不由自主地往后缩了缩脖子，弱弱地询问道：“你……你又在打什么鬼主意？”

　　东方辰露出人畜无害的笑容说道：“这次我什么注意都没有！”

　　迈克尔·道森冷哼一声，露出一副我要相信就有鬼的模样，甚至还向着东方辰翻了翻白眼。

　　东方辰依旧是那副人畜无害的样子，郑重地说道：“我保证！”

　　迈克尔·道森又白了东方辰一眼，冷哼道：“鬼才相信你呢！”

　　东方辰也没有办法，他只是无奈地耸了耸肩，既然你相信，我说再多也没有用。东方辰则是立即转身，看向了角球区。

　　迈克尔·道森立即贴上去，紧紧地扛着东方辰，粘着东方辰，这一次他绝对比再让东方辰摆脱他抢到足球的。

　　就在这个时候，角球区的阿尔特塔一个着助跑，一脚弧线就将足球给传进了托特纳姆热刺队的禁区。

　　迈克尔·道森的心一下子提到了嗓子眼，他全神贯注地盯着身前的东方辰，这一次他绝对不会让东方辰再摆脱了。

　　可是，站在他身前的东方辰根本就一动不动，根本没有去抢球的意思。

　　迈克尔·道森微微一愣，然后足球突然从两人的头顶上飞过，直接飞向了后点。迈克尔·道森立即转身，他就发现，后点阿森纳队的德国中后卫默特萨克高高地跳了起来，力压他的后卫搭档皮什切克，来了一个泰山压顶。

　　“默特萨克头球攻门！”天空体育的解说员安迪·格雷咆哮着。

　　嘣的一声，足球急速地飞向托特纳姆热刺队的球门，球速很快。

　　现场托特纳姆热刺队的球迷看到这球的时候一个个试担心不已，心都快从喉咙里跳出来了。

　　噗！

　　足球直接飞入了洛里斯的怀里，他紧紧地抱住足球。

　　“漂亮！洛里斯这次将足球给抱住了，精彩的扑救！他挽救了托特纳姆热刺队！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即大声地呼喊着。

　　现场托特纳姆热刺队的球迷大声地呼喊着洛里斯的名字，一边还热烈地鼓掌。

　　东方辰转头看了一眼洛里斯，心中是微微有些失望。他本以为这一次能够迷惑住洛里斯的，可惜没有成功，洛里斯并没有将注意力放到他的身上，默特萨克的头球攻门这才被扑住了。

　　东方辰又转头看了一眼迈克尔·道森，说道：“怎么样？哥这次没有骗你吧！哎，现在的年轻人啊……”

　　突然，东方辰收住了嘴，抬头欲言又止地盯着迈克尔·道森打量了一阵，然后一声叹息一摇头，转身扬长而去。

　　眼见着东方辰这模样，迈克尔·道森先是一愣。没一会儿他就反应过来了，他猛然抬头，双目如饿狼的眼珠子放绿光一般地瞪着东方辰，心中咆哮着：“东方辰，你给老子等着！”

　　洛里斯抱住足球就往外跑，本来是想要直接大力手抛球发动快速反击的。可是，阿森纳队的前锋范佩西和中场亚历山大·宋两人来回地阻拦，延误了快速反击的时机，洛里斯这才作罢。

　　洛里斯将足球紧紧地抱在怀里，示意托特纳姆热刺队的球员们立即往前压，等着双方的球员们都退出了禁区之后，洛里斯这才一个大脚将足球给送了出去。

　　足球快速地飞进了阿森纳队的半场，阿德巴约立即高高地跳起来，准备头球摆渡。

　　但是，他身侧的默特萨克跳得更好，直接一头将足球给顶了出去，足球快速地向前飞出去。

　　足球飞到了阿尔特塔的脚下，阿尔特塔立即拉球转身，他就看见了东方辰正急速地前插，他直接送出一脚直塞球。

　　足球笔直地滚向了东方辰，东方辰立即用身体扛住迈克尔·道森，伸脚将足球给听下来。

　　迈克尔·道森死死地扛着东方辰，不停地干扰着东方辰，不让东方辰摆脱他。

　　迈克尔·道森这次确实粘得非常的紧，东方辰很难摆脱。但是，东方辰突然一个踩球急停，迈克尔·道森反应不及，刹车慢了一点。

　　东方辰立即拉球横向一扣，从迈克尔·道森的身后扣过，晃开空当。东方辰直接就抡腿抽射，嘣的一声，东方辰的右腿就像是枪管里的撞针狠狠砸中子弹一样地砸中足球。

　　足球立即如出膛的炮弹般射向了托特纳姆热刺队的球门。

　　托特纳姆热刺队的球迷们则是心惊胆寒不已，东方辰的远射可是非常的牛逼，这球东方辰射得非常的舒服，这球危险啊。

　　球门前，托特纳姆热刺队的门将洛里斯立即侧扑出去，如一道墙一样地横在了托特纳姆热刺队的球门前。

　　可是，洛里斯还是没有扑到足球，足球直接从他的手指前飞过，笔直地向着球门右侧死角飞去。

　　现场托特纳姆热刺队的球迷顿时脸色惨白，一个个是连一句话都说不出来。

　　“哎呀，完蛋了！”天空体育的解说员马丁·泰勒看到这球也是大声地惊呼起来。

　　铛！

　　一声钢响传来，足球结结实实地砸中了托特纳姆热刺队球门右侧的门柱上，然后笔直地反弹了出来。

　　现场托特纳姆热刺队的球迷先是一阵惊喜，然后又是非常的担忧，危机还没有接触，范佩西飞速地冲向了足球。

　　就在这个时候，托特纳姆热刺队的另外一名中后卫皮什切克抢先一步，将足球给解围出了底线。

　　现场托特纳姆热刺队的球迷这才松了一口气，这真是大难不死啊。如果皮什切克稍微再晚过两三秒钟，这球托特纳姆热刺队就完蛋了啊。真是太幸运了。

　　眼见足球狠狠地砸中了球门的立柱上，东方辰极其无语。可惜了，这么好的机会，可惜没有把握住啊。

　　托特纳姆热刺队的球员们则是纷纷松了一口气，但是他们立马紧绷起来，回到了自己的禁区里，防守。

　　阿森纳队现在获得了角球，他们的进攻还没有结束。

　　这个时候，比赛的时间正一分一秒的流逝，下半场比赛的时间所剩也不多了。在这个时候，托特纳姆热刺人宁愿不进球，也不能够让球队再失球了。

　　托特纳姆热刺队的球员们回到了禁区里，对阿森纳队的球员们进行严密地防守，迈克尔·道森则是紧紧地跟着东方辰。

　　就在这个时候，阿尔特塔直接一脚弧线将足球给送了进来。东方辰在禁区中路来回地左右跑动两步，然后一个虚晃，直接冲向了前点。

　　“前点，足球飞向了前点！”天空体育的解说员安迪·格雷大声地喊着。

　　“不好，东方辰！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒突然也是大声地咆哮起来，现场所有托特纳姆热刺队的球迷脸色纷纷一变。

　　迈克尔·道森是急速地冲向了东方辰，可是他还是被东方辰给摔在了身后。

　　东方辰飞速地冲向前点，他根本不用起跳，直接迎球甩头，笔直地将足球甩向了托特纳姆热刺队的前门柱。

　　嘣的一声，足球如闪电般径直飞向托特纳姆热刺前门柱。

　　洛里斯疯狂地冲过来，立即侧扑出去，但是他距离足球依旧相差着十万八千里。

　　现场所有阿森纳队的球迷在这个时候都高举双手准备欢呼了，那足球却稍稍高出了横梁，飞出了底线。

　　“啊，可惜啊！就稍微高了那么一点点，差一点阿森纳队就要再度将比分给超出了啊。”天空体育的解说员安迪·根类惋惜地说道。

　　加雷斯·贝尔也是吓出一身冷汗，这球真心是危险啊。

　　这个时候，距离比赛结束的时间已经不远了，如果这个时候，阿森纳队再进球的话，这几乎是锁定胜局啊，可惜东方辰今天运气差一些。

　　比赛已经进入最后的时刻，这场比赛应该也是以平局收场了。

　　这个时候，主裁判已经再看手表了。这个时候，洛里斯直接一个大脚将足球给开出来，足球直接飞向了阿森纳队的后场。

　　阿德巴约死死地扛着默特萨克，寻找到最佳的位置，然后他直接跳了起来，抢在默特萨克之前，一个甩头，将足球甩给了身边的贝尔。

　　贝尔眼见足球飞向自己，他直接用胸部将足球一卸，不等足球落地，他直接扭身摆腿，一脚凌空抽射狠狠地抽向足球。

　　嘣的一声，贝尔的左腿抽中了足球的下部，足球立即向上飞射出去。

　　球门前，阿森纳队的守门员汉达诺维奇瞬间放心了，这是一脚飞机啊。

　　可是，就在大家以为这足球要打飞机的时候，那空中的足球突然急速地下坠，笔直地坠向阿森纳队的球门。

　　此时，汉达诺维奇再反应已经来不及了，足球直接坠进了阿森纳队的球门。

　　二比一，托特纳姆热刺队在最后时刻，完成了绝杀！


第324章 世界强队乌拉圭来袭

　　谁都没有想到托特纳姆热刺队竟然会在最后时刻完成了绝杀。

　　加雷斯·贝尔在最后时刻的那一脚凌空抽射完全就是胡来一脚，甚至他是踢呲了，并没有吃准足球的部分。但是就是这一脚阴差阳错的射门，造就了最后时刻的绝杀。

　　托特纳姆热刺队凭借着加雷斯·贝尔最后神奇的世界波在自己的主场战胜了阿森纳队，获得了本次北伦敦德比的胜利。

　　对于这样子的失利阿森纳队的球员们是有些接受不了的，这失利完全不是因为他们的实力不如对手，不是因为他们的状态比对手差，这完全就是因为运气的原因，他们很不服气。

　　但是这就是事实，这不会因为某个人的主观意愿而改变的。阿森纳队除了默默地接受之外，没有任何的办法。

　　获得这一场比赛的胜利，托特纳姆热刺人是非常的高兴非常的兴奋。这是一场精彩且经典的比赛，他们很兴奋，他们战胜了阿森纳队，很高兴。

　　托特纳姆热刺人也很清楚，他们的这一场胜利来得非常的幸运。但是胜利就是胜利，他们有理由高兴和欢呼的。

　　输掉了这一场比赛，阿尔塞纳·温格心情很不好，现在的每一场联赛对于阿森纳队来说都非常的重要。这一场比赛他们本来应该拿下，本来能够拿下的比赛竟然都输了，这让阿森纳队的处境是越来越差了啊。

　　输掉这场比赛很可惜，但是也没有办法，阿尔塞纳·温格只希望后面的比赛不要再像今天这么悲催了。

　　结束了这场比赛之后，阿尔塞纳·温格直接放行阿森纳队的球员们，英超联赛又要进入短暂的休赛期了，国际比赛日的时间又来了。

　　阿森纳队阵中许多的国脚要回到自己的国家队去参加国家队的比赛了，东方辰是中国男子国家足球队的成员，他也要飞回中国去国家队报道。

　　在这个国家队比赛日，中国男足也是有两场比赛，一场是热身赛，一场则巴西世界杯亚洲区二十强赛的一场小组赛。

　　首先中国男足这场热身赛的对手是一支实力不俗的球队，他们是南美球队乌拉圭。乌拉圭的实力可是不俗，现在球队阵中还有卡瓦尼、苏亚雷斯和弗兰这样的超级巨星。

　　乌拉圭的实力可是非常的强，这一场比赛对于中国男足的锻炼意义还是很大的，毕竟中国男足现在很少和这样的世界强队交手了，磨练一下他们还是非常有必要的。

　　东方辰立马登上了飞机，飞回中国。

　　中国男足这一次是在山东秦皇岛集训，东方辰现实要飞往北京，然后再转机飞往山东。

　　这个时候，中国男足的球员们已经集训了几天了，就连和东方辰同在英格兰的张宁鹏也是先东方辰两天回到了国内，和中国男足一起集训了。

　　东方辰这一次是自己一个人飞回的中国，飞到北京的时候，北京首都国际可是有着非常多的中国球迷来到现场街机，欢迎东方辰回国。当然，更是有着非常多的媒体记者在这里等着。

　　东方辰现在可是世界的球星，更是来自中国的世界级球星，东方辰在中国那可是非常的火，甚至都超过了姚名，成为了中国国内体育届的一哥，不管是在商业代言费，还是在社会影响力上，东方辰现在都是一哥。

　　东方辰一回来，这些媒体记者们哪里还坐得住啊，一个个都疯狂地涌了过来，如飞蛾扑火一般地扑向了东方辰，想要采访东方辰。

　　而现场的球迷们一点都不比这些媒体记者们冷静多少，甚至他们还更加疯狂，他们疯狂地涌向了东方辰，希望能够和东方辰近距离接触，甚至是拿到东方辰的合影和签名。

　　机场的安保人员几乎全部出动，就是来这里维护秩序，他们可不想再机场这里出现什么乱子。

　　看着这些热情的球迷，东方辰的心里是很感激的，感激这些球门的爱戴，东方辰不停地向着这些球迷挥手，甚至他也尽可能地区满足这些球迷的要求，合这些球迷合影，给球迷签名。

　　到那时现场的人实在是太多了，东方辰肯定不可能一一和这些球迷们合影签名的。而且这场面也是越来越混乱，机场方面的安保人员则是希望东方辰尽快离开，他们真怕出现什么糟糕的事情。

　　所以，东方辰只和几位幸运的球迷合影签名，然后他就在机场安保人员的保护下离开，然后直接转机，飞往山东。

　　在山东机场哪里有着更多的球迷和媒体记者们等待着，他们就等待着东方辰的到来，他们是拉起着横幅，欢迎着东方辰回国。

　　这些球迷们真心是太可爱了，一个个都非常的热情，将这里是围得水泄不通。

　　机场方面的安保人员则是如临大敌，这场面确实有些太大，有些太混乱，他们真怕是出现什么混乱。

　　不过，还好，东方辰出现的时候并没有出现什么乱子，东方辰在这几场也是和球迷们简单地合影签名之后，他这才在安保人员的护送下，离开了机场，登上了国家队派来的车，去秦皇岛的集训基地和中国国家队汇合。

　　东方辰现在就是中国国家队的老大，甚至还有一些球迷戏称东方辰为现在中国男足的扛把子，球霸。

　　毕竟这支中国队非常的年轻，平均年龄也很低。东方辰在这些球员们虽然算不上老大哥，那也绝对是算年纪大的一批里面的了。还有就是东方辰现在的成就可是国家队阵中无人可及的。

　　甚至许多国家队的球员还将东方辰视之为偶像，东方辰自然就是这支国家队的球霸，扛把子。

　　东方辰在国家队阵中并没有搞什么特殊化，也没有搞什么派系纷争，什么什么你是南派的，我是北派的，什么什么我们是北京的，你们是粤州的，没有！

　　在这支国家队里这些统统没有，有的就只有一个，那就是大家都是中国人，都是这支中国国家足球队的球员。

　　高宏博同志对于这个也是非常的重视，所以，现在中国男足国家队的氛围还是很好的，这也是现在中国男足国家队能够取得一些成绩的一些原因。

　　当然，还有这个时候，中国足协的重组。国家这一次花了大力气来搞足球的，实行了多项改革，而这些改革都是冲着游离于中国足球发展而去的，这让许多中国足球人是兴奋不已。

　　现在的中国足球是百废待兴啊，大家都是充满着信心和干劲儿，他们坚信中国足球的未来一定是光明的。

　　回到国家队的之后，东方辰就直接投入到训练中去，留给东方辰的时间不多了，在东方辰和球队训练两天之后，东方辰就要代表中国出战比赛了，中国队的第一场比赛就是这场热身赛，主场在秦皇岛对阵乌拉圭。

　　乌拉圭实力非常的不俗，阵容中有戈丁、苏亚雷斯、卡瓦尼、弗兰、洛佩斯等等名将，而且在去年的世界杯上，乌拉圭更是获得了第四名的好成绩，这实力自然是比中国队高出很多个档次的。

　　现在中国队对阵乌拉圭队，这对于中国队来说是一个非常好的锻炼机会。能够和这些世界的强队交手，这对于中国队的成长来说是非常重要的。

　　对于这支乌拉圭队，东方辰最熟悉的莫过于苏亚雷斯了，因为在英超联赛中，东方辰和苏亚雷斯是交过手的。苏亚雷斯也就是上个赛季的冬季转会从阿贾克斯转会到了利物浦队。

　　苏亚雷斯转会利物浦队之后，他的表现其实是非常不错的，他已经完美地顶替了费尔南多·托雷斯，成为了利物浦队新的得分手。

　　而费尔南多·托雷斯在离开利物浦队加盟切尔西队之后，表现是非常的差劲，现在他的头上已经顶着水货的头衔了，甚至还有人戏称费尔南多·托雷斯为“我车最佳右后卫”。

　　也正是因为这样，利物浦队的球迷渐渐是淡忘了费尔南多·托雷斯，他们都将新的希望都寄托在了苏亚雷斯的身上。

　　乌拉圭阵中的卡瓦尼实力也是不俗，这家伙在意甲联赛在那不勒斯可是表现的非常的出色，打出了非常大的名头。在去年的世界杯上，他也是有着非常优秀的表现的。

　　现在据说皇家马德里、尤文图斯、曼联、曼城都看上了这位乌拉圭前锋，希望引进这位乌拉圭前锋呢。

　　当然，乌拉圭阵中名头最大，中国球迷们最熟悉的还是弗兰，这位实力球星很早就进入了中国球迷的视线，当年他还在曼联队效力的时候，许多的中国球迷都已经熟知他了。

　　之后弗兰去黄色潜水艇和马德里竞技，在这里他的表现是非常的出色，最出色的是在去年的世界杯上，他和托马斯·穆勒并列成为了世界杯的最佳射手，是一位实力非常强大球员。

　　当然乌拉圭阵中还有几位防守实力超级出众的球员，乌拉圭的防守也是非常犀利的。

　　现在中国队要对阵乌拉圭了，这比赛真心是非常的困难，中国队想要获得胜利，这确实是非常的困难。

　　不过，这个识货，中国队的球迷们对于这一场比赛则是非常的有信心，因为他们阵中有着东方辰，中国的球迷坚信，只要有东方辰在，中国队就能够战胜一切对手，这一场比赛的胜利一定是属于中国队的。

　　乌拉圭方面对于这一场热身赛也是很看重的，苏亚雷斯、卡瓦尼和弗兰等巨星都是来到了中国的，在这一场比赛中他们都是要出场比赛的。

　　看到乌拉圭的这些绝对巨星多来到了中国，中国足协的官员都很满意，只有这些球队的主力球员都出现在和中国队的热身赛中，这样的热身才有意义。如果乌拉圭排出二队甚至是三队来和中国队热身的话，这意义就不大了。


第325章 同志们仍需努力啊

　　中国男足和乌拉圭的这场热身赛是在山东进行的。

　　乌拉圭方面是尽遣主力上场，卡瓦尼和苏亚雷斯搭档锋线，弗兰则是出现在两人的身后，出任一个前腰的位置。

　　现在弗兰的年纪大了，他的位置也在往后靠，现在是出任前腰。

　　但是弗兰的威胁是一点都没有减小，反而是增大了，因为弗兰的经验非常的丰富，在前腰的位置上能够帮助球队组织进攻。最主要的是弗兰的远射非常的妖，在前腰的位置上，弗兰更会有更多的机会远射。

　　所以弗兰位置后撤了，但是他的威胁确实大大地增加了。

　　乌拉圭队对于这一场比赛也是非常的看重，他们知道中国队阵中有着东方辰这样实力出色的球员，他们是一点都不敢小视中国队。

　　东方辰现在在国际足坛上名气是非常的大的，他这家伙在英格兰的这几年可是表现得的出色，名头非常的响，甚至还有人声称东方辰会是今天世界足球先生最大的热门之一呢。

　　乌拉圭对于东方辰也是非常的重视的，他们全力以赴。

　　而中国队对于这一场比赛也是非常的重视，中国队现在和乌拉圭这样的世界强队的交手机会真心不多，而且乌拉圭队还是全力以赴，这样的机会就少了。

　　中国队方面必须要认真地对待，这一场比赛，中国队会将这比赛当成是世界杯亚洲区的预选赛来踢的。

　　比赛一开始，乌拉圭队就展现出了超强了实力，他们在控球和传球上明显是要高出中国男足球员们很多的。

　　但是，乌拉圭球员们今天的状态似乎并不是在最佳的时候。或许是长途飞行让他们的身体有些疲惫，所以在这一场比赛中经常出现一些小失误。

　　不过，即便是这样，乌拉圭队还是没有让中国队占到多少便宜。而乌拉圭的进攻则是非常的犀利，苏亚雷斯和卡瓦尼两人的轮番冲击可是让中国队的后防线风雨飘摇，仿佛下一刻就要翻船一样。

　　确实很厉害，中国队的后防球员感觉到了非常巨大的压力，苏亚雷斯和卡瓦尼这两个家伙简直就是变态啊，他们根本就防不住。

　　而且在这个时候，弗兰这家伙还是不是地突施冷箭，这更是让中国队的防守球员们招架不住了。

　　今天，中国队的门将甄辰表现得非常的不错，他已经是两次拦截住了苏亚雷斯同志的射门了。这两次射门苏亚雷斯的机会都是很不错，但是勇敢的甄辰两次用自己的身体将足球给阻挡住了，力保中国队的球门不失。

　　乌拉圭队的球员们越踢越觉得中国队是不简单的，虽然中国队的实力是不强的，但是中国队的球员们意志力很不错，他们没有放弃，都在尽自己最大的努力比赛中，这支中国队是值得大家钦佩的。

　　而就在这个时候，中国队的反击终于来了。

　　高宏博的中国队要求得最多的就是快速反击，以及反击的方式。高宏博更讲究对于足球的控制，他希望球队的反击是通过两三次的简洁高效的传球而形成的反击，而不是盲目的开大脚，直接找高球。

　　之前的亚洲杯已经证明了高宏博战术的正确性，所以，现在中国队一直是按照着这套路在走，现在中国男足的这些球员对于这战术也是越来越熟悉了，越来越得心应手了。

　　中路的邹海滨接球一个拉球转身，带球向前，吸引住乌拉圭防守球员的注意力之后，他立即快速地将足球传向边路。

　　边路冲上来的余汉朝接球之后，将足球向前带两步，他就突然将足球斜传中路。足球滚向了中路的邓焯祥，邓焯祥接球之后，立马送出一脚直塞球，塞给了前插的东方辰。

　　邓焯祥的这脚直塞球非常的精准，直接撕开了乌拉圭的防线，东方辰带球直接杀进乌拉圭的禁区，面对着乌拉圭的门将，东方辰直接一个假射真扣，过掉了乌拉圭门将穆斯莱拉，然后一脚球将足球打进了空门。

　　现场的中国球迷可是兴奋不已，此前中国队一直被乌拉圭队给压着打，打得他们是一点脾气都没有。这一次的射门才是中国队本场比赛的第二次射门，中国队就取得了进球，中国队的球迷们是非常的激动和兴奋。

　　乌拉圭人对于这个失球是感觉到非常的惊讶的，他们没有想到中国队的反击如此犀利，仅仅的三脚传球就撕开了他们的防线，取得了进球。看来他们还是小看了中国队啊。

　　乌拉圭国家队的球员们立马更加的认真更加的投入了，虽然被中国队先进了一球，但是乌拉圭的球员们并没有慌乱，他们还是认为他们能够获得本场比赛的胜利的，他们对于自己的实力非常的有信心。

　　乌拉圭立即加强了进攻，卡瓦尼和苏亚雷斯两人又开始轮番地冲击中国队的防线，中国队防守球员们的压力又大了起来。

　　苏亚雷斯和卡瓦尼的轮番冲击，真心是让中国队的防守球员们有些招架不住。

　　果然，在上半场比赛即将结束的之后，乌拉圭的前锋卡瓦尼和苏亚雷斯在中国丢的禁区附近打出精妙的配合，苏亚雷斯杀入禁区接到了卡瓦尼的传球，直接面对门将甄辰推射远角得手。

　　乌拉圭队扳平了比分，甄辰这一次是没有封住苏亚雷斯了。

　　苏亚雷斯的实力确实非常的强，这球也不怪甄辰，甄辰做到了他应该做的一切。

　　乌拉圭队的实力真心是非常的强大，中国队想要战胜他们真的是很难。

　　下半场比赛开始，乌拉圭的进攻更加的凶猛，弗兰也是加强了远射，这一下甄辰更是手忙脚乱，亚历山大啊。

　　在下半场比赛第三十分钟的时候，乌拉圭还是攻破了中国队的球门，进球的就是弗兰，乌拉圭获得了禁区前沿的一个直接任意球机会，弗兰一脚世界波宏开了中国队的球门，反超了比分。

　　乌拉圭的实力确实很强大，虽然他们今天的状态并没有在最佳，但是他们依旧能够反超中国队，甚至带走胜利。

　　不过，中国队的球员们也并没有放弃，他们依旧玩命地反击，他们甚至也开始进攻，看得出来，他们还是不希望输掉比赛的。

　　在比赛的第八十六分钟的时候，疯狂努力的中国人获得了回报，东方辰在前场断下了乌拉圭后卫脚下的足球，带球杀进禁区，直接推射，足球穿过了乌拉圭门将穆斯莱拉的小门，滚进了球门。

　　二比二，中国队在秦皇岛战平了世界强队乌拉圭队。

　　这一场比赛给了中国球员们非常巨大的信心，他们能够和世界强队乌拉圭队打成这样，那伊拉克队根本就不在话下。

　　是的，中国队的球员们心在是信心十足，他们认为他们必定能够战胜伊拉克队。

　　在三天之后，中国队将在上海虹口体育场迎战世界杯亚洲区预选赛小组赛的第三个对手伊拉克队。

　　伊拉克队可是一支实力非常出色的球队，他们是上上届亚洲杯的冠军，虽然实力有所下降，但是他们依旧是一支让人非常忌惮的球队，他们的前锋尤尼斯老当益壮，很难对付。

　　本次的世界杯亚洲区预选赛小组赛已经进行了两轮了，前面两轮比赛，中国队是两连胜，战绩非常的不错，现在暂时排名第一小组的第一位。

　　伊拉克队现在是一胜一负，他们战胜了新加坡输给了约旦，他们和约旦积分相同，但是伊拉克现在落后约旦队，排名第三。

　　伊拉克最近和中国队的交手成绩中，伊拉克还是隐隐占据着上峰的。所以，对于这一场比赛高宏博是非常的谨慎的，这一场比赛他们必须要拿下对手。

　　比赛这一天，中国队自然是全主力首发，东方辰戴着队长袖标出现在了比赛之中，比赛一开始，中国队是借助主场之利疯狂地进攻，希望能够率先攻破对方的球门。

　　但是伊拉克队是有准备的，一上来他们就是摆出了铁桶阵，等待着反击的机会。而他们的反击则是非常的简单，就是找尤尼斯，一切都交给尤尼斯。

　　伊拉克队的战术就是这么简单，但是他们的效果确实非常的好，多次给中国队制造了威胁，看得现场的中国球迷们是紧张不已。

　　尤尼斯这家伙胜强体壮，个高。这家伙冲击力十足，而且头球非常的出色，伊拉克的打法是非常的简单，要么直接边路起球，找尤尼斯，要么就直接讲足球传给尤尼斯，让尤尼斯去冲击中国队的防线。

　　伊拉克队这样的打法可是给中国队的防线制造了非常大的麻烦，中国队的防线也是被冲得七零八落的，甚至有几次都差点被尤尼斯给冲垮。

　　中国球迷看到这样的比赛进程，一个个心情都是非常的不好。但是他们依旧在为中国队加油打气，他们希望中国队能偶获得最后的胜利。

　　上半场比赛结束，双方是站成了零比零平，谁都没有取得进球。

　　下半场比赛伊拉克依旧是这一套战术，但是就是这一套简单的战术依旧让中国队没有太好的办法，后防线也是岌岌可危。

　　而在这个时候，中国队的队长东方辰站了出来，在下半场比赛的第十分钟的时候，东方辰在伊拉克的大禁区前距离球门三十六米的位置处，直接起脚远射，足球急速地飞进了伊拉克队的球门。

　　世界波，东方辰打进了一脚世界波，帮助中国队取得了领先。

　　甚至这一脚世界波也是这一场比赛的唯一进球，中国队就是凭借着东方辰的这一脚世界波干掉了伊拉克队，艰难地拿到这一场比赛的胜利，拿到了三分。

　　这一场比赛也是向中国队的球员们提醒，现在的中国队并不是强到任何球队都可以碾压，中国队的球员们必须更加的努力，他们才能够在这世界杯亚洲区预选赛中走得更远。


第326章 世界杯预选赛的形势

　　在结束了和中国队的比赛之后，伊拉克队的主教练沃尔夫冈·西德卡在接受媒体记者们采访的时候他说道：“这一场比赛我们创造了更多的机会，我更多地威胁到中国队的球门，但是最后我们却输掉了比赛，这不是我们的能力问题，而是我们的运气问题。”

　　沃尔夫冈·西德卡说道：“这一场比赛其实我们伊拉克获胜是更合理的，我们获得了更多的机会，我们占据着上峰，获胜也应该是属于我们的。可是，中国队阵中有东方辰这样的球员，他的灵光一现改变了整场比赛的格局。”

　　德国人沃尔夫冈·西德卡继续说道：“东方辰是一位实力非常强大的球员，中国队拥有这样一位球员，这是他们的幸运。但是我要说的是中国队其他球员的水平确实差了一些，如果东方辰在伊拉克阵容中的话，我很有信心将伊拉克带去世界杯，甚至世界杯小组出线。”

　　沃尔夫冈·西德卡的意思很明显，那就是中国队的其他球员水平太差，即便是有东方辰，中国队也不可能晋级巴西世界杯的决赛圈的。

　　伊拉克队的球员们对于输掉这一场比赛也是非常的不满意，感觉是不能够接受的，在他们看来，他们应该能够战胜中国队带走胜利的。

　　伊拉克队对于这一场比赛是非常的看重，他们小组赛第一轮比赛没有打好，现在如果他们还输掉这一场比赛的话，那么后半程比赛对于伊拉克队来说就非常的艰难了。

　　伊拉克队的主力前锋尤尼斯在比赛结束之后也接受了媒体记者的采访，他说道：“这一场比赛我们输掉了，真是非常的可惜。在比赛中我们获得了更多的机会，我们有更多的机会拿下本场比赛，但是我们却输了。我们输在了把握机会的能力上，这是我们的问题。”

　　是的，在本场比赛中，伊拉克队获得了更多的机会，他们多次威胁到了中国队的球门，中国队的门将甄辰表现得非常的好，这才力保中国队的球门不失。

　　其实，今天中国队的后卫们表现也并不是很好，伊拉克队没有取得进球，这一方面是伊拉克人把握机会的能力不行，另一方面就是甄辰表现的太好了。

　　伊拉克队的中锋尤尼斯这样说道：“中国队阵中的门将表现非常出色，他今天多次扑住了我们非常有威胁的进攻，如果不是他，换一个人来的话，我们伊拉克队至少将会以三比一的比分战胜中国队，获得胜利。”

　　尤尼斯继续说道：“中国队阵中的东方辰实力确实很强，他确实是现在亚洲的头号球星。但是他身边的队友实力太差劲了，我不认为中国队能够走得更远，从这个小组中出线的球队必定会有我们伊拉克。”

　　虽然前三轮比赛，伊拉克队是一胜两负仅仅积分三分，位列小组赛第三位，但是此时他们依旧非常的有信心，他们认为能够从这个小组中出线的球队必定是他们伊拉克队。

　　伊拉克队的前锋尤尼斯继续说道：“回到伊拉克之后，我们会展现出我们的实力，在那里我们将不会再给中国队机会，从下一场比赛开始，我们伊拉克队将会开启狂暴模式，我们会一路进攻，遥遥领先，最终以下半程全胜结束这次的世界杯亚洲区预选赛二十强的比赛的。”

　　尤尼斯真的是信心满满，看得出来，这一场比赛输了，他是非常的不高兴的，也是非常的不服气的。在他看来，这一场比赛应该获胜的是他们伊拉克队，而不是中国队。

　　来自西亚的一些媒体记者也认为这一场比赛伊拉克输得非常的窝囊，这一场比赛他们应该获得胜利的，可惜，他们浪费了太多的机会，让中国队抓住了机会。

　　伊拉克队的中场核心阿克拉姆在赛后也接受了媒体记者们的采访，他说道：“这一场比赛很可惜，其实我们有更多的机会，我们本应该拿下本场比赛的胜利的，可是我们把握机会的时候并没有做好，我们是有些小看中国队了，这一场比赛输球，责任在于我们。”

　　阿克拉姆继续说道：“输掉这一场比赛后，我们伊拉克队的处境将会非常的尴尬，非常的危险，最后的三场比赛，我们伊拉克队必须全力以赴，全力争胜，这样我们才能够将出线的主动权掌握在我们自己的手中。”

　　这个时候，巴西世界杯亚洲区预选赛二十强赛已经进行到了半程，前三轮比赛结束，中国队目前是三场全胜积分九分排名这个小组的第一位，当然，这个时候，他们也并没有确保小组出线，但是他们现在已经占据着领先地位了。

　　而排名第二的则是前三轮两胜一负的约旦队，他们现在积分六分，紧随其后。伊拉克队则是一胜两负积分三分，位列小组第三。但是他也并不是没有机会，在后面的比赛中他们如果至少取得两场比赛的胜利，他们还是有机会出线的。

　　而此时排名本小组最末的自然就是新加坡队，他们在前三轮的比赛中是三战皆负，虽然现在还没有提前出局，但是几乎没有人会认为新加坡队能够获得小组出线权，新加坡就是一个陪太子读书的角色。

　　现在这比赛对于伊拉克队真心是非常的不利了，所以，他们的球员们才会如此的紧张和谨慎吧。也让他们将所有的精力都投入到后面的比赛中去了，后面三轮比赛，他们是一点都不敢大意。

　　而在这场比赛结束之后，中国队的主教练高宏博也接受了媒体记者们的采访，他是这样说道的：“说句实话，这一场比赛我们赢得是非常的幸运的，如果没有东方辰的那一脚世界波，这一场比赛还真心是很难说，或许，我们中国队就输掉了这一场比赛。”

　　高宏博的脸色是有些不好看，现场所有的媒体记者们都看出来了。

　　高宏博继续说道：“这一场比赛我们的球员们表现得非常的不理想，根本就没有展现出我们的实力，没有能够体现出我们的优势所在。说实话，对于这一场比赛我是比价失望的。”

　　是的，在这一场比赛中，中国队的球员们确实表现得很不理想。尤其是在反击中，中国队的球员们最初是因为心态太着急了，一个个直接大脚长传反击。但后面则是因为伊拉克队逼得太紧了，不得已频繁大脚。

　　高宏博继续说道：“我们中国队没有表现出我们的特点，也没有表现出我们的实力，对于我是很失望的。不过，这一场比赛拿到了胜利，我也不会去说球员们什么，但是我还是要提醒一下，任何比赛都必须要全力以赴，骄傲自大，比赛还没有开始，你就已经输掉了。”

　　高宏博是真的生气了，他竟然直接在赛后的新闻发布会现场就开始批评中国队的球员们，这说明了他心中究竟是有多么的愤怒。

　　高宏博继续说道：“我希望你们能够注意，收收心，下一场比赛好好地表现，将所有的注意力都放到比赛中去。现在我们还没有获得出线权，一切我们都必须要去拼。”

　　高宏博还说道：“通过这一场比赛我们已经看到了伊拉克队的实力，他们绝对不是好对付的。在下一轮比赛中，我们一定要全力以赴，全身心地投入到比赛中，否则我们是获得不了比赛的胜利的。”

　　高宏博继续说道：“伊拉克队表现得很不错，他们踢出了他们的风格，他们仅仅是运气稍微差了一点，他们真很不错，我相信他们和约旦之间会又一场恶战，因为这关乎着他们两支球队谁会晋级。”

　　高宏博先是夸奖了伊拉克队一通，然后又暗地表明中国队的地位你们已经撼不动了，你们现在只有去找约旦队，只要你们能够干掉约旦队，你们伊拉克就有晋级的机会。

　　高宏博就结束了他的采访，在者采访中，高宏博是没有表扬任何人，即便是表现很不错，打进了唯一进球的东方辰，高宏博也没有任何的表现。从这里大家也看得出来，今天高宏博心情真心是非常的糟糕，非常的不爽。

　　东方辰在比赛结束之后也接受了媒体记者们的采访，东方辰被评为了本场比赛的最佳球员。

　　东方辰在接受媒体记者们采访的时候，他是这样说道的：“这一场比赛我们中国队确实没有表现得太好，没有表现出我们的实力。我们也没有能够打出我们熟悉的战术，我想这就是高指导生气的原因。”

　　东方辰继续说道：“这一场比赛我们自身是出了一些问题的，都把这比赛想得太简单了，把自己想得太强大了，都想一巴掌将伊拉克队给打死。心态太急，我们都有些飘了。”

　　是的，本场比赛中国队的球员们给予现场的球迷们就是这样的一个感觉，中国队的球员们是有些飘了，甚至有的家伙都已经不知道自己是干什么的了。

　　东方辰继续说道：“这对于我们中国队来说不是一个好消息，我们应该及时地改正，在下一场比赛对阵伊拉克队的比赛中，我们绝对不能够再出现这样的问题，下一场比赛我们一定要战胜伊拉克队，提前获得小组出线权。”

　　东方辰还说道：“伊拉克阵中的尤尼斯实力非常的强大，在这场比赛他也给我们的后防线制造了非常多的麻烦，下一场比赛我们必须要更加的小心，绝对不能够给他任何的机会，绝对不能够。”

　　东方辰最后说道：“下一轮，我们中国队将会去到客场挑战伊拉克，那一场比赛将会决定着我们这个小组最后的走向。到时候，我们绝对不会再让大家失望了。”

　　东方辰这是将所有的责任都扛在了自己的身上了啊，这家伙现在果然是一位合格的队长啊。


第327章 老朋友的突然到访

　　结束了和伊拉克队的比赛之后，东方辰直接飞回了英格兰伦敦。

　　周末阿森纳队将在自己的主场迎战黑猫桑德兰队，而下周阿森纳队又是一周双赛，周中要远赴客场去挑战马赛队，周末又要在联赛中对阵斯托克城队，这比赛真心是非常的密集。

　　结束了国家队的比赛之后，东方辰回到伦敦的第一天并没有去球队报道，球队给了这些参加国家队的球员们一个短暂的假期，他们都可以休整一天，然后才去球队报道，准备周末的联赛。

　　休假的这一天，真心没有什么地方好去的，东方辰直接就待在家里好好地休息休息，养精蓄锐，调整一下身体状况。

　　东方辰是哪里都不去，这些天来回的奔波确实非常的累了。

　　这天，东方辰正在家中休息，他家的门铃就响了起来。东方辰不清楚这个时候有谁会来找他，他直接去开门。

　　房门一打开，斯嘉丽·约翰逊那风尘仆仆的秀脸就出现在东方辰的眼前。

　　东方辰微微一愣，他真没有想到会是斯嘉丽·约翰逊。

　　风尘仆仆的斯嘉丽·约翰逊强忍疲惫，嘴角微微上扬，微微一笑说道：“怎么，看到我很惊讶？”

　　东方辰点了点头，说道：“是的！非常的惊讶！今天是什么日子？你怎么会到我这里来？”

　　说着，东方辰上前接过了斯嘉丽·约翰逊手中的行李箱，并微微侧身，将斯嘉丽·约翰逊给让进了房间。

　　斯嘉丽·约翰逊很自来熟的，仿佛这里就是她的家一样，轻车熟路地走进了客厅，然后直接走向了客厅里的沙发。

　　扑腾一声，整个身体都扑到在沙发上，发出了疲惫的声音：“诶！真是累死我了！”

　　东方辰关上房门，拖着行李箱走进了客厅，他将行李箱靠在楼梯边上。他走了过来，走向了斯嘉丽·约翰逊。

　　东方辰说道：“干什么了？这么累？”

　　附身趟在沙发上的斯嘉丽·约翰逊立即抬手，制止了东方辰说话，她有气无力地说道：“先别废话，给我倒杯水！没看见姐们这又累又渴的吗？”

　　看着斯嘉丽·约翰逊的样子确实是累了，东方辰点了点头说道：“那你好好趟着休息下，我先去给你倒杯水，然后再去给弄点吃的！”

　　斯嘉丽·约翰逊有气无力地说道：“倒水可以，弄吃的就算了，太累了。吃不下！”

　　东方辰一阵摇头，真不知道斯嘉丽·约翰逊同志是去干什么去了，弄得自己这么累，这简直是在玩命啊。

　　东方辰说道：“好吧！”

　　说完，东方辰直接转身走进厨房去给斯嘉丽·约翰逊倒了杯热水。就这么一会儿，东方辰回来一看，好嘛，这姐们直接睡着了。

　　看来斯嘉丽·约翰逊也确实是累了。东方辰放在水，然后找了一床毛毯搭载了斯嘉丽·约翰逊的身上，又将斯嘉丽·约翰逊的行李箱里拉倒了客房里，东方辰这才出门了。

　　东方辰出门去买掉菜，晚上好好地犒劳一下斯嘉丽·约翰逊，斯嘉丽·约翰逊这也太累了，工作起来简直就不要命啊这是，典型的工作狂。

　　东方辰晚上并没有打算做太多的菜，做太多斯嘉丽·约翰逊未必吃得了。

　　东方辰买了一只鸡，回去给斯嘉丽·约翰逊给炖了，然后再随便炒两个小菜就齐活了。

　　在超市里采购一番，东方辰这就回家里。

　　在超市里的时候，东方辰是遇到了非常多的球迷，但是这些球迷们都没有干扰东方辰的生活，纷纷向着东方辰点头致意，打打招呼，并没有上前去找东方辰合影和签名什么的？

　　东方辰经常出现这超市，这里的市民对于东方辰比较熟悉了，而且他们也很懂分寸，都不太会上去打扰球星们的私生活的，给足了这些球星们生活空间。

　　回到家以后，斯嘉丽·约翰逊还趟在沙发上了，看来这姑娘是真的累了啊。

　　看着已经被蹬到地方的毛毯，东方辰又走了上去，将毛毯给斯嘉丽·约翰逊给搭上。

　　坐在沙发边，看着熟睡中的如小懒猫一般的斯嘉丽·约翰逊，东方辰的嘴角微微地上扬，眼中满是柔情。

　　东方辰情不自禁，伸手轻抚了一下斯嘉丽·约翰逊那细腻如羊脂般的脸颊。睡梦中的斯嘉丽·约翰逊像可爱的小猫一样拢了龙自己的脑袋，砸吧了几下嘴巴。

　　这真是可爱极了，东方辰不由得微微一笑。

　　起身走进了厨房，东方辰瞬间开始角色扮演，这个时候，他不再是足球上凶猛的足球巨星，而是成为了一代名厨。

　　东方辰在厨房里的架势还真有一点名厨的风采，东方辰自己都快被自己给迷倒了。

　　东方辰盯着镜子中的自己，上下打量好一阵，然后才痛心疾首地对着镜子中的自己说道：“你怎么帅得如此惊天动地呢？哎，你让别的男同胞们怎么活啊？”

　　自恋臭美一阵，东方辰就开始弄小菜了，时间也差不多了。

　　在厨房里忙碌一番之后，这晚餐终于是齐活了。东方辰立即走出厨房，走进了客厅，斯嘉丽·约翰逊这个时候，还趟在哪里，这姑娘也太能睡了吧，再累也不可能累成这个样子啊？

　　东方辰准备上前叫醒斯嘉丽·约翰逊，准备开饭。

　　但是东方辰一见斯嘉丽·约翰逊睡梦中那幸福的样子，东方辰就忍住了，没有叫醒斯嘉丽·约翰逊，让她自己再睡一会儿吧。

　　当然，这沙发虽然也还是够大，但是睡在这里对身体确实不怎么好。东方辰直接俯身下去，将睡梦中的斯嘉丽·约翰逊给抱了起来。

　　斯嘉丽·约翰逊就像是睡梦中温顺的小猫咪，紧紧地搂住了东方辰，斯嘉丽·约翰逊的小脑袋还忘在东方辰的怀里拱了拱，找了给舒服的位置和姿势继续睡。

　　眼见斯嘉丽·约翰逊这疲累的样子，东方辰是微微皱眉，这女人未免也太拼了。看来等这女人醒了之后，一定得好好地和这女人谈谈了。

　　东方辰怀抱着斯嘉丽·约翰逊走进了客房，东方辰小心翼翼地将斯嘉丽·约翰逊给放在了床上，又给斯嘉丽·约翰逊盖好被子。东方辰这才转身离开了客房，并且给斯嘉丽·约翰逊带上了房门。

　　东方辰自己来到餐厅，简单是地吃了饭，就能够饭菜给放到微波炉给斯嘉丽·约翰逊热着。

　　做完这一切之后，东方辰这才上楼去休息。明天一早东方辰就要回球队报道，开始和球队一起训练呢，他也必须要休息好。

　　这些天其实东方辰也没有休息好，身体也是很疲累，这么多天的来回长途飞行，又是比赛什么的，真心是很累的。

　　东方辰躺在床上没一会儿，他就睡着了。

　　东方辰这一觉直接睡到了第二天早上，这一觉睡得很香。东方辰直接起床洗漱，然后就去楼下客房看看。

　　东方辰一下楼就发现了餐桌上放着一张纸条，东方辰走过去拿过来一看，竟然是斯嘉丽·约翰逊留下的。上面写着早餐已经做好了，在微波炉热着，让东方辰记得吃。

　　东方辰微微一笑，斯嘉丽·约翰逊这还真有女主人的精神啊，竟然还知道给他准备早餐了啊，嗯有进步，值得鼓励。

　　东方辰微笑着来到微波炉前，他从里面拿出来烤好的面包和热着的牛奶。

　　东方辰一边吃着早餐，一边走向了客房。

　　东方辰一起来都没有见到斯嘉丽·约翰逊的影子，不知道这人究竟去哪里了。东方辰去客房看了一眼，辈子都叠得整整齐齐的，如果不是斯嘉丽·约翰逊的行李箱摆放在那里，东方辰都以为昨天晚上他是出现了幻觉呢。

　　东方辰走出客房一阵摇头，这斯嘉丽·约翰逊这么早就去了？

　　难道斯嘉丽·约翰逊这是来英格兰工作的？这未免也太拼了吧？昨天都已经累成那个样子了，今天还这么早地出去？

　　东方辰也真是挺佩服斯嘉丽·约翰逊的，真有一股子拼命三娘的样子。

　　在家里简单地吃过早餐，东方辰就直接去球队报道去了，现在阿森纳队的赛程是非常的密集，在这个时候，阿森纳队必须要抓住一切的时间好好地磨合，现在阿森纳队是磨合得越快，对于他们越有利。

　　参加国家队比赛日的球员们都回来了，这倒是让阿尔塞纳·温格是放松了一些。可是，看到这些参加国家队比赛日的球员们的状态之后，阿尔塞纳·温格就高兴不起来了。

　　参加国家队比赛的球员们状态真心是非常的差劲，他们的体能状况是非常的不好，在训练中，阿尔塞纳·温格看得是非常的清楚，看到这里阿尔塞纳·温格只得摇头了。

　　这情况对于阿森纳队来说确实是非常糟糕的消息，就连东方辰这样体能非常好的球员也是出现了一些疲累，这对于阿森纳队来说是非常的不妙啊。

　　在这个时候，阿尔塞纳·温格就在思索着，要不周末的联赛就让阿森纳队主力的球员们多休息休息，直接他们为下周周中的欧洲冠军联赛小组赛的比赛做准备好了。

　　下周周中，阿森纳队是要参加欧洲冠军联赛小组赛的比赛，而且这还是在客场。阿森纳队必须要长途飞行，飞去法国去参加这一场比赛，这样的话，对于这些球员来说都是一哥疲惫的过程啊。

　　所以，在这个时候，阿尔塞纳·温格就在考虑是不是要让阿森纳队的主力球员们都休息一下，然后直接参加下周周中的欧洲冠军联赛。

　　这一周周末阿森纳队的对手是黑猫桑德兰队，桑德兰队的实力其实并不是很强，阿森纳队出一个替补阵容应该也能够获胜了，所以阿尔塞纳·温格心中几乎已经打定好主意了，本周周末的联赛，阿森纳队就是要以替补球员们出战比赛。

　　当然，东方辰这些主力球员们还是要坐在替补席上，以防不测的。


第328章 又到电影宣传时间

　　这些天，斯嘉丽·约翰逊简直太神秘了，早出晚归的，东方辰在家里都很少碰到斯嘉丽·约翰逊。即便是碰到斯嘉丽·约翰逊的时候，她总是行色匆匆的，东方辰根本就没有机会和她好好地谈一谈，聊一聊。

　　也是通过短暂的碰面，东方辰才搞明白，斯嘉丽·约翰逊这次来英格兰一方面是为了帮助《飞虎出击Ⅲ》在英国宣传，一边是为了她的新片，新工作的事情。

　　是的，在这个时候，斯嘉丽·约翰逊又接了一部新片子，好莱坞的导演拍摄的，这部戏有很多的戏份是在英格兰伦敦拍摄，所以斯嘉丽·约翰逊就来到了伦敦，也难怪这女人每天早出晚归的，而且每次回来都如此疲惫。

　　东方辰一阵摇头，这女人也真是太拼了。

　　东方辰也知道《飞虎出击Ⅲ》现在已经再开始宣传了，虽然，现宣传才刚刚开始，还没有铺开，但是这势头也是很猛的。

　　王越和腾讯方面对于《飞虎出击Ⅲ》是有很大的野心的，他们认为这《飞虎出击Ⅲ》甚至比《飞虎出击Ⅱ》还要有吸引力，还要成功。

　　所以对于《飞虎出击Ⅲ》的宣传，腾讯方面是不遗余力，据说这一次他们是找了多家大公司联合宣传《飞虎出击Ⅲ》。

　　现在《飞虎出击Ⅲ》在中国已经开始全面的宣传了，而在海外日本、韩国、英国、美国和欧洲等地宣传还在开始筹备，前期是零星地宣传一下。

　　东方辰从王越哪里是得到了消息的，《飞虎出击Ⅲ》因该就是元旦左右正式上映，现在院线方面已经是联系上了，但是具体那一天上映，他们还要商量商量。

　　《飞虎出击Ⅰ》和《飞虎出击Ⅱ》可是在全球赚取了非常多的票房，现在非常多的影视媒体人都在关注着《飞虎出击Ⅲ》，他们都想要看看《飞虎出击Ⅲ》是不是真心如此牛逼，这一次，他们是否会成功？抑或就是彻底砸了自己的招牌？

　　现在《飞虎出击》系列是真的火，无数人对这个系列是虎视眈眈。当然也与偶很多人在期待着《飞虎出击》系列的垮台。

　　在这之前，王越是打了电话给东方辰，询问了东方辰有没有时间去参与《飞虎出击Ⅲ》的宣传。但是东方辰这边确实没有什么时间，现在比赛和训练就将他搞得晕头转向了，他哪里还有精力去搞什么电影宣传啊。

　　就算是东方辰能够挤出时间去参加什么电影宣传，阿尔塞纳·温格也不会同意的。本来阿森纳队的训练和比赛任务就非常的重了，你东方辰还去搞什么电影宣传，这不是要累死的节奏吗？

　　东方辰就推脱了这《飞虎出击Ⅲ》的宣传，不过东方辰也表示，自己是不会忘记他是《飞虎出击Ⅲ》的主演的，他在接受媒体记者们采访的时候，他也是不会忘记给《飞虎出击Ⅲ》打广告的。

　　就在这个时候，阿森纳队和桑德兰队的周末联赛比赛日期到了，阿森纳队将在自己的主场迎战黑猫桑德兰队。

　　黑猫桑德兰队可是英超联赛知名的曼联二队啊，罗伊·基恩在这里执教的时候，他可是频繁地从曼联队引进人才，要么直接买断，要么租借，几乎整个桑德兰队的球员们都来自曼联队。

　　虽然现在罗伊·基恩已经不是黑猫桑德兰队的主教练了，但是黑猫桑德兰队身上曼联二队的影子依旧还在，而且他们现在和曼联青年队的合作一直在延续，他们现在也依旧是曼联二队。

　　桑德兰队的实力其实并不强，这个赛季他们是降级的大热门，在前面的七轮比赛中，桑德兰队是一胜三平三负，仅仅积分六分，排名英超联赛倒数第四，而且他们紧紧打进九个进球，而且丢球数还是八个，这成绩真心是非常的糟糕。

　　从这里也能够看得出来桑德兰队的攻击力是不强的，所以这也是阿尔塞纳·温格敢于排出替补球员，让主力球员们坐在替补席上的原因。

　　桑德兰队的实力不强，阿森纳队的替补球员们应该能够战胜他们。阿尔塞纳·温格这才排出了替补球员。

　　比赛一开始，主场作战的阿森纳队就发动了凶猛的攻击。阿森纳队的替补球员们一个个可是心中憋着一股子劲儿，甚至有些家伙就像是被憋疯了的小老虎一样，一个个踢得是非常场的凶猛。

　　拉姆塞、威尔希尔和比达尔等人都认为自己是有打主力的实力，他们一直在替补席上等待着机会，希望能够有更多的时间来表现自己，体现出自己的实力，让阿尔塞纳·温格看到，然后从而拿到首发的名额。

　　可是，在这之前的比赛中，他们的出场时间其实并不多，一个个心里都憋着一股劲儿。长时间地坐在替补席上，他们的身体里都憋着一棍子劲儿，仿佛有力气没地方撒一样，都快将要将他们给憋坏了。

　　好了，现在阿尔塞纳·温格终于给他们首发的机会了，现在他们终于有发泄的机会和地方，这些球员们一个个都兴奋到了顶点，疯狂的进攻着。

　　阿森纳队的进攻非常的凶猛和犀利，桑德兰队则是只有疲于招架的份儿。在这个时候，桑德兰队的主教练看到这样的情况，他也只有摇头了。阿森纳队确实太强了，他们也是并没有太多的机会啊。

　　比赛一开始，桑德兰队就全县龟缩，等待着反击的机会。可是阿森纳队的替补球员们一个个都憋着一股子劲儿，就像是被放出笼子的小老虎一样。他们都疯狂的想要着进攻，哪里还去管你桑德兰队的死活啊。

　　阿森纳队的进攻很凶猛，比达尔在这比赛中也是表现得非常的好，这让阿森纳队的球迷们看到了比达尔身上的价值，看来阿尔塞纳·温格引进比达尔也是一笔不错的交易啊。

　　在上半场比赛第十五分钟的时候，就是阿图罗·比达尔在大禁区前沿接到了禁区里沃尔科特的回传之后，直接一脚重炮，将足球给送进了桑德兰队的球门。

　　进球之后，阿图罗·比达尔是非常的激动和兴奋，他立即转身，飞速地冲向了场边，冲向了替补席，冲向了东方辰，他一把紧紧地抱住东方辰，他心里是非常地感激东方辰。

　　在这段时间里，东方辰对于他比达尔是非常的关心，东方辰给予他的帮助也是非常的大，这让比达尔一直记在心中。他比达尔能够坚持到现在，也是因为着东方辰的鼓励和帮助。

　　自己取得进球之后，比达尔第一时间就冲向了东方辰，他就是想要和东方辰一起庆祝自己的进球。

　　东方辰紧紧地抱着比达尔，他恭喜着比达尔，他说道：“恭喜你，阿图罗！我就知道你会成功的，你要相信你自己！”

　　比达尔立即坚定地点了点头，表示他知道。

　　这个时候，现场比赛的主裁判立即来到了场边，将阿图罗·比达尔给请会了球场，比赛继续进行。

　　阿森纳队打开了进球账簿之后，桑德兰队就是更加的难题，阿森纳队的其他替补球员眼见着比达尔都有了如此惊人的表现，他自然是不甘落后，一个个疯狂地进攻，就如同狼狗看到猎物一般。

　　桑德兰队真心是难以招架，他们的防守也是频繁地出现漏洞，如果不是阿森纳队的球员们把握机会稍微差了一点，说不得这个时候，桑德兰队已经被打蒙了。

　　上半场比赛结束的时候，占据着绝对优势的阿森纳队还是只是一球领先，进球的就是阿图罗·比达尔。

　　这个结果对于桑德兰队来说并不糟糕，他们现在仅仅是一球落后而已，现在他们还有的是时间和机会，下半场比赛他们一定要疯狂地反扑，争取能够在这一场比赛中拿分。

　　下半场比赛开始之后，阿森纳队方面则是依旧没有做出换人，东方辰等人依旧是坐在替补席上。如果这比分没有改变，阿森纳队一直不丢球的话，东方辰等人几乎就没有出场的机会，都坐在替补席上等待着比赛结束。

　　下半场比赛一开始，阿森纳队继续延续着他们凶猛的进攻，争取在下半场比赛再度攻破桑德兰队的球门，扩大比分。

　　阿森纳队的球员们踢得是非常的积极，都疯狂的进攻，围攻着桑德兰队。

　　而桑德兰队也是并没有慌乱，他们一边防守一边在等待着反击的机会。他们可是不想就这么输掉比赛的。

　　下半场比赛第十九分钟，阿森纳队终于再度撬开了桑德兰队的球门，这一次进球的是沃尔科特。

　　为沃尔科特送出精妙助攻的是威尔希尔，威尔希尔这家伙在今天这场比赛中表现得也是很出色，是一个让大家眼前一亮的球员。

　　他的这次直塞球也是给大家一种惊艳的感觉，传球是妙到巅毫了。

　　沃尔科特拿起来这球是非常的轻松，沃尔科特直接单刀面对桑德兰队的守门员，一脚推射将足球送进了桑德兰队的球门。

　　阿森纳队很快就二比零领先了桑德兰队，看到这里的时候，阿森纳队的球迷们一下子就放松了，这一场比赛他们是拿下了。

　　可是，很快桑德兰队则是在反击中抓住了机会，将足球送进了阿森纳队的球门，桑德兰队的这次反击可是让阿森纳队的球迷们大吃一惊，他们真没有想到桑德兰队竟然还会有这么一招。

　　阿尔塞纳·温格这个时候也是眉头一皱，甚至他还直接转身，向着替补席上喊道：“伊斯特、罗宾，你们去热身！”

　　是的，阿尔塞纳·温格也是有些紧张了，他直接叫起了东方辰等主力球员们去热身。东方辰等人一起来热身，现场的氛围一下子火爆起来，阿森纳队的球迷们纷纷鼓掌。

　　球场上桑德兰队的球员们则是心中一紧，如果阿森纳队的主力球员们出场的那，这一场比赛他们桑德兰队就会更加地难题，甚至他们就要直接缴枪投降了啊。

　　而球场上阿森纳队的替补球员们一个个心中也是一紧，他们立即更加地投入到比赛中，更加的积极。他们可不想在这个时候被换下，他们要踢更多时间的比赛，他们要有所表现。

　　在这样的压力下，阿森纳队的替补球员们更加的积极，他们的进攻威胁也就更大，桑德兰队是瞬间被压了回去，疲于招架。

　　在半场比赛第三十分钟的时候，阿森纳队的球员拉姆塞在禁区后点接到了边路张伯伦的传球，他直接一个倒地铲射，将足球掺进了桑德兰队的球门。

　　三比一，阿森纳队在自己的主场战胜了黑猫桑德兰队，拿到了三分。


第329章 无比自信的阿森纳人

　　阿森纳队战胜了黑猫桑德兰队，拿到了三分。

　　这一场比赛，东方辰等主力是坐在替补席上休息了九十分钟，并没有没出场比赛，这就让他们蓄积了能量，在下周周中的比赛中就能够有更好的表现了。

　　对于这一场比赛的结束，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格还是比较满意的，一边球队拿到了三分，一边阿森纳队的主力球员们又得到了休息，他自然是非常的满意咯。

　　在比赛结束之后，阿尔塞纳·温格是这样说道的：“现在我们阿森纳队的情况是越来越好，联赛中我们的表现也将越来越稳定，现在就是我们向着英超联赛冠军发起冲击的时候了。”

　　阿尔塞纳·温格是非常的自信，媒体记者们都是一愣，难道真的像阿尔塞纳·温格所说的那样？阿森纳队已经捏合成型了？阿森纳队接下来真的要凶猛追击了？

　　媒体记者们对于阿尔塞纳·温格的话其实并不怎么相信，他们认为现在的阿森纳队很显然是没有能够捏合成型的，阿尔塞纳·温格如此说也仅仅是在给自己的球员们加油打气，让阿森纳队的球员们找到自信的而已。

　　这场比赛，东方辰并没有出场比赛，在替补席上枯坐了九十分钟。比赛结束之后，媒体记者们还是冲到东方辰的身前，对东方辰进行了采访。

　　媒体记者们提问的问题正是阿尔塞纳·温格所说的话，他们都询问东方辰，阿森纳队现在是否真的已经捏合成型了呢？

　　东方辰这个时候自然不知道阿尔塞纳·温格说了些什么？毕竟刚刚阿尔塞纳·温格接受媒体记者们采访的时候，他并没有在旁边。

　　东方辰是这样说道的：“现在我们的情况确实是越来越好了，我们球员们之间有了更多的默契，而且我们已经初步掌握了球队的新战术和新打法，现在我们是磨合完毕了，接下来就是我们迅猛冲击的时候了，前面的球队们，你们准备好了吗？”

　　听得东方辰也这么说，媒体记者们心中纷纷一凛，难道阿森纳队真的已经磨合完毕了？

　　媒体记者们对于这个依旧是充满了怀疑，但是这个时候阿森纳队仿佛是同意了口径一样，无论媒体记者如何提问有关于这个方面的问题，阿森纳队的球员们的回答都是大同小异。

　　媒体记者们心中若有所思，这应该是阿森纳队内部统一了口径吧，所以他们才都会如此回答。这其实就说明阿森纳队内部现在其实还是有问题的，他们只不过不想让外界知道而已。

　　当然也不能够排出阿森纳队现在已经磨合完毕了，如果阿森纳队真的磨合完毕的话，不知道阿森纳队现在的实力究竟如何？他们是否有实力去争夺一下英超联赛的冠军呢？

　　媒体记者们这个时候都在思索着他们心中都改如何来报道这个消息，究竟阿森纳队是真的磨合完毕了呢？还是他们内部有问题呢？

　　这个时候媒体记者们心中都没有一个确定的答案，毕竟在这一轮联赛中，阿森纳队是全替补球员出战的，他们根本就看不出任何问题。

　　现在他们只有将目光投向了下周周中的欧洲冠军联赛，阿森纳队将去到客场挑战法甲的球队马赛队。

　　这一场比赛对于阿森纳队是非常的重要的，他们肯定会全主力主战，全力以赴去争胜的。在这一场比赛，他们自然就能够看出来阿森纳队究竟是否磨合完毕了！

　　所以，在这个时候，媒体记者们纷纷将视线投入到了下周周中阿森纳队客场挑战马赛队的比赛中去了。

　　这一场比赛对于马赛队和阿森纳队都非常的重要，两支球队都在前两轮比赛中取得了胜利，两支球队现在都是积分六分，这一场比赛的结果会影响到谁是这个小组的第一名。

　　马赛队和阿森纳队自然都是非常想要拿到小组第一的，这一场比赛两队自然都是不会放弃的，这绝对是一场精彩之战。

　　这个小组的情况其实是非常出乎大家的预料的，因为这个小组在最开始的时候也是被评为死亡之组的，毕竟这个小组中有阿森纳、马赛和多特蒙德这几支实力非常出众的球队。

　　本来按照以往的战绩和能力，阿森纳队是要高出多特蒙德和马赛队一筹的，按理说他们应该是获得一个出线的名额，然后马赛队和多特蒙德去争夺另外一个小组出线名额。

　　但是，这个赛季之初，阿森纳队迎来了超级大动荡，球队的第一第二核心法布雷加斯和纳斯里相继离开，这给阿森纳队带来了不可估量的损失，让阿森纳队的实力是大打折扣。

　　所以，在大家看来，阿森纳队现在的情况和实力也就是和马赛以及多特蒙德是持平的，三队实力相差无几，三队都有获得出线的机会，他们将会死磕到底。

　　可是，欧洲冠军联赛小组赛才过去两轮，这个言论就不攻自破了。阿森纳队的实力确实是有些下降，几乎和马赛队持平了。但是，多特蒙德则是让所有人失望了。

　　上个赛季的德甲联赛冠军多特蒙德在前两轮比赛中竟然两连败，一分未得。在面对马赛和阿森纳队的时候，多特蒙德的表现简直让所有人失望，这个时候，大家都自动地将多特蒙德给撇下了。

　　现在这个小组也就是阿森纳队和马赛队两队死磕去争夺小组第一了，多特蒙德就是和奥林匹亚科斯一样的角色，那就是陪太子读书来的。

　　现在，马赛队和阿森纳队自然都很清楚地意识到了这一点，那么这一场比赛就非常的重要了，谁想要拿到小组第一，这一场比赛他们就得必须要拿下。

　　现在阿森纳队就在为这一场比赛做准备了，在这周末的比赛中，阿森纳队的主力球员几乎是全部休息了，他们是排出替补球员去打的这场联赛，阿森纳队还获得了比赛的胜利。

　　阿森纳队的主力球员们已经好好地休息了一场比赛，他们的身体情况肯定是不错的。从这里也能够看得出来，阿森纳队方面对于这一场比赛的重视。

　　其实，大家可以看出来，阿森纳队甚至是做出了放弃这周末的联赛的打算，来为下周周中的欧洲冠军联赛准备的。

　　毕竟这一周周末的联赛阿森纳队是全替补出战，好在阿森纳队的替补球员们没有让阿尔塞纳·温格和阿森纳球迷们失望。

　　接下来，阿森纳队就要全身心地投入到和马赛队的这场比赛中去了，这是一场非常非常重要的比赛。

　　在出发去法国之前，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格在接受媒体记者们采访的时候，他就是这样说道的：“这是一场非常非常重要的比赛，我们此去的目的只有一个，那就是拿下胜利。”

　　阿尔塞纳·温格还说道：“拿下这一场比赛之后，回到我们的主场，我们就更有信心地面对马赛队了。那一场比赛我们再拿下，那么我们就确保了小组第一。剩下的两轮比赛已经不能够影响到我们了，那个时候，我们就有更多的时间和精力去面对联赛了。”

　　阿尔塞纳·温格继续说道：“现在我们在联赛中是落后很多的，我们就需要从这些地方来挤时间和精力，我们必须要抓住机会，趁机追上去。这样，我们这个赛季英超联赛才有戏。”

　　媒体记者们都已经看出来了，阿尔塞纳·温格现在是什么都没有放弃，联赛欧洲冠军联赛他是希望两不误，难道联赛和欧洲冠军联赛的双料冠军啊。

　　媒体记者们纷纷咋舌，这阿尔塞纳·温格的心未免也太大了吧，就阿森纳队这个赛季这情况，他竟然还想着联赛和欧洲冠军联赛双料冠军？阿尔塞纳·温格这真是疯了。

　　是的，媒体记者根本就不看好阿森纳队，在他们看来这个赛季他们阿森纳队能够杀进联赛前四以及杀进欧洲冠军联赛十六强就已经非常非常不错了，阿尔塞纳·温格竟然还想联赛和欧洲冠军联赛双料冠军，这简直就是痴人说梦呢。

　　阿尔塞纳·温格自然看得出来这些媒体记者们的心思，可是阿尔塞纳·温格没有理会，心中暗道一句：“乌鸦怎会知道夜莺的美丽呢？”

　　在出发之前，媒体记者们也是找到了东方辰，他们也想要参访一下东方辰。

　　东方辰接受了媒体记者们的采访，他说道：“其实，我们在这个小组中是没有对手的，我们的对手只有我们自己。我们阿森纳队只要做好自己，不要犯错，那么我们阿森纳队必定会小组出线的，甚至还是以小组第一的身份出线。”

　　媒体记者们这一下真的是惊呆了，他们都本以为阿尔塞纳·温格已经够自大，让他们没有想到的是东方辰这家伙更加自大。

　　阿尔塞纳·温格还认为马赛队是一个对手，只要阿森纳队战胜马赛队，那么阿森纳队才会在欧洲冠军联赛走得更远，如果战胜不了阿森纳队，这对于阿森纳队的影响会很大。

　　可是，东方辰这家伙完全没有将马赛队放在眼里，说什么这个小组中他们根本就没有对手，他们的对手是他们自己？我去，这简直太自大了。

　　东方辰则是没有理会这些媒体记者，他继续说道：“这一次去法国比赛，我们是很有信心的，这一场比赛的胜利者一定是属于我们的，这没有任何的疑问。”

　　媒体记者们这一下是真的呆了，以前他们怎么没有看出来，东方辰这家伙是这么的自大呢。

　　很显然，媒体记者们都不相信东方辰的话。他们这个时候反而生出了不看好阿森纳队的心思，在他们看来，自大的阿森纳队简直就是在自毁长城，这样的情况去面对马赛队，这简直就是在找死呢。


第330章 来到法国对战马赛

　　阿森纳队在伦敦休整了一天之后，他们就提前出发，飞往了法国。

　　是的，阿森纳队这次是提前了一天飞往法国，看得出来他们是希望去法国做准备，他们对于这一场比赛真的是非常的重视啊。

　　来到法国，阿尔塞纳·温格是显得非常的自在，这位法国老人终于又回到了法国。

　　当然今天他不是重放故乡故地重游的，他现在也没有这些心思，他的所有心思和注意力都放在了这周周中的欧洲冠军联赛之中。

　　在来到法国之后，阿森纳队的球员们几乎没有怎么休息，就被阿尔塞纳·温格给拉出去训练了，阿尔塞纳·温格是非常的重视和谨慎。

　　在训练的时候，阿尔塞纳·温格就多次强调，这一场比赛一定要全力以赴，一定要全身心地投入，这一场比赛阿森纳队必须要拿下，不能够出现任何的闪失。

　　现在可是阿森纳队拿下马赛队最好的时机，因为现在马赛队的情况其实并不理想。

　　法甲联赛已经进行了十轮比赛，但是在这十轮比赛中，马赛队的成绩是非常非常的糟糕，他们的成绩是一胜六平三负，仅仅积分九分。这成绩可是非常的糟糕，糟糕透顶了。

　　而且，上周周末的联赛中，马赛队去到了客场挑战图卢兹队，在这场比赛中马赛队是获得了平局，这也是他们联赛中的连续第三场平局，这样的马赛队情况自然是不理想的。

　　面对这样的马赛队，阿尔塞纳·温格自然是希望球队能够战胜马赛队，拿到胜利，让阿森纳队确保小组出线。

　　是的，现在马赛队在联赛中的成绩其实并不好，甚至可以说非常的差劲。

　　但是，在这个时候，媒体记者们和球迷们则并不认为他们的实力不强。相反，媒体记者们和一些球迷们还是比较看好马赛队。

　　马赛队在联赛中的成绩非常糟糕这完全是因为一个原因，那就是马赛队将他们所有的注意力全都放到了欧洲冠军联赛中来了，在前面两轮欧洲冠军联赛中，马赛队的表现可是非常的不错，他们拿到了全胜。

　　在上周周末对阵图卢兹的比赛中，马赛队很显然是没有尽全力的，他们是留力了，为这一场欧洲冠军联赛小组赛的比赛留力了，他们自然是希望球队能够在主场战胜阿森纳队，所以这一场联赛他们才和对手战平了。

　　这个赛季马赛队的重心很显然是在欧洲冠军联赛中，所以现在他们在联赛中取得这样的成绩其实并不能说明他们的实力很差劲。

　　许多的媒体记者们是比较看好马赛队的，马赛队有实力和阿森纳队一战，而阿森纳队现在的情况其实并不好，所以这就是马赛队的机会了。

　　这一场比赛其实也是非常有看点的一场比赛，阿森纳队和马赛队的对决，这就是阿尔塞纳·温格和德尚之间的对决，两队法国名帅之间的碰撞很显然是非常的精彩和激烈，值得关注。

　　还有，现在阿森纳队阵中可是有萨尼亚、科斯切尔尼等五名法国球员，阿森纳队依旧是所有英超球队中法国味道最浓厚的球队。现在阿森纳队去到了法国挑战法国球队，这简直就是一场经典法国对战嘛。

　　在赛前，媒体记者们对于这一场比赛也是疯狂地报道着，整个欧洲都是在宣传着这一场比赛，这是一场值得观看的一场比赛。

　　马赛队的主教练德尚在赛前面对媒体记者们的时候，他是这样说道的：“阿森纳队是一支实力非常不俗的球队，虽然这个赛季之前他们出现了一些问题，但是阿尔塞纳·温格现在把他们调教得还不错，所以这一场比赛应该是一场比较难打的比赛。”

　　德尚还说道：“不过，这一场比赛是我们的主场，这对于我们来说是非常有利的。对于阿森纳队我是很了解的，我对他们进行了非常仔细的研究，我相信这一场比赛的胜利一定是属于我们的，一定！”

　　德尚还说道：“阿森纳队阵中最有威胁的球员？这还用说吗？当然是东方辰！东方辰是一位实力非常出色的球员，他的能力非常的全面，最主要的是他那吓人的变态进球效率。这是我们最大的担忧所在，这一场比赛我们一定会牢牢地看住他，不让他又任何的机会。”

　　马赛队的球员曼丹达也在赛前接受了媒体记者们的采访，在采访中他是这样说道的：“对于这一场比赛我们自然是非常有信心的，这里是我们的主场，不管谁来，我们都要和他们死磕，这一场比赛我们必须要获胜。”

　　曼丹达还说道：“当然阿森纳队的实力很强大，这对于我们来说是一场非常困难的比赛。阿森纳队阵中还有东方辰这样的球员，这对于我们来说就更加的艰难了。但是，为了小组的出线权和小组第一名，我们马赛队谁都不怕，我们要和他们死磕！”

　　在这场比赛之前，媒体记者们已经将这场比赛飞氛围已经炒得非常的热了，现在非常多的球迷都在关注着这一场比赛。

　　同时也是有着非常多的媒体记者们出现在了马赛的街道上，他们也来到了这里，来近距离地观看着报道这一场比赛。

　　虽然这不是周末是工作日，但是还是有非常多的球迷们直接涌向了马赛队的主场韦洛德罗姆球场。

　　非常多马赛当地的球迷身穿着球队主场淡蓝色的球衣涌上街头，向着韦洛德罗姆球场奔腾而去。马赛队的球迷一边挥舞着自己手中的旗帜，一边大声高唱着球队的队歌，表现出他们的气势。

　　马赛队的球迷当然知道阿森纳队的厉害，他们也知道这一场比赛究竟会有多么的困难，所以在这个时候，他们才会如此地不遗余力地为马赛队加油打气，在气势上，马赛队绝对不会输给阿森纳队的。

　　此时，马赛队的主场韦洛德罗姆球场已经是人山人海了，这里的气氛是火爆无比。

　　当然，今天也是有很多阿森纳队的球迷来到了现场，他们大老远的直接从英格兰飞到了法国，他们到现场来支持阿森纳队，他们就像是要看到阿森纳队战胜马赛队，登顶小组第一。

　　“球迷朋友们，观众朋友们，大家好！这里是天空体育，我是你们熟悉的安迪·格雷。”天空体育对于这一场比赛是进行了直播。

　　“球迷朋友们，打击好，我们马丁·泰勒！今天将由我和安迪·格雷来给大家解说这一场经典的比赛。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即说道。

　　“今天我们为大家带来的比赛是本赛季欧洲冠军联赛小组赛F组第三轮的一场比赛，对阵的双方是来自法国的马赛队以及来自我们英格兰的阿森纳队。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“在欧洲三大杯的历史中，阿森纳队和马赛队还没有过交手。不过在此前阿尔塞纳·温格率领阿森纳队在于法甲球队的交手中，他是拿到了两胜两平两负的成绩，他并没有占据着什么优势。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即说道。

　　“而马赛队在面临英超球队的时候取得的成绩还是不错的，在上个赛季马赛队在欧洲冠军联赛中就曾经战平过曼联队，战胜过切尔西，表现得很不错。好像他们再对战英格兰的球队的时候视乎是很有信心啊。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　这个时候，双方的球员们都已经出现在了球场内，开始了赛前的热身。这个时候，双方的球迷们就已经停不下来了，已经开始大声地欢呼和加油了。

　　“这一场比赛对于双方来说都是非常的重要，因为在这之前的两轮比赛中，两队都是全胜，这一场比赛的结果将影响着谁是小组第一，所以这一场比赛两队肯定都会全力争胜的。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　“好的，在这个时候，双方的球员们已经回去更衣室做最后的准备了，现在我们来为大家介绍一下今天双方的首发名单。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　“好的，这个时候就由我先来为大家介绍一下今天主队马赛队的首发名单吧。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即介绍着，“今天德尚排出的是一个四三三的阵型，门将的位置上就是曼丹达。”

　　“在四后卫的位置上则是阿斯皮利奎塔、恩库鲁、迪亚瓦拉和莫雷尔。据说阿森纳队的主教练阿尔塞纳·问就看上了马赛队的阿斯皮利奎塔，希望引进这家伙去填补阿森纳队边后卫位置上的空当。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　是的，在这个赛季之前就已经传出了消息，阿森纳队看上了阿斯皮利奎塔，不过马赛队方面是拒绝了阿森纳队的求购要求，阿斯皮利奎塔现在依旧留在了马赛队。

　　“在三中场的位置上则是卢乔·冈萨雷斯、阿斯·迪亚拉和卡波雷。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即说道，“在三前锋的位置上则是安德烈·阿尤、罗伊科·雷米和瓦尔布埃纳！”

　　“这就是马赛队今天的首发名单来，接下来就由我来为大家介绍一下今天客队阿森纳队的首发名单。阿尔塞纳·温格排出的是一个四四二的阵型，门将的位置上是汉达诺维奇。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“在四后卫的位置上则是詹金森、默特萨克、科斯切尔尼和桑托斯。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道，“在四中场的位置上则是热尔维尼奥、亚历山大·宋、阿尔特塔和沃尔科特。”

　　“在前锋的位置上则是东方辰和范佩西。”天空体育的解说员安迪·格雷说道，“好的这就是今天客队阿森纳队的首发名单了，双方的球员们已经出来了，比赛马上就要开始了。”


第331章 泰山压顶也不过如此

　　双方的球员们已经出现在了球场内，在各自的位置上站好着。

　　佩戴着队长袖标的东方辰站在中圈里，双手叉腰，单脚踩在足球上，他的双眼紧紧地盯着对面马赛队的球门。

　　这个时候，本场比赛的主裁判此时正低头看着手腕上的手表。

　　此时，韦洛德罗姆球场内的所有球迷都是屏住呼吸，等待着主裁判哨音吹响的那一刻。

　　主裁判突然抬起头来，他左右摇头看了看，然后猛然吹响了口中的哨子：嘟！

　　“比赛开始了，比赛开始了！首先开球的是阿森纳队，他们身穿着红色的球衣，从屏幕的右侧向左侧进攻。马赛队则是身穿着淡蓝色的球衣，从屏幕的左侧向右侧进攻。”天空体育的解说员安迪·格雷立即咆哮着。

　　现场双方的球迷也是第一时间爆发出了炙热的欢呼声，一个个都激动地咆哮着，兴奋呼喊着。

　　双方的球员们在球迷们的呼喊声中就展开了凶猛的对攻战。

　　比赛一开始，双方都没有任何的试探，直接就开始疯狂的进攻了。

　　马赛队这边是主场，他们自然是希望一上来就借助皱主场之利，压制着阿森纳队，然后一步步地前进，将阿森纳队推入万劫不复的境地。

　　而阿森纳队自然是不会让马赛人得逞，他们一上来就反客为主，拿出自己的架势和信心，和马赛队死磕。

　　阿森纳队的强项就是进攻，他们当然愿意拿自己的强项去和别人死磕咯。

　　从阿森纳队强硬的态度也看得出来，阿森纳队这一次比赛只有一个目标，那就是带走胜利。

　　马赛队的球员们可是不会让阿森纳队得逞的，比赛一开始，双方就你来我往，疯狂的进攻，争取攻破对手的球门。

　　这比赛的节奏是非常的快的，双方你来我往，看得现场的球迷们是激动又紧张，这比赛简直太磨人了。

　　马赛队的攻击实力其实也不弱，马赛队的进攻就在于一个快字，尤其是两个边路，瓦尔布埃纳和安德烈·阿尤这两人速度更是非常的快，攻击非常的犀利。

　　比赛开始到现在，瓦尔布埃纳和安德里·阿尤可是没少给阿森纳队的球门制造麻烦。阿森纳队的两个边路都是有些顶不住了，这两个家伙速度简直太快了。

　　詹金森和桑托斯两人真心是顶不住了，而且这两个家伙还不停地换位，轮番地冲击他们，他们真心是有防不住了啊。

　　这个时候，瓦尔布埃纳这家伙拿到了足球，詹金森立即如临大敌，压低重心，双目紧紧地盯着瓦尔布埃纳脚下的足球。

　　瓦尔布埃纳这家伙身材矮小灵活，速度爆炸。这家伙拿球之后，直接在詹金森的面前来回地左右变向，又是直角拉球晃人的，詹金森真心是防不住了。

　　就在这个时候，瓦尔布埃纳突然一个变向加速，飞速地冲向了阿森纳队的禁区。

　　詹金森就在瓦尔布埃纳的身前，可是他真心是拦不住，瓦尔布埃纳的速度简直太快了，只觉得眼前人影一闪，就没有了瓦尔布埃纳的影子。

　　瓦尔布埃纳拿球杀进阿森纳队的禁区，阿森纳队的中后卫默特萨克直接扑了上来。

　　默特萨克人高马大，在高空球上他绝对是一哥，但是在面对瓦尔布埃纳这种速度爆快的矮脚虎的时候，他的高大身材就显得非常的累赘了，他的转身慢等缺点一下子就暴露了出来。

　　瓦尔布埃纳直接一个左晃右突就过掉了默特萨克，直接速递杀向阿森纳队的球门。

　　“突破了！瓦尔布埃纳进去了，危险！”天空体育的解说员安迪·格雷立即惊恐地尖叫起来。

　　现场所有阿森纳队的球迷在这个时候也是疯狂地渐渐起来，一哥哥是惊恐不已啊。

　　阿森纳队的守门员汉达诺维奇眼见着瓦尔布埃纳杀进来，他急速地扑了上去，扑向瓦尔布埃纳脚下的足球。

　　嘣的一声，汉达诺维奇直接来了一个虎口拔牙，将足球从瓦尔布埃纳的脚下给拔了出来。

　　“漂亮！汉达诺维奇震惊了阿森纳队，他精彩的扑救挽救了阿森纳队。”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮着。

　　现场所有的阿森纳球迷也是将雷鸣般的掌声送给了汉达诺维奇。

　　汉达诺维奇则是抱着足球躺在草皮上大口大口地出气，刚刚真心是太危险了，如果再慢一点点，这球就完蛋了。

　　缓了一下，汉达诺维奇这才从草皮上起来，然后直接一个大脚将足球给开了出去，足球直接飞向了前场的东方辰。

　　眼见着足球飞过来，东方辰直接用身体强倚住身后的迪亚瓦拉，然后高高地跳了起来，一个甩头，将足球甩给了边上的沃尔科特。

　　沃尔科特刚刚接球，马赛队的防守球员拉斯·迪亚拉就急速地扑了上去，一个铲球，铲向了沃尔科特脚下的足球。

　　沃尔科特早有准备，他直接微微一扣球，躲过了拉斯·迪亚拉的传球之后，他立即将足球向前一送，足球快速地来到了禁区里范佩西的脚下。

　　“机会，阿森纳队机会来了！”天空体育的解说员安迪·格雷大声地咆哮着。

　　马赛队的中后卫恩库鲁直接贴上来，靠近范佩西。范佩西立即往边路一拨球，然后直接抡腿抽射。

　　嘣的一声足球急速射向了马赛队球门的进角。

　　现场马赛队的球迷立即爆发出一阵惊恐的尖叫声，心情非常的焦急。

　　啪！

　　马赛队的门将曼丹达一个迅疾地倒地车仆，单掌将足球给排出了底线。

　　“漂亮！曼丹达的这次扑救非常的及时，非常的精彩！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒也是说道。

　　曼丹达的这一次扑救确实是非常的精彩，也很及时，如果他的扑救再稍微晚一点的话，这球就进了。

　　现场马赛队的球迷立即将兴奋的欢呼声送给了曼丹达。

　　角球，阿森纳队获得了角球的机会。

　　阿尔特塔直接来到了角球区，这个角球将由他来主发。他在角球区了高举自己的右手，然后一个快速地助跑，就一脚狠狠地抽中了足球。

　　足球急速地在空中划出一道弧线，直接向着马赛队的禁区后点飞去。

　　马赛队的禁区后点，东方辰和迪亚瓦拉两人同时跳了起来，伸长了脖子，砸向飞过来的足球。

　　迪亚瓦拉这家伙的身高是很高的，这家伙弹跳也不算差，他一跳起来也确实给了东方辰很大的压力。

　　但是东方辰还是咬紧牙关，一头狠狠地砸向足球，嘣的一声，东方辰的脑袋结结实实地砸向了足球。

　　“东方辰头球攻门！啊……足球砸向了迪亚瓦拉的头上，飞出了底线。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“这一次迪亚瓦拉的防守非常的不错，他防守住了东方辰的头球攻门，非常不错。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒是赞扬着。

　　角球，阿森纳队再度获得角球的机会。

　　这个时候，马赛队的球迷们是非常的紧张，东方辰这家伙在禁区里他们就能够感觉到危险。

　　又是阿尔特塔，这家伙直接一个助跑一脚狠狠地将足球给抽了出去，足球急速地飞进了马赛队的禁区。

　　这一次依旧是后点，足球快速地旋向了后点，现场所有马赛队球迷的心都揪了起来，因为他们又看见东方辰出现在了后点。

　　东方辰就像是鬼魅一般地出现在了后点，现场所有马赛人都非常的紧张。

　　眼见着足球飞了过来，这一次东方辰是猛地蹬腿，身体是高高地跳了起来。

　　这一次东方辰的弹跳能力发挥到最大，他的身体急速地弹向了空中，等东方辰的身体在空中达到最高点的时候，足球飞了过来。

　　这个时候，东方辰是那么的高高在上，他就像是天神一般。

　　下面的人之后抬头仰视着天空中的东方辰，马赛队的球员们脸上更是写满着惊恐。

　　现场的马赛队球迷更是大声地呼喊起来：“不要啊！”

　　可惜，东方辰就是一个不解风情的家伙，他无视了马赛人的生情呼喊。咬着后槽牙，一头狠狠地砸向了足球。

　　泰山压顶也不过如此！

　　嘣的一声巨响，东方辰的脑门狠狠地砸中了足球，足球立即弹射出去，笔直地飞向了马赛队的前门柱。

　　“东方辰头球攻门！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮着。

　　“啊，不好！”法国国家体育的解说员则是惊恐地咆哮着。

　　球门前，马赛队的守门员曼丹达急速地移动两步，然后他的整个身体都飞了出去，右手笔直地伸长，去阻拦着那飞来的足球。

　　曼丹达同志心里是非常的有信心，他双目紧紧地盯着那足球，心里咆哮着：“给老子出去！”

　　唰！

　　足球直接越过曼丹达的右手，急速地飞进了马赛队的球门，亲密地摩擦着白色的球网。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮着，此时他不是解说员，他是阿森纳队的球迷。

　　“东方辰！东方辰！进球的是东方辰！一个漂亮的头球攻门！这球东方辰顶得非常的好，势大力沉，球速飞快，曼丹达是一点机会都没有。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒也是激动地咆哮着。

　　“偶漏！怎么会这样？球进了！东方辰取得了进球！哎呀，太失望了！”法国国家体育的解说员则是一个劲儿地摇头，心情非常的不爽。

　　整个韦洛德罗姆球场都陷入了一片哀叹之中，马赛队的球迷们纷纷摇头，对这丢球是非常的不满意。这球根本就没有人队东方辰进行防守，这不丢球才怪呢！

　　是的，这一次马赛队对于东方辰的防守出现了一些问题，东方辰轻易地摆脱了防守球员，来到了后场直接头球攻门，这球东方辰进得是有些太过于轻松了啊。

　　场边，马赛队的主教练德尚是坐不住了，他立即站起身来到了场边，大声地呼喊着马赛队的防守球员们，他在强调着他的要求，更是嘱托马赛队的防守球员们一定要紧紧地跟着东方辰，绝对不能够放松对东方辰的防守。


第332章 枪手方面惊人的变化

　　一比零，阿森纳队凭借着东方辰的进球领先了马赛队。

　　远道而来的阿森纳队球迷很兴奋，一边不停地鼓掌，一边不停地有说有笑，他们认为这一场比赛阿森纳队拿下应该是板上钉钉了。

　　马赛队是有实力，攻击能力不俗，前场速度很快，颇有威胁。

　　但是，从目前的情况来看，今天阿森纳队的状态很不错，而且他们的进攻明显流畅很多，配合也是更加默契，各种小配合玩得很溜，看上去一点生涩感都没有了。

　　这让现场的媒体记者们非常的惊讶，难道之前阿森纳队主教练阿尔塞纳·温格说的是真的，现在阿森纳队的磨合已经完成了，阿森纳队现在已经走上正轨，甚至是要开始冲刺了？

　　现场媒体记者们都不由得打起精神来，认真仔细地观看起比赛来，他们想要看看阿森纳队的变化究竟出现在什么地方？是不是真的变化了！

　　这个时候，马赛队的球员们也明显地感觉到阿森纳队不好踢，阿森纳队的进攻很流畅很犀利，这让他们的防守压力陡增。

　　不过，现在马赛队已经落后了，他们现在只有硬着头皮和阿森纳队对攻。

　　马赛队对于自己的进攻还是非常有信心的，打对攻，他们谁都不怕！

　　丢球之后，马赛队没有怎么思考，直接开始发动起凶猛的进攻来。

　　马赛队的进攻还是那样，两个边路为主，瓦尔布埃纳和安德烈·阿尤两人的速度技术都有，尤其是速度，很快。

　　阿森纳队的两个边后卫詹金森和桑托斯两人感觉到是亚历山大。阿森纳队的边前卫沃尔科特和张伯伦两人也是经常回撤回来，帮助两人防守。

　　马赛队的进攻又来了，中场的卢乔·冈萨雷斯和拉斯·迪亚拉来了一个而过一之后，他直接一脚直塞球就打向了阿森纳队的边路。

　　卢乔·冈萨雷斯这球传得非常的不讲理，直接一个大力将足球往前一送，然后马赛队的瓦尔布埃纳就迈动风火轮，手拿菜刀砍电线，一溜火花带闪电地往前冲，就是一个理儿——用速度冲死你！

　　瓦尔布埃纳的速度确实是快，詹金森立即转身用自己的身体去阻拦着瓦尔布埃纳前进的道路。

　　詹金森非常清楚他的速度是没法和瓦尔布埃纳比较的，他绝对不能够将瓦尔布埃纳过去，所以他就用自己的身体去阻拦瓦尔布埃纳。

　　可是瓦尔布埃纳根本就没有将詹金森放在眼里，直接一个变向，往边线外一绕，直接就绕过了詹金森。

　　“哇哦！惊人的速度！漂亮的突破！瓦尔布埃纳的速度简直爆炸了！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒也是一阵惊喜道。

　　而法国国家体育的解说员则是激动地咆哮着：“漂亮！完爆！瓦尔布埃纳直接完爆詹金森，漂亮的突破，牛逼的速度！”

　　眼见着瓦尔布埃纳冲过去，詹金森心中一阵苦涩，你妈这速度未免也太变态了吧！

　　不过即便是这样，詹金森也没有放弃，他也咬紧牙关飞速地回追。

　　可是追上足球的瓦尔布埃纳直接拿球内切，杀向阿森纳队的禁区，阿森纳队的球迷们一下子紧张起来。

　　阿森纳队中路的中后卫科斯切尔尼立即扑了上来，封堵瓦尔布埃纳内切的线路。同时，詹金森急速地回追，冲向了拿球的瓦尔布埃纳。

　　瓦尔布埃纳突然踩球急停，冲上来的詹金森立即从瓦尔布埃纳的身边飘过去，瓦尔布埃纳立即将足球微微往后一扣，突然一脚横扫，将足球传向中路。

　　“瓦尔布埃纳传中。”天空体育的解说员安迪·格雷惊恐地咆哮着。

　　嘣，足球紧贴着地面飞向了阿森纳队的禁区中路。

　　那里，马赛队的前锋罗伊科·雷米急速地冲了上来，直接一个倒地铲射，狠狠地将足球铲向球门。

　　“射门！罗伊科·雷米！”法国国家体育的解说员则是激动地咆哮起来。

　　罗伊科·雷米这家伙的实力也是不俗的，据说现在英超联赛的切尔西、托特纳姆热刺等球队都看上了这位前锋，正准备着将这前锋带回英超联赛去呢。

　　这罗伊科·雷米速度也很快，这跟进非常及时，直接一脚铲射，狠狠地铲中了足球，嘣的一声，足球急速地射向了阿森纳队的球门。

　　啪！

　　汉达诺维奇一个侧扑，单掌将足球给排出了底线。

　　“漂亮！汉达诺维奇精彩的扑救！他这球扑得简直太好了，太犀利了。阿尔塞纳·温格又做了一笔好买卖啊。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　现场阿森纳队的球迷们是欣慰不已，阿尔塞纳·温格在引援方面确实没有怎么让他们失望过。

　　当然，阿尔塞纳·温格引援也并不是每手必中，他也是引进过几个水货的。但是他在转会市场上的总体表现还是让大家非常的满意的。

　　角球，马赛队获得了角球的机会。

　　瓦尔布埃纳直接一脚弧线球将足球给开进了阿森纳队的禁区，这是一个高点，马赛队在这方面是比较吃亏的，足球直接被默特萨克给顶出了禁区。

　　现场阿森纳队的球迷立即兴奋起来，大声地呼喊着：“反击！反击！”

　　马赛队的球员们也是非常的担忧，一个个埋着头疯狂地往回跑，拼命地回去防守。

　　足球落到了禁区外阿尔特塔的脚下，阿尔特塔拿球直接转身，马赛队的中场拉斯·迪亚拉就扑了上来，速度很快。

　　阿尔特塔刚刚转身的一瞬间，他就发现了冲上来的拉斯·迪亚拉，当时两人呢距离很近，几乎所有阿森纳队的球迷都为阿尔特塔捏了一把汗，完了，阿森纳队的反击这下是完了。

　　拉斯·迪亚拉断球的信心也是十足，他心中是一喜。

　　阿尔特塔自己也是吓了一跳，不过他的反应却是非常的快，眼前人影一闪，他就知道不好，快速地伸腿将足球轻轻地向前一捅，足球就快速地向前滚出去。

　　扑上来的拉斯·迪亚拉自然是没有反应过来，足球急速地就从他的双腿之间滚过，滚向了他的身后。

　　拉斯·迪亚拉大惊，他立即转身，就发现阿森纳队的前锋东方辰已经回撤了回来，拿住了足球。

　　不行，一定要阻止东方辰，否则这球就完蛋了啊。

　　拉斯·迪亚拉心中一想，然后立即助跑飞速地追向了东方辰，他的心里已经想好，哪怕是犯规也不能够让东方辰将足球发展出去。

　　可是他刚刚启动，背对着马赛队球门的东方辰直接一个半转身抽球将足球传向了边路。

　　拉斯·迪亚拉看得很清楚，东方辰根本不就没有看向边路，他根本就不知道阿森纳队的这个边路是否有人，在拉斯·迪亚拉看来，东方辰这球处理得太冒失了，根本就是为了寻求快，而胡乱作为的。

　　可是让拉斯·迪亚拉震惊的是东方辰竟然找到了接应队友，沃尔科特正出现在了这条边路上，他正飞速地前插。

　　拉斯·迪亚拉大惊，我操，这是蒙的吧。东方辰这家伙怎么会知道沃尔科特会出现在这里，他没有看见啊！

　　现场所有人也都是一惊，东方辰这球让他们惊叹不已，东方辰的运气真不错啊，这样都能够找到人！

　　东方辰这传球不仅找到了人，而且还传得非常的舒服，足球直接来到了沃尔科特身体前方，快速前进的沃尔科特根本就不需要减速，他就直接冲上去就能够带走足球，冲击马赛队的防线。

　　“哎呀！危险了，前场四打二，这太危险了！”法国国家体育的解说员看到这里立即是惊呼起来。

　　现场马赛队的球迷也是立即爆发出一声惊叫声，这球危险了。

　　此时，马赛队的半场内只剩下两个边后卫阿斯皮利奎塔和莫雷尔，而阿森纳队的进攻球员有沃尔科特、范佩西、张伯伦，再加上东方辰。

　　危险，这个情况是非常的危险。

　　阿斯皮利奎塔和莫雷尔两人是如临大敌，他们此时也都是有些紧张。

　　边路的沃尔科特很轻松地拿住足球急速地杀向马赛队的禁区，而中路范佩西则是一股脑儿地疯狂地前插，冲向马赛队的禁区。同时，范佩西太还抬起右手示意沃尔科特直接直塞，他有信心直接单刀面对马赛队的门将。

　　在另外一个边路张伯伦也是急速地前插，形成了多个接应点，这样阿斯皮利奎塔和莫雷尔两人的防守压力就更大了，甚至有些顾此失彼的感觉。

　　还有转身之后的东方辰也是没有闲着，他立即转身，飞速地冲向了马赛队的禁区，形成了攻击线的第二梯队。

　　这球无论怎么看，马赛队都非常的危险，甚至很大可能要丢球。

　　现在球场内的马赛队球迷纷纷屏息凝神，双目炯炯地盯着球场内，他们的心里都在祈祷着。

　　此时，阿斯皮利奎塔和莫雷尔两人则是进退两难啊。他们想要冲上去呢，又怕沃尔科特直接直塞，范佩西和张伯伦两人反越位成功。如果不逼上去呢，沃尔科特就能够很轻松随意地杀进马赛队的禁区。

　　无论怎么看，马赛队都非常的危险啊，阿斯皮利奎塔和莫雷尔两人此时也是犹豫不定。

　　就在这个时候，阿森纳队的前锋范佩西给两人做出了选择。

　　范佩急速地前插，就要从阿斯皮利奎塔和莫雷尔两人身体之间冲过去了。阿斯皮利奎塔和莫雷尔两人心中瞬间做出决定，向前压，制造越位陷阱。

　　这个时候，阿斯皮利奎塔和莫雷尔没有任何的交流，甚至都没有眼神的交流。这个时候，两人之间的默契非常好地体现了出来。两人几乎是同时向前压出去的，动作是非常的一致。

　　两人在这个时候就像是一个人一样，同时前压。

　　现场所有马赛队的球迷看到这里都不由得为阿斯皮利奎塔和莫雷尔鼓掌，这两人这造越位造得是太精彩了，值得赞扬。


第333章 流畅精妙的反击配合

　　“漂亮！漂亮的造越位！”法国国家体育的解说员看到这精彩的造越位，心中是非常的激动，不由得暗赞一声。

　　而就在阿斯皮利奎塔和莫雷尔向前压出一步的时候，急速前插的范佩西瞬间超越越危险半个身位。

　　就在此时，边路拿球的沃尔科特才一脚抽中足球，一脚斜向的弧线球将足球送了出去，足球直接划出一道斜四十五度的弧线，越过了向前压出来的阿斯皮利奎塔和莫雷尔。

　　“越位！这球越位了！”现场所有马赛队的球迷都激动地咆哮起来。

　　这是一次非常成功的防守，这是一次经典的防守，这一次教科书版的造越位防守！

　　阿斯皮利奎塔和莫雷尔两人简直太棒了，防得漂亮。

　　场边，马赛队的主教练德尚对此也是非常的满意，这一次漂亮的造越位防守简直太提气了。

　　前场四打二，简直就是完全碾压的机会啊。

　　但是这却被他们马赛队防住了，他很激动，很欣慰，这球防得太棒了。

　　球场内，阿斯皮利奎塔和莫雷尔两人嘴角同时微微上扬，脸上升腾起奸计得逞的笑容。两人又同时高举起自己的右手，示意前插的范佩西已经越位了！

　　现场所有马赛队的球迷眼见着孤零零出现在阿斯皮利奎塔和马赛球门之间那篇真空地带的范佩西，他们都激动地咆哮起来：“越位！”

　　现场所有阿森纳队的球迷看到这里心中也是遗憾不已，同时又非常的失落。他们自然是看出了这是越位，正是因为看出了，他们才觉得遗憾和失落。

　　这是多好的机会啊，这就是进球的机会啊，可惜他们却没有把握住，范佩西还是太急了一些啊。

　　不过此时，阿森纳队的球迷们心中还是有些侥幸心理的，他们奢望着主裁判和边裁都没有看出来这是一个越位，这样的话，他们这球必进无疑。

　　可是，就在这个时候，边裁高高地举起他手中的黄色旗帜，示意主裁判，亲查的范佩西越位了。

　　看到这里，所以阿森纳队的球迷都是一阵惋惜的叹息声，可惜啊！

　　而所有马赛队的球迷则是心中一喜，然后则是如释重负！

　　主裁判也看到了，这个球不用边裁示意，他也看得出来，这是一次越位。

　　这个时候，主裁判也不由得赞叹阿斯皮利奎塔和莫雷尔这次的反越位造得非常的成功。

　　主裁判立即将手中的哨子放入口中，准备吹响了阿森纳队的越位哨。

　　可是就在他即将将哨子含入口中的时候，他发现了异变，他立即将哨子给放下来，没有吹响的意思。

　　现场所有马赛人也在同一时间爆发出了惊恐的尖叫声。

　　疯狂向前冲出去的范佩西其实他知道自己已经越位了，而且他也看到了边裁已经举旗了，同时他的眼角闪现出一道红影。

　　范佩西知道他跑上去拿到足球也没有用，所幸他就直接停了下来，静止地站在那里，不去管这个球。

　　而就在这个时候，边路冲出一个人来，阿森纳队的另外一个前卫张伯伦如一匹疾驰的骏马般冲了上来，追向了足球。

　　范佩西越位了，但是张伯伦并没有越位！

　　饭陪是越位了，但是他并没有去拿这个足球，去拿这个足球的是没有越位的张伯伦！

　　这一个好球，这没有违例！

　　全场所有马赛人脸色一变，纷纷变得惨白，就像是摸上了一层厚厚的粉底一样。

　　而阿斯皮利奎塔和莫雷尔两人更是惊恐无比，纷纷慌乱地转身，追向张伯伦。

　　“啊！没有违例！阿森纳队没有违例！范佩西没有去拿足球，冲上去的是没有越位的张伯伦，机会，阿森纳队绝佳的机会！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮着。

　　现场所有阿森纳队的球迷也是惊叫起来，一个个非常的兴奋，很激动。这简直太惊喜了，惊喜到家了。

　　“偶不！从一开始，阿森纳队的进攻就是这么安排的，这不是巧合。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒突然惊呼道。

　　在马丁·泰勒身边的安迪·格雷听到马丁·泰勒如此一说，他也是一惊，随即似有所悟。

　　马丁·泰勒则是继续咆哮着：“大家看，沃尔科特这叫弧线传球从一开始就不是传给前插的范佩西的，而是传给另外一边的张伯伦的。”

　　是的，沃尔科特这球确实是一开始就是传给另外一边的张伯伦的。

　　如果沃尔科特是将足球传给前插的范佩西的话，他根本就不会用弧线传球，而是直接一个斜向直塞球将足够致命了。

　　沃尔科特这一脚弧线球明显是偏向了另外一个边路的。

　　沃尔科特这脚传球非常的精准，直接落到了张伯伦前插的线路上，张波路飞速地追向足球，然后带球杀向马赛队的禁区。

　　现场所有马赛队球迷的心瞬间跌入黑暗深渊，再也见不到光明了。

　　“哎呀！完蛋了！”就连法国国家体育的解说员看到这一幕，他也是如此呼喊道。

　　沃尔科特这球传得非常的好，阿森纳队的这次进攻也是非常的精妙。

　　不过唯一的缺点就是张伯伦的位置其实是有些靠边路的，所以拿球的张伯伦要飞速地变向内切，杀向马赛队的禁区，这是需要时间的。

　　而且张伯伦还是斜向杀向禁区，这距离其实是要比中路的阿斯皮利奎塔和莫雷尔要远上一些。

　　还有就是张伯伦的射门角度其实也是要小一些的。

　　虽然这个时候，看上去非常的危险，但是马赛队的防守球员们并没有放弃。

　　阿斯皮利奎塔和莫雷尔两人拼命地回追，阿斯皮利奎塔则是急速地追向了范佩西，他要在中路盯住范佩西这个点。

　　而莫雷尔则是急速地斜向杀向了带球的张伯伦。

　　莫雷尔的任务并不是一定要放死张伯伦，将张伯伦脚下的足球给断下来，他的任务是延缓张伯伦前进的速度，同时是掐死张伯伦向中路传球的线路。

　　张伯伦斜向杀进马赛队的禁区，他的射门角度其实就很小。而且还有马赛队的门将洛里斯封住了进角，张伯伦自己打门得分的几率是比较小的。

　　在莫雷尔看来张伯伦很明显是要选择传球的，而他的传球选择就是中路的范佩西。

　　范佩西这家伙在足球从他的身前飞过之后，飞向边路的时候，他就开始继续前插，接应着张伯伦。

　　阿斯皮利奎塔和莫雷尔两人的反应也不满，而且水平也不低。

　　同时阿斯皮利奎塔和莫雷尔也做出了最正确的选择，这球他们两人已经将危险降低到了最低。

　　现场马赛队的球迷此时又突然生起了信心，他们似乎觉得情况其实也并不是特别糟糕。

　　拿球的张伯伦的速度其实是不满的，但是他拿球的位置确实是有些偏了，而且沃尔科特的传球也是飞行了一定的时间，莫雷尔两人反应很快，一下子张伯伦的机会就不是特别的好了。

　　此时，张伯伦急速地从禁区的角上斜四十五的样子杀向马赛队的球门。

　　马赛队的门将洛里斯死死地守住了球门的进角，张伯伦的射门角度其实是不太大的。

　　但是这个时候张伯伦是可以选择自己起脚射门的，这个位置起脚射门也是可以进球的，但是几率说实话不是特别的大。

　　这个时候，马赛队的球员们倒是希望张伯伦能够在这个位置起脚射门，因为这是他们最好防守的方式，他们怕的是张伯伦传球。

　　张伯伦抬头瞄了一眼中路，范佩西急速地插了上来，接应着他。

　　可是，在范佩西的身后，阿斯皮利奎塔正急速地会追上来，张伯伦害怕他将足球传出去之后，阿斯皮利奎塔这家伙后来居上直接一个倒地铲球，将足球给破坏掉。

　　自己射门？角度有些小啊。

　　不行了，莫雷尔这家伙就要扑上来了，他张伯伦必须要尽快做出选择了，否则再犹豫下去，这次机会就被他张伯伦给浪费掉了。

　　是的，张伯伦在处理这个球上是有些犹豫了，他的脑子里闪现出了传球和射门想法，而且这想法是来回地变化。

　　其实如果在第一时间张伯伦坚定自己射门的想法的话，他可以向中路横拉一下足球，这样就可以扩大射门的角度，他是有时间的。

　　可惜这一犹豫机会就没有了，机会就是这样稍众即逝，一个不小心，机会就溜走了。

　　此时，容不得再犹豫了！

　　莫雷尔马上就要扑上来了！

　　传球！

　　张伯伦做出选择，他选择了传球！

　　在莫雷尔扑上来之前，张伯伦突然将足球一个横敲，足球快速地从扑上来的莫雷尔脚下滚过滚向了中路。

　　“传球！张伯伦选择了传中！”天空体育的解说员安迪·格雷大声地咆哮着。

　　“范佩西！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒也是大声地呼喊着。

　　中路，范佩西眼见着张伯伦传中，他猛地一咬牙急速地向着马赛队禁区里前插。阿斯皮利奎塔也是猛然一个加速紧紧地跟着范佩西，不让范佩西接球。

　　可是猛然加速的两人瞬间发现，足球并不是滚向他们的，而是直接非常的靠后。

　　顿时阿斯皮利奎塔惊惧不已。

　　这不是传向攻击第一线的，而是传给第二线的，传给后排插上的球员的。

　　这个时候，阿斯皮利奎塔不用想都知道阿森纳队第二线的进攻者是谁！

　　全场所有马赛人都面无血色地盯着飞速冲上来的东方辰！

　　是的，是东方辰！

　　阿森纳队的第二线攻击者就是东方辰。

　　张伯伦的传中球是一个倒三角的回传，他直接将足球传向了攻击第二线。

　　其实，之前并不是张伯伦再犹豫，这是他故意放慢速度的，他就是再等东方辰跟上来。

　　张伯伦的这传球出乎了所有人的预料。

　　东方辰此时无人盯防，冲上来的他，潇洒十足的迎球扫射，直接将足球给扫向了球门的右下角，也就是远角。

　　球速很快，球门前的洛里斯拼了老命也没有能够阻拦住足球，足球二度滚进了马赛队的球门。


第334章 即将开启狂飙模式

　　球进了，二比零！

　　阿森纳队凭借着东方辰的梅开二度，在客场两球领先了马赛队。

　　现场阿森纳队的球迷们是非常的激动，一个个都兴奋地跳了起来，嘴里激动地呼喊着：“东方辰！东方辰！阿森纳！阿森纳！”

　　而主队马赛队的球迷则是一片沉默，没有丝毫的声音。

　　这球让马赛球迷生出了一股无力感，真心是太无力。阿森纳队的这次配合非常的流畅犀利，而且精妙。

　　用现在流行的一句话说就是：满满的都是算计啊！

　　当然，也还可以说是：满满的都是心机啊！

　　是的，阿森纳队的这进攻根本就不是神来之笔，这是蓄谋已久的啊！

　　阿森纳队这进攻简直太流畅太犀利了，球员们之间的默契十足，而且每一次传球的目的性都是非常的强，没有任何一个环节是多余的。

　　这如果都不是算计不是蓄谋已久的话，那什么是蓄谋已久，什么是算计？

　　马赛人这一次是被阿森纳队人给坑死了啊。

　　看台上，媒体记者们则是一脸的震惊，看来阿尔塞纳·温格说的不是谎话，现在的阿森纳队确实已经磨合成型了。即便是没有彻底磨合成型，那至少也有个七八成功力了。

　　看来，阿森纳队是要开始发力啊！

　　从这一场比赛来看，磨合成型的阿森纳队的实力还是很强的，看来之前他们说阿森纳队不能够拿到英超联赛前四确实是有些小看他们了。

　　不过，媒体记者们自然也不会认为阿森纳队有夺得英超联赛冠军的实力。

　　媒体记者们顿时放心下来了，或许阿森纳队的实力加强了，但是还不足以打乱现在英超联赛的格局。

　　此时，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格在场边不停地点头鼓掌，这进攻打得不错，他很满意。

　　而另外一边，德尚此时则是眉头紧皱，他没有想到这一场比赛竟然会如此棘手，看来之前他还是小看了阿森纳队啊。

　　此时，德尚正在思索着办法，看看接下来的比赛要怎么打下去？

　　没过多久，上半年场比赛结束了，客场作战的阿森纳队二比零领先。

　　很快，下半场比赛开始，主场作战的马赛队一上来就疯狂的进攻，这个时候，马赛人已经豁出去了，凶猛的进攻。

　　进攻的时候几乎所有球员都压过了半场，两个边路更是来回地冲击着阿森纳队的防线。

　　瓦尔布埃纳在边路拿球连续的突破之后，突然一个回传，足球滚向了中路的卢乔·冈萨雷斯。

　　卢乔·冈萨雷斯直接一个大脚将足球转移向了另外一边，足球滚到了边路安德雷·阿尤的脚下。

　　安德雷·阿尤拿球一个加速就下底而去，稍稍甩开边后卫桑托斯，他直接一脚弧线球将足球给起进了阿森纳队的禁区。

　　足球急速地飞起，飞向了禁区的中路。

　　马赛队的前锋罗伊科·雷米直接急速地冲上来，高高地跳起，一个头球冲顶，狠狠地将足球给顶向了阿森纳队的球门。

　　现场马赛队的球迷是非常的激动，一个个兴奋地欢呼起来。

　　球速很快，而且力量十足，几乎所有人都认为这球必进无疑。

　　可是这个时候，球门前的汉达诺维奇确实神奇地将足球给扑住，足球立即弹射出去，砸在了急速跟上来的卡波雷的腿上，弹出了底线。

　　现场马赛队的球迷立即爆发出一阵失望的叹息声。

　　门球，汉达诺维奇直接一脚弧线球将足球给开了出去，足球快速地飞起，飞进马赛队的半场。

　　东方辰高高地跳起，将足球回顶给了跟上来的阿尔特塔，阿尔特塔将足球停下来微微一扣球，躲过了罗伊科·雷米的逼抢，他直接一脚弧线将足球传向了边路。

　　边路的张伯伦拿球之后连续的假动作突破，然后直接一个横传，将足球创先了大禁区附近。

　　东方辰急速地冲上来，就是一脚怒射，嘣的一声足球急速地射向马赛队的球门。可惜，足球稍微高了一点，高出了横梁。

　　马赛队方面继续疯狂的进攻，他们的进攻依旧是走边路，这是他们的特点，也是他们最大的优势，在这个时候，他们自然是不会放弃这个优势的。

　　又是瓦尔布埃纳，别看这家伙个子小，但是马赛队的有威胁的进攻几乎是发源于他这个地方，这家伙实力确实不俗。

　　瓦尔布埃纳接住了后场的长传球之后，他突然一个挑球过人，这让詹金森是始料不及，无奈之下，他只有伸手拉倒了瓦尔布埃纳。

　　主裁判立即吹响了犯规哨音，判罚给马赛队一个靠边路的任意球。

　　主裁判并没有向詹金森出示黄牌，但是他还是口头警告了一下詹金森，因为在这一场比赛中詹金森多次用犯规来防守瓦尔布埃纳，这确实是有些过了。

　　瓦尔布埃纳则是非常的不满意，立即起身向着主裁判施加压力，他认为这至少都应该出示一张黄牌。

　　主裁判立即示意瓦尔布埃纳冷静，否则他就要出牌了。

　　瓦尔布埃纳这才冷静下来，他立即俯身下去摆弄着足球，这个任意球将由他自己来主发。

　　瓦尔布埃纳站在足球前，双手叉腰，等待着主裁判的哨子。

　　而东方辰这一次则是直接回到了自己的半场，站在了人墙中，他个子高，这个事情一般都由他来干。

　　主裁判看了一眼阿森纳队的禁区，然后直接猛然吹响了口中的哨子。

　　瓦尔布埃纳深呼吸一口气，急速助跑，一脚狠狠地抽中足球，足球立即飞起，划出一道完美的弧线越过了阿森纳队人墙。

　　东方辰是拼命地跳起来，他跳得很高，但是足球还是擦着他的头发丝飞过，急速地向着球门的上角旋去。

　　球门前阿森纳队的守门员汉达诺维奇心中大惊，一个快速移动，然后腾身飞起，单掌扑向足球。

　　汉达诺维奇并没有扑到足球，足球擦着横梁上沿飞出了底线。

　　现场马赛队的球迷又是一阵惋惜声，这多好的机会啊，可惜没有把握住，上帝也没有站在他们这一边，看来这一场比赛真心是完蛋了。

　　现在时间是在飞快地流逝，马赛队的进攻虽然很犀利，但是并没有对阿森纳队造成什么实质性的威胁，现在马赛队还是没有能够攻破阿森纳队的球门，取得进球。

　　这让马赛队的球员们是越来越着急，马赛队的进攻也显得有些急功近利了。

　　瓦尔布埃纳其实也是有些心急了，足球一来到他的脚下，几乎是很难出去的，他在边路戏耍着詹金森，不到最后一步他是不出球的。

　　马赛队的进攻也是陷入了混乱之中，场边德尚不停地提醒着球场内马赛队的球员们。

　　阿森纳队这个时候并没有收手，他们也没有坐以待毙。

　　阿森纳队是继续进攻，阿森纳队明显是更默契了一些，无论是在控制球上，还是在关键球的处理上，阿森纳队球员们之间的默契是更足了，他们的战术磨合也是非常的不错了。

　　现在阿森纳队的进攻看上去是非常的流畅，而且是威胁十足。

　　这一次，阿森纳队断下了马赛队的球，但是他们并没有快速反击，而是将足球牢牢地控制在自己的脚下，他们在中场来回地传到着足球，调度着马赛队的防线。

　　这个时候，马赛队的球员们心态都非常的着急，都想着进攻，扑得非常的凶猛。阿森纳队的球员们在来回传倒球之下，瞬间就撕开了马赛队的防线。

　　中场的京东安直接一个直塞球将足球送到了东方辰的脚下。

　　这个时候京东安已经换下了阿尔特塔，这家伙上场之后，阿森纳队的进攻依旧是非常的流畅，没有一点生涩。

　　京东安这球其实很简单，但是他却真的是将足球传到了非常危险的位置。

　　东方辰一拿住足球，现场所有马赛球迷都惊恐起来。而马赛队的防守球员们也是急速地向着东方辰扑过去。

　　眼见着马赛队的球员拉斯·迪亚拉扑上来，东方辰立即伸腿将足球向自己身体的右侧一拨，拉斯·迪亚拉立即上当，扑上去。

　　可是在拉斯·迪亚拉扑上去的瞬间，东方辰脚腕一抖，将足球瞬间给拉拉回来，足球快速地向着左侧滚过去。

　　东方辰一个急速闪身就过掉了拉斯·迪亚拉，他急速地带球前进。

　　马赛队的后卫阿斯皮利奎塔直接高速地扑了上来，冲向东方辰。东方辰上身立即向右边一晃，脚下则是急速地将足球向左路一扣，又是一个虚晃，东方辰直接过掉了阿斯皮利奎塔，杀进马赛队的禁区。

　　所有马赛队的球迷都惊恐地尖叫起来了。

　　就在这个时候，马赛队的中后卫迪亚瓦拉则是飞速地扑了上来，那架势非常的凶猛，一副杀人的架势。

　　可是东方辰一点都没有吓到，他一个虚晃，稍稍地骗开一个空当，然后突然将足球向中路一塞。

　　足球就快速地滚向了禁区中路空当里的范佩西，范佩西此时已经完全空了。

　　之前马赛队所有人的注意力都在东方辰的身上，就连马赛队的守门员洛里斯都被吸引到了球门的有门柱处，此时马赛队的球门完全地暴露在范佩西的脚下。

　　范佩西顺势一扫，将足球扫进了空门。

　　三比零，阿森纳队三球领先马赛队。

　　到这个时候，比赛已经基本结束了，马赛队是回天乏术了。

　　在这个球进网之后，马赛队的球迷们是失望不已，他们纷纷起身，直接提前离开了马赛队的主场。他们不愿意再留下来继续看马赛队被虐了，他们是真的看不下去了。

　　而看台上媒体记者们则是陷入了沉思，阿森纳队今天表现出来得状态真心是不错，看来阿尔塞纳·温格说的是真，阿森纳队已经完成了磨合，接下来，阿森纳队要开启狂飙模式了。

　　马赛队的球员们是没有放弃，但是这个时候时间不多了，而且马赛队的踢法是没有章法了。

　　最后马赛队还是没有能够攻破阿森纳队的球门，最终马赛队还是主场零比三输给了阿森纳队。


第335章 阿森纳队发生了什么？

　　三比零，阿森纳队客场战胜了马赛队。

　　这一场比赛对于马赛队的打击是挺大的，他们本以为他们是有机会和阿森纳队去争夺小组第一的，他们本以为他们是能够和阿森纳队掰掰手腕，甚至是能够吃掉阿森纳队的。

　　可是，阿森纳队狠狠地教训了他们一顿，让他们见识到了现实的残酷。

　　马赛队似乎真是心比天高，命比纸薄啊！

　　这一场比赛是让马赛队全队上下看到了他们和阿森纳队之间的差距，这差距还很大。

　　马赛队的主教练德尚也是看出来了，这阿森纳队根本就不像之前媒体记者们所说的那样，这支阿森纳队实力不俗，仿佛法布雷加斯的离开对他们的影响其实并不是很大。

　　马赛队的主教练德尚在赛后的新闻发布会上说道：“这一场比赛我们马赛队已经表现得很不错了，在进攻方面我们已经拿出了我们最犀利的一面，但是我们还是没有攻破阿森纳队的球门，阿森纳队是一支非常强大的球队。”

　　德尚微微苦笑说道：“真不知道赛前大家是怎么看的？阿森纳队像是一支有问题的球队吗？”

　　听到德尚的话，下面媒体记者的也是一阵苦笑，是的今天阿森纳队的表现确实非常的好，非常的不错，根本就不像是一支有问题的球队。媒体记者们怎么会知道阿森纳队突然会变得这么厉害呢？

　　德尚继续说道：“法布雷加斯的离开或许是对阿森纳队有一些影响，但是温格先生的执教能力是非常的出色的，他已经将阿森纳队调教好了，现在阿森纳队已经成为了另外一支阿森纳队。这支球队是不容小觑的，谁小看他们，谁就会吃大亏的。”

　　媒体记者们自然也是看出来了，这一场比赛阿森纳队的表现是好过之前那些比赛的，阿森纳队是发生了一些变化，阿森纳队是越来越强了。

　　德尚还说道：“阿森纳队阵中的东方辰非常的厉害，他是我最近见过的最厉害的前锋，他是本年度世界足球先生的最大热门。阿森纳队能够拥有这样的球员，这是阿森纳队的幸运。”

　　谁都没有想到德尚竟然会在新闻发布会现场为阿森纳队和东方辰唱赞歌，这出乎了大家的预料。

　　在比赛之前德尚的态度还是很硬的，叫嚣着他们能够干掉阿森纳队，成为本小组中的第一名。在这一场比赛他们要如何如何炮制阿森纳队。

　　可是，这比赛刚刚一结束，德尚就改变了口风，这简直太没有节操了啊。

　　阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格在赛后新闻发布会立即说道：“呵呵，德尚先生是谬赞了，我们阿森纳队现在确实还是存在一些问题，并没有达到最好的一个状态。但是我们现在比起之前确实有了很多的进步，我们的实力也增强了很多，这一场比赛的获胜，我是早有预见的。”

　　阿尔塞纳·温格继续说道：“当然，在这一场比赛中，马赛队也是表现得非常的好的，他们的实力也不俗，在这一场比赛中也给我们制造了非常大的麻烦，他们是有实力去获得更好的成绩的。”

　　花花轿子人人抬，阿尔塞纳·温格还说道：“德尚先生的执教能力非常的强，他将马赛队打造成为了一支强队，这一场比赛他们可是给予了我们非常大的麻烦，如果不是我们运气更好的话，我想这一场比赛的结果很难说。”

　　媒体记者们听到这里则是一阵地翻白眼，这两位要不要这样啊？赛前争得你死我活，赛后一片和气，你好我好大家好，你们这是干什么呢？

　　阿尔塞纳·温格继续说啊哦：“下一场比赛对于我们来说会是非常的困难，马赛队不是一支好对付的球队，回到主场之后，我们必定会全力以赴，因为我们需要这场胜利。”

　　阿尔塞纳·温格也是称赞了马赛队的球员们：“马赛队的球员们实力都不俗，比如说罗伊科·雷米、安德烈·阿尤，当然尤其是瓦尔布埃纳，他的实力很强，这对于我们是一个非常大的威胁。”

　　瓦尔布埃纳在这一场比赛中确实表现得非常的不错，给人们留下了深刻的影响，阿尔塞纳·温格也是记住了这位矮脚虎。

　　今天是瓦尔布埃纳的运气不好，如果他的运气稍微好一点的话，他至少就能够获得一个进球。

　　阿尔塞纳·温格此时还是心有余悸的，双方下一回合比赛，他一定要好好地提醒自己的球员们，一定要好好地盯住瓦尔布埃纳，绝不能够对他掉以轻心。

　　下面的媒体记者们对于这些问题不关心，他们关心的是阿森纳队的变化，他们立即举手提问。

　　其中一位戴眼镜的大胡子记者就站起来提问道：“请问阿尔塞纳·温格先生，这些天究竟发生了什么，才让阿森纳队发生了这么大的变化呢？阿森纳队仿佛就变了一支球队一样！”

　　阿尔塞纳·温格呵呵一笑说道：“其实，阿森纳队并没有变，我们还是那支阿森纳队，我们的打法也没有边，只不过我们球员之间的默契以及对战术的理解和执行能力提升了，这都是水到渠成的事情，我们并没有刻意地去做什么。在这个赛季之前，我就已经预见到了阿森纳队会有今天这样的表现，当然，未来还会有更出色的表现。”

　　阿尔塞纳·温格是慷慨激昂侃侃而谈：“现在我们阿森纳队的实力还并没有发挥到最佳，我想在未来我们阿森纳队越来越好，这也是我之前为什么说我们阿森纳队要开启狂飙模式了。”

　　是的，在这场比赛之前，在阿尔塞纳·温格的阿森纳队来到马赛队之前，他就说过了，阿森纳队的状况是越来越好了，球队已经磨合得差不多了，阿森纳队现在就要开始极速狂飙了。只不过当时媒体记者们都不相信，有些怀疑而已。

　　现在看来阿尔塞纳·温格没有说谎话，阿森纳队确实是越来越强了。

　　媒体记者们继续起身提问道：“请问阿尔塞纳·温格先生，你说阿森纳队未来会更强，那么她会强大到什么程度呢？”

　　阿尔塞纳·温格立即笑呵呵地说道：“这个是很难估计的，我们阿森纳队的球员们是潜力十足，他们每一个人身上都还有巨大的潜力可以挖掘，现在我们还真不清楚，我们能够挖掘出他们多少的潜力来呢。”

　　阿尔塞纳·温格继续说道：“不过有一点我们是有信心的，至少这支阿森纳队不会比上个赛季的阿森纳队差。”

　　听到阿尔塞纳·温格这话，媒体记者们又是有些不相信了，不比上个赛季的阿森纳队差？这怎么可能？

　　上个赛季的阿森纳队实力可是很强的，他们拿到了联赛杯和足总杯的双料冠军，而且他们的阵中还是有着法布雷加斯和纳斯里这样的超实力的球员啊。

　　这个赛季法布雷加斯和纳斯里相继离开了阿森纳队，阿森纳队的实力是大打折扣，而且阿森纳这个赛季引进的球员实力虽然是有，但是明显和法布雷加斯和纳斯里是与很大的差距的，这样的阿森纳实力会比上个赛季的阿森纳队要强？

　　媒体记者们自然是轻笑一声，纷纷摇头，鬼才相信你说的呢！

　　阿尔塞纳·温格自然是看出了媒体记者们的想法，不过他并没有辩解什么，这个时候无论他如何辩解，都无法改变这些媒体记者们的看法的，这些东西都交交给事实去说话吧。

　　媒体记者们很快将注意力转移到了东方辰的身上，东方辰在这一场比赛中可是表现得非常的出色，他们纷纷采访东方辰。

　　东方辰说道：“我能够有今天的表现这完全得益于头儿的战术，以及周围队友们的良好发挥。现在我们阿森纳队已经走在正确的道路上，我们的实力也被发觉出来了，我们有信心能够走得更远。”

　　东方辰还说道：“头儿说得很对，我们并没有太刻意地区改变什么，这些东西都是水到渠成的，从这个赛季一开始，我们就在训练这些东西，我们是通过日积月累慢慢地达到这个程度的，这可没有什么捷径可言。当然，这样我们的基础就打得特别的牢实，现在就到了我们收获果实的时候了。”

　　媒体记者们却并不太相信东方辰的话，他们觉得东方辰和阿尔塞纳·温格都保留了一手，并没有将最核心的东西说出来。

　　东方辰继续说道：“马赛队是一支实力非常出色的球队，虽然我们今天战胜了他们，但是下一回合我们也不能够小觑他们。他们是本组中我们最大的一个对说，我们一定会全力以赴，争取拿下这一场比赛的。”

　　双方下一回合的比赛对于阿森纳队是非常的重要，只要阿森纳队在自己的主场战胜了马赛队，那么他们就提前获得了小组出线权，甚至可以说是直接拿到了下组第一。

　　所以，对于这一场比赛，阿森纳队方面是非常的小心和谨慎的，他们不会让意外发生在下一场比赛的。只要他们拿下了下一场比赛，他们就能够将更多的精力投放到了联赛中去，现在他们联赛中可是落后很多了，这个时候，联赛中他们必须要发起冲击了，否则这个赛季他们还真是联赛无望了。

　　结束了赛后的新闻发布会之后，阿森纳队方面并没有在当晚直接乘飞机飞英格兰。阿森纳队是在马赛下榻的酒店休整了一晚，然后第二天才飞离马赛，飞回英格兰的。

　　在这个时候，整个欧洲都在报道着阿森纳队战胜马赛队的这场比赛。尤其是整个英格兰，他们现在可是吵吵得非常的厉害，几乎都是报道着有阿森纳队的消息，阿森纳队在这场比赛中的表现可是出乎了很多人的意料，现在大家都想知道阿森纳队究竟发生了什么事情？


第336章 媒体和记者们的关注

　　现在整个英格兰都在报道着有关于阿森纳队的消息，几乎每一家体育媒体报社报纸的头条新闻都是关于阿森纳队的。

　　英格兰《太阳报》就是这样报道的：“枪手客场完爆马赛，是什么原因让枪手瞬间脱胎换骨？”

　　在这个标题的下方则是几幅插图，其中一幅是东方辰打进第二球之后，高举双手欢呼的背影图，而在这背影之后则是马赛球迷落寞的眼神。

　　在《太阳报》的报道中，他们是这样写道的：

　　『在昨日，欧洲冠军联赛第三轮小组赛F组的一场焦点战正是打响，对阵的双方是来自英超联赛的阿森纳队和马赛队。

　　在这场比赛之前，许多媒体都看好法国的马赛队，阿森纳队本赛季开赛以来状态和情况都不好，而马赛队虽然在联赛中成绩也并不是特别理想，但是他们却在欧洲冠军联赛中表现非常的出色，在前两轮比赛中获得两连胜和阿森纳队并驾齐驱。

　　在这场比赛之前，马赛队的主教练德尚也是信心十足，声称他们将会在自己的主场战胜阿森纳队，登顶本小组的第一位。

　　马赛队这个赛季将所有的精力都放到了欧洲冠军联赛中，他们再前面还战胜过多特蒙德，实力不俗。

　　比赛一开始，马赛队就借助主场之利疯狂地进攻，一开始就暴露出了他们的野心和雄心。而客场作战的阿森纳队也并没有露怯，一上来就反客为主，疯狂进攻。

　　两队一上来就直接对攻，真刀真枪地干上了，但是阿森纳队的表现明显更好。

　　而且在这一场比赛中，阿森纳队仿佛变了一支球队一样，阿森纳队在中场的控制力明显加强了，而且传球的精准度和流畅度都大幅度的提高，展现出了非常强大的团队配合能力，攻击实力更是大大提高。

　　在进攻和防守中，阿森纳队都展现出了高人一等的水平，很快他们就隐隐占据着优势了。而且很快，阿森纳队就凭借着一次非常精彩的团退配合撕开了马斯对的防线，由东方辰打进了一球。

　　阿森纳队率先破门这不是重要的，重要的是这个进球的过程，以及阿森纳队球员们之间的跑动配合接应等等一些列的东西，这阿森纳队根本就不是之前的阿森纳队，这简直就是变了一支球队。

　　阿森纳队这简直就发生了翻天覆地的变化，如果这一个球还有人说是侥幸是意外的话，那么阿森纳队后面的表现，以及第二第三个进球却实实在在地告诉了大家这不是侥幸。

　　阿森纳队的配合非常的流畅，那进攻是行云流水，一点都不拖泥带水，进攻非常犀利，球员之间默契十足，这简直就是一支崭新的阿森纳队。

　　在这场比赛中，阿森纳队的队长东方辰表现得非常出色，梅开二度，帮助球队三比零获胜。

　　这个赛季开始以来，很多时候阿森纳队的进攻都是靠着东方辰的个人能力，但是昨天，阿森纳队的进攻完全是整体的体现。

　　真是很难以相信，为什么仅仅几天时间，阿森纳队就会发生这么翻天覆地的变化呢？

　　赛后媒体记者们采访过阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格和阿森纳队的队长东方辰，他们的回答几乎是一个墨子刻出来的，那就是“我们并没有做出可以的改变，这些东西都是水到渠成的，我们一直都是这么训练的，现在也是该结果子的时候了。”

　　阿尔塞纳·温格和东方辰都是这样说，但是我们却并不相信，日积月累也不会出现这么大的变化啊，如果是日积月累的话，那么阿森纳队的实力应该一点一点的提升，怎么会他们一下子提升这么多，变得这么厉害呢？

　　不过，有一点可以确定，那就是阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格的执教能力非常的出色，之前有球迷声称阿尔塞纳·温格该下课这是不正确的。看看现在阿森纳队的表现，就知道了。

　　现在我们应该给阿尔塞纳·温格更多的时间，或许真的如阿尔塞纳·温格说的那样，阿森纳队接下来要开启狂飙模式了。』

　　是的，看到《太阳报》的报道之后，所有人都在想，阿森纳队为什么会在这么短暂的时间里发生这么大的变化呢？他们究竟是怎么做到的呢？

　　没有人能够想清楚这个问题，当然也有很多人怀疑，阿森纳队这不过是仅仅打了一场好比赛而已，这有什么值得震惊的呢？说不得这是意外或者是运气呢？下一场比赛阿森纳队说不得就被打回原形了呢？

　　是的，在这个时候质疑阿森纳队的人也有，而且还不少呢。

　　在这个时候，有关于阿森纳队表现和转变的问题可是吵得沸沸扬扬的呢。

　　英格兰的《泰晤士报》也对这场比赛进行了报道，他们的标题是这样的——阿森纳队客场狂胜马赛，枪手即将开启狂飙时代！

　　在《泰晤士报》的报道中，他们是这样写道的：

　　『在昨日，欧洲冠军联赛小组赛的比赛再度打响，来自英格兰的阿森纳队远赴客场挑战法国马赛队，在不被大家看好的情况下，阿森纳队凭借着东方辰和范佩西的进球三球大胜马赛队，拿到三分。

　　在这场比赛之前阿森纳队是不被大家所看好的，阿森纳队在之前的表现确实也很不理想。而马赛队在欧洲冠军联赛中表现强势，大家都看好马赛队。

　　比赛一开始，马赛队就疯狂进攻，多次威胁到阿森纳队的球门。在这个时候，几乎所有球迷都认为马赛队取得进球是早晚的事，他们都认为阿森纳队完了。

　　可是，下一刻阿森纳队就突然露出獠牙，发动了凶猛的攻击，全队打出一次非常精妙的配合，马赛队无力招架，最终东方辰攻破了马赛队的球门。

　　阿森纳队的这次精工让所有人都是眼前一亮，当然也让所有人是惊讶不已。阿森纳队这进攻配合打得太流畅太犀利，马赛队根本就没有任何的机会，阿森纳队将团队配合发挥到极致。

　　这和之前的阿森纳队留给大家的影响非常的不一样，谁都没有想到，阿森纳队竟然会有这么大的变化。

　　这后面的比赛，阿森纳队更是打出多次的流畅配合，将他们这行云流水的进攻进行到底，让马赛队是难以招架。

　　最终阿森纳队再入两球，三球大胜了马赛队。

　　让大家震惊的不是阿森纳队的这场大胜，而是阿森纳队内部发生的变化。阿森纳这变化简直太惊人了，让所有人都有些措手不及。

　　在赛后，媒体记者们询问了阿尔塞纳·温格，阿尔塞纳·温格声称这是水到渠成的，而且这还并不是最强的阿森纳队，未来阿森纳队将会更加的强大。

　　其实，在这场比赛之前，阿尔塞纳·温格在接受媒体记者们采访的时候，他就说过，他们阿森纳队现在已经今非昔比了，他们阿森纳队将要开启狂飙模式了。

　　在赛前，根本就没有人把这个当成一回事儿，但是这场比赛结束之后，所有人都意识到了，阿尔塞纳·温格并不是在开玩笑，阿森纳队现在真的是要开启狂飙模式了。英超联赛的球队，你们准备好了吗？』

　　《泰晤士报》方面的报道自然也是引起了热议，《泰晤士报》的报道自然是也赢得了很多的拥护者，他们认为《泰晤士报》说得很对，阿森纳队这一变化对于英超联赛的影响是非常的巨大啊。

　　看来赛季之初大家所说的那个猜测是不行了啊，看着架势，阿森纳队本赛季还是能够有所作为的，当然，阿森纳队想要拿到英超联赛冠军几乎是没有希望的，但是他们进入前四还是很有希望的。

　　而英格兰《镜报》则是摘用了马赛队主教练德尚的话来报道这场比赛——阿森纳队是一支非常强大的球队，谁都不能够小觑他！

　　英格兰的《镜报》则是大篇幅地引用马赛队主教练德尚在赛后新闻发布会上的话来作为报道，他们提出马赛队的主教练德尚都认为阿森纳队已经发生了翻天覆地的变化，阿森纳队的实力是越来越强大，几乎没有人敢小看阿森纳队。

　　德尚还说这样的阿森纳队是很难对付的，或许正如阿尔塞纳·温格所说的那样，阿森纳队现在真的是要开启狂飙模式了。阿森纳队将会英超联赛中掀起一阵血雨腥风，不知道英超的球队们你们做好准备了吗？

　　而且《镜报》还说在这场比赛的赛后新闻发布会中，德尚已经说明了，他们马赛队和阿森纳队之间有着很大的差距，这双方第二回合的比赛，他们是真的没有太多的办法了。

　　《镜报》的意思是说，马赛队其实已经放弃了第二回合的比赛，他们已经认为他们无法撼动阿森纳队的榜首位置了。

　　《镜报》的报道自然也是引发了很多的热议，阿森纳队确实发生了非常大的变化，但是大家都不认为德尚会轻易的认输，毕竟马赛队的实力还是有的，他们绝对不会就此放弃对于小组第一的争夺的，他们认为《镜报》的报道有些夸大其词了。

　　不过这个时候，大家对于阿森纳队确实是非常的好奇，他们都想要知道阿森纳队为什么会发生这么大的变化？而阿森纳队的主要变化又是出现在哪里？阿森纳队这样的变化究竟谁又是主导者呢？

　　一些列的疑问都出现在大众的心中，更是出现在许多的媒体记者们心中，这些媒体记者们立即出动，疯狂地涌向了伦敦，涌向了科尔尼训练基地，涌向了阿森纳队球员们的住所。

　　这些人都是冲着第一手资料去的，他们都想要拿到独家的报道，这样的话升职加薪那还不是手到擒来的事情吗？

　　这些媒体记者们一个个就像是打了鸡血一帮，疯狂地忙碌起来。


第337章 让东方辰暴怒的事情

　　现在外界吵吵得是非常的厉害，但是东方辰和阿森纳队的球员们则是置身事外，他们可不想被这些人给搅得不安生。

　　阿森纳队的球员们第二天一早就乘飞机飞回了伦敦，这一路上他们可没有心思去关注这些新闻和看报纸，一个个都在飞机上补瞌睡呢。

　　累啊！

　　确实，阿森纳队的球员们是很累啊，连续的长途飞行和比赛，谁不累啊。

　　阿森纳队的球员们回到伦敦国际机场的时候，这里可是等着非常多的阿森纳球迷和媒体记者们，尤其是记者们。

　　现在阿森纳队可是非常的火，媒体记者们可是都想采访阿森纳队的球员们和教练们。

　　回到伦敦的阿森纳球员和教练们自然都不想接受什么采访，阿森纳队的球员们都匆匆离开。

　　阿森纳队的球员们登上了球队的大巴车，球队的大巴车开向了科尔尼训练基地，阿森纳队的球员们也没有在这里久待，各自开着自己的坐骑离开了科尔尼训练基地，回家休息去了。

　　东方辰是开着自己的奥迪R8向着自己的家驶去，这个时候他感觉到是非常的累，这断时间阿森纳队的比赛什么可是很多，一个个球员们都是身心俱疲啊。

　　而且东方辰还是才从国家队回来没多久，可以说东方辰就没有怎么休息过，自然是比较累的。

　　东方辰是想回到家之后，好好地休息一下。

　　进入小区之后，东方辰将车直接开进了车库，锁好车，东方辰回了家。

　　走进了房间之后，东方辰脱下了外套挂在了衣架上，他立即向着自己的卧室走去。

　　疲惫的东方辰打开了卧室的房门，顿时东方辰呆住了，一股怒火从心中升腾起来。

　　整个房间凌乱不堪，各种衣服飞得满地都是，乱七八糟的，而且房间里的各种箱子抽屉都是凌乱地开着，显然一副被窃贼洗劫一空的样子。

　　东方辰眉头紧皱，身体的疲惫是瞬间烟消云散，心里是怒火十足。

　　东方辰并没有走进房间，他又转身向着书房健身房以及客房走去，果然如东方辰所料，书房健身房和客房通通没有被放过，都是一片狼藉。

　　东方辰的脸色一下子阴沉下来，心情非常的不好。

　　东方辰又转身走回了自己的卧室，他立即来到床头的衣柜除，他打开了平时放钱和证件的抽屉，很显然这里也是遭洗劫了。

　　抽屉里的钱和银行卡都不在了，而东方辰的护照和身份证等东西则是散乱在其他地方。

　　东方辰放在家里的现金其实并不多，丢的银行卡什么的，东方辰也没有收到刷卡付费以及取现等短信提示，所以东方辰其实并不怎么担心这些方面的事情。他生气的是自己这里竟然遭贼了，说明这里的安全问题很严重，东方辰紧皱的眉头都快拧成麻花了。

　　东方辰直接转身给银行去了电话，展示冻结自己银行卡的账户。

　　然后，东方辰有转头给小区的物业和保安打去电话，将自己家里的情况告诉了保安和物业。

　　安保和物业得到消息之后，立马蹭蹭地跑过来。

　　而在这个时候，东方辰直接拿出了电话，拨打了999报警。英国警方得到报警之后他们也是非常的紧张，毕竟东方辰是公众人物，而且还是知名度非常高的公众人物。

　　更主要的是东方辰并不是英格兰公民，而是国际友人，这问题是比较严重的。英国警方立马赶向了东方辰的住处，他们要尽快来处理这件事情。

　　在警方赶过来的时候，小区的物业和保安都来到了东方辰的房子里。

　　物业和保安此时都显得有些紧张，毕竟这里的住户是东方辰，是公众人物。而且，东方辰在伦敦可是有着非常多的球迷和支持者，如果东方辰在他们小区的房子遭贼被报出去的话，这个小区肯定会遭受到非常大的打击和受到非常多的非议和抨击。

　　此时，物业和保安是惴惴不安，非常紧张。

　　物业是一位金发碧眼的妙龄少妇，她一身的黑色西装将她的丰胸翘臀给绷得珠圆玉润的。当然，那肉色的丝袜也是显得诱惑不已。

　　不此时东方辰则是没有心思去欣赏，他的心情很不好。

　　眼见着东方辰心情很不好，职业套装的美女立即来到东方辰的身边，小心翼翼地说道：“东方辰先生请您先不要着急，我们会负责到底的，我们会调查这件事情，我们一定会给您一个交代的。”

　　东方辰倒并没有怪罪这些物业的意思，现在没有搞清楚事情的时候，他不会迁怒任何人。他让人物业和保安过来是想了解一下情况，看看最近有没有什么特殊的情况发生。

　　东方辰摆摆手说道：“你也不用紧张，我现在不急，我就想了解一下情况，看看最近有没有什么特殊的情况发生。还有警察正在往这边赶，到时候他们肯定也会询问你们一下，所以我就提前叫你们过来了。”

　　本来听到东方辰说他不急的时候，物业和保安都松了一口气，他们都以为东方辰并没有丢什么东西，看来这次并不是什么特别大的事情，他们放心了下来。

　　可是后面听东方辰说已经报警了，警察已经赶过来了，两人顿时紧张起来，物业这美女一下子紧皱秀眉。

　　其实物业是不希望警方介入的，一旦警方介入，这事情肯定保不住，肯定都会被曝光的，到时候他们小区的信誉度什么的都会大大地下降，而且东方辰还是公众人物，有那么多的支持者和球迷，他们小区肯定会受到更大的影响。

　　这物业美女此时是非常的焦急和担忧，这件事情如果真的曝光的话，这可就不好说了啊。

　　可是，人家东方辰是失主，他自然有权利报警，物业美女也不好说什么。

　　东方辰立即来到这保安大汉身边，对于这保安东方辰还是很熟悉的，这是这个小区的保安队队长杰克。

　　东方辰立即询问道：“最近这两天你有发现什么异常的吗？我这家周围有没有出现一些可疑的人啊。”

　　杰克立即微微皱眉，其实东方辰家周围平时还真有一些可疑的人，这些人杰克他们多少还是认识的，不是一些记者就是一些狗仔队的人。而且这些人能够出现在河里，他们保安队里面的人也是有关系的。

　　这些家伙收了这些人的好处，这些记者和狗仔队的家伙们才会出现在这里。

　　这两天，杰克也是看到一些人在东方辰家周围出现，不过杰克等人都把这些人当成是记者和狗仔了，都没有在意。

　　这下出了事情，杰克心里是有些惊慌的。

　　现在眼见东方辰上来询问，杰克想了一下还是实话实说了，毕竟待会儿有警察过来，到时候也是瞒不了的。

　　杰克立即说道：“东方先生，这些天确实是有些人在你家周围晃悠。”

　　东方辰眉头紧皱，他立即说道：“有可疑人员在我家周围出没，你们都不上去询问一下？你们安保人员是怎么工作的啊？”

　　物业的妹子也是非常生气，她立即转身一脸愤怒地对杰克说道：“你们竟然发现了可疑人员，为什么不上去询问？为什么不拿下他们？你知道你这是什么行为吗？这是渎职？甚至还有可能被人认为是里应外合！”

　　听着物业的话，杰克眉头紧皱起来，也是火起，他立即说道：“戴安娜，请注意你的言辞，你这是对我的人格侮辱，甚至我可以去告你诽谤！”

　　戴安娜立即冷哼一声，说道：“我想在你告我之前，你应该先去和警方说说清楚了。”

　　东方辰是看不下去了，你妈我还没有说什么呢，你们两人却吵起来了。

　　东方辰立即说道：“好了！我叫你们来不是听你们吵架的！”

　　听到东方辰的话，杰克和戴安娜两人这才意识到不对，两人对视一眼，纷纷冷哼一声，转头不去看对方。

　　东方辰微微摇头，然后直接对杰克说道：“你看见可疑的人了，为什么不上去询问啊？这确实是你们的工作失职吧？”

　　杰克立即解释道：“东方先生，我们是上前询问过的，他们说是媒体记者们。你也知道你是公众人物，一住进这里之后，平常就有很多的媒体记者和狗仔队来到这里，以往这样的情况很多，也没有出现这样的事情。所以，当时我们也没有在意。再说了这些媒体记者和狗仔也不好惹不是，我么也不想惹上他们，所以……”

　　戴安娜冷哼一声讽刺道：“所以你们将就队他们视而不见？”

　　杰克冷哼一声，没有说话，这确实是他又责任。

　　东方辰倒是理解杰克，确实这些媒体记者和狗仔队真有些不好惹，要不怎么这些公众人物都要躲着这些家伙，不和这些家伙扯上关系呢？

　　东方辰立即说道：“好的，既然是这样的情况，待会儿你们警方好好说说，我希望是尽快破案。当然更主要的是，我不想以后再发生这样的事情。”

　　杰克还没有说话，戴安娜立即保证道：“东方先生你放心，绝对不会再发生这样的事情，而且你的损失我们公司也将赔偿的。”

　　东方辰淡淡地摆了一下手，对戴安娜说道：“现在说这些都还好，我们等警方来了之后再说吧。”

　　戴安娜也是一阵点头，表示同意。不过她转头的时候，又狠狠地瞪了一眼杰克，在她看来今天这事情完全就是因为这该死的杰克，如果不是这家伙大意的渎职的话，肯定不会出现这么糟糕的事情的。

　　保安队长杰克也是看戴安娜不爽，狠狠地瞪了一眼戴安娜就直接转头，不去理会这女人。

　　东方辰立即带着这两人去房间看了看，当然东方辰也并没有让这两人多看，也没让这两人碰，毕竟他要保持好犯罪现场，给警方留下更多的线索。戴安娜和杰克自然是知道这一点，他们也是简单地看了两眼。


第338章 大胡子大光头大帅哥

　　很快，三位警察来到了东方辰的家里。

　　三位警察中一位非常的年轻帅气，身高超过了一米九，只不是看上去有些瘦弱。另外两位则是大腹便便，其中一人光头形象，看上去有些彪悍，另外一位则是一脸络腮胡子。

　　这三位可是全副武装的，甚至还穿上了防弹背心，这一点都不像是巡警，而是像特警。

　　东方辰看到这样的阵势也是醉了，哥爆的是盗窃案，而不是恐怖组织袭击案，这三位这阵势未免有些大奖小怪了吧。

　　这三家伙不仅配着手枪，甚至拿个年轻帅气的警察还端着一把步枪。

　　大胡子警察当然而来，来到东方辰身边询问道：“东方先生是你报的警吗？现在是什么情况？”

　　东方辰点了点头说道：“是我报的警，家里被盗了！”

　　大胡子从东方辰的身边走过，走进了东方辰的卧室，随意地看了看，一边继续询问道：“东方先生，家里丢了什么东西？你回来之后有动过这里的东西吗？”

　　东方辰也跟了上去，来到这大胡子的身边。

　　而此时，那帅哥警察和光头警察则是戴上了手套，拿出了工具在卧室里寻找着蛛丝马迹。

　　东方辰看了看这两人的行动之后，他就转头对大胡子说道：“家里丢了一些现金，还有两张银行卡，其他的就没有什么了。”

　　说完之后，东方辰有来到了窗边的衣柜旁，对大胡子说道：“我回来之后，就动了一下这里，我的现今和卡都是放在这里的。我打开之后，并美誉哦动里面的东西，这里保持着原样的。”

　　大胡子听到东方辰的话之后，立即走进了衣柜，低头自己地看了看，然后对东方辰点了点头。

　　又仔细地检查了一下，大胡子才转头再次询问道东方辰：“东方先生，你估计你家是什么时候被偷的？你当时在哪里？”

　　东方辰没有隐瞒，他立即说道：“至于什么时候被偷的，我还真不知道。因为两天前我就离开了家，飞往法国了。你也知道周中我们去法国参加了欧洲冠军联赛的比赛。”

　　大胡子立即向着东方辰点头道：“嗯，我知道！这场比赛你们踢得太好了，是本赛季以来踢得最好的两场比赛之一，我当时在休假，我看了！”

　　说完，大胡子还向着东方辰眨巴了一下眼睛，仿佛是在说哥们够意思吧。

　　东方辰真心有点蒙了，你丫这不是来办案的么，怎么又整到比赛中去了？

　　东方辰立即附和道：“谢谢警察先生支持！”

　　大胡子立即摆摆手说道：“我从小就是阿森纳球迷，只要有时间，阿森纳队的比赛我都看。还有，请叫我鲍勃！”

　　东方辰立即说道：“好的，鲍勃先生！真没有想到你还是阿森纳的球迷啊！”

　　大胡子却说道：“在北伦敦这边，不是阿森纳队球迷的人真的是太少了！”

　　东方辰点了点头表示赞同，他继续说道：“那么鲍勃先生，你对于这件案子究竟是在呢么看的呢？”

　　大胡子立即拍了一下额头，颇为歉意地对东方辰说道：“偶我很抱歉，我忘了我是在处理案子。”

　　东方辰摆摆手道：“无碍的，只要能够搞清楚这件事情就好了。”

　　大胡子立即称赞道：“偶东方，我的好兄弟，你真是一个好人。”

　　好吧，被一个大胡子中年大叔发好人卡，东方辰真心是有些哭笑不得。这弄得东方辰都不知道该如何回答好了。

　　眼见东方辰回答，大胡子鲍勃立即耸了耸肩，才说道：“这件案子并不简单，这里根本就没有留下太多的信息，这人应该是一个老手，而且是一个很厉害的老手。你知道要抓住这样的人……很困难！”

　　东方辰点头表示理解，他已经从那帅哥警察和光头警察的表情中看出来了。

　　眼见东方辰没有说话，大胡子鲍勃以为东方辰心生不满，他立即说道：“不过您放心，这外边有监控摄像，还有周围这么多人，有安保人员，我们警察多熟悉熟悉了解了解，我想我们是很快能够破案的。”

　　东方辰则是点了点头，说道：“我相信你们！真是太麻烦你们了。”

　　大胡子鲍勃则是转头冲着东方辰一阵微笑，说道：“谢谢你的理解，东方！你真是一个好人！”

　　好吧，又一张好人卡发过来，东方辰真不知道该怎么接好。

　　大胡子鲍勃立即走向了他的两位同事，立即询问道：“乔治、威廉，有什么发现没有？”

　　大帅哥立即撑了起身，对着大胡子耸了耸肩，说道：“没有，头儿！很显然我们的对手是一个难缠的家伙。”

　　大胡子鲍勃立即点点头，说道：“这一点我早就知道了。”

　　听鲍勃这么说，大帅哥也只得耸肩表示无奈。不过他又瞬即转头看向了大光头，询问道：“威廉，你那边呢？有什么发现没有？”

　　大光头撑直了腰杆，右手摸了一把油光可鉴的大光头，说道：“目前没有，这家伙太狡猾了。不过从这现场毫无痕迹来看，这家伙是一个老手，而且还是一个非常的厉害的老头。回去之后我们查查档案再走访调查调查，我想我们是会有所收获的。”

　　大光头威廉的话音遗落，大胡子鲍勃则是双目精光一闪，他认为大胡子分析得很有道理。

　　现在已经被翻得很乱了，但是现在却没有留下一丝痕迹，这就说明这家伙不是一般的盗贼。这家伙是拥有着很强的反侦察的能力的，这样的家伙肯定是有过前科的，甚至是一些在江湖中很有名气的盗贼。

　　这些盗贼在警察局都是有备案的，鲍勃等人只要回去查看一下档案，然后再走访一下东方辰家周围的住户居民和保安物业，看看这些天是否有可疑人员或者是外来人员在这一带出没。

　　综合一下这些方面的消息，破案应该不是什么难题。

　　大胡子鲍勃立即转身来到东方辰的身边说道：“放心吧，东方先生。虽然我们的对手很狡猾，但是这个案子我们现在已经有思路了，我想用不了多久，这一切都会水落石出的。”

　　东方辰也不是傻子，听着这几人的对话之后，他也隐约猜到了一些大概。他就点了点说道：“好的，那我就等你们消息？”

　　大胡子鲍勃点了点头，他又转头看了看大帅哥乔治和大光头威廉，眼见这两人已经没有再继续的意思了，他就立即对这两人说道：“乔治、威廉，你们现在就去找物业和保安了解了解情况，而我这里也有几个问题想要询问一下东方先生。”

　　大帅哥乔治和大光头威廉两人纷纷点了点头，然后又对东方辰点了点头，他们这才走出了卧室去找物业和保安人员了解情况去了。

　　东方辰则是看着鲍勃说道：“鲍勃警官，你有什么问题就问吧。”

　　鲍勃立即说道：“放轻松一点，这只是例行询问而已。”

　　其实东方辰也没有紧张，他又没有做什么亏心事，他为什么要紧张？

　　东方辰立即说道：“鲍勃警官，有什么问题你就问吧，我一定知无不言，言无不尽。”

　　大胡子鲍勃点了点头，两人来到了客厅里，两人分宾主而坐。大胡子鲍勃向东方辰询问道：“东方先生，你到底丢了多少现金？银行卡里有多少钱？还有除了这些还有没有丢什么其他贵重的东西？”

　　东方辰立即皱眉，仔细地想了一阵，然后说道：“现金其实并不多，也就是几十万英镑吧。而银行卡里是有一些钱，不过我的手机并没有接到取现或者是刷卡的消息提示，而且我刚刚已经通知了银卡，暂时冻结了这两张卡。”

　　大胡子鲍勃一边听着一边点头，东方辰的做法是很正确的。不过仔细一想，鲍勃觉得东方辰冻结这卡确实又不是一着好棋。

　　如果没有冻结这张卡的话，如果这盗贼刷了这两张卡，或者是取现了的话。那么他们警方是很有可能通过这两张卡刷卡或者取现的地点等信息抓到这位盗贼的。

　　不过，东方辰作为失主，他这么做是无可厚非的。东方辰又不是警察，他哪里会想到这么多的东西呢？

　　鲍勃认为这是错过了一个很好的抓住盗贼的机会了。还有听东方辰说现金不多，鲍勃还松了一口气，可是听说这不多的现金也有几十万英镑的时候，鲍勃真有一种想翻白眼的冲动。

　　你妈几十万英镑还不算多？那什么才算多？

　　其实对于东方辰来说几十万英镑真心不多，这依旧是东方辰一两个星期的工资而已。不过这笔钱对于普通人对于人民大众来说，还是一笔不菲的现金了。

　　鲍勃转头紧紧地盯着东方辰，心里那个羡慕啊，你妈球星就是牛逼。那里像他们怎么苦逼啊，一天到晚忙得死去活来，而且还有安全危险和生命危险，拿的工资一月还没有人家一个星期多呢。

　　大胡子鲍勃立即询问道：“东方先生，你能够明确地说说这现金究竟有多少吗？”

　　东方辰立即紧皱眉头，仔细地想了起来。平时，他还真不怎么在意这家里有多少现金，他也不知道他拿回来多少，也不知道平时拿出用了多少，具体的他还真是记不清楚，不过大概多少，他还是能够知道的。

　　东方辰立即说道：“具体多少我是真的记不太清楚了，不过大概我还是知道的。应该是四十万英镑左右吧，这差不了多少。”

　　大胡子鲍勃立即点了点头，他也清楚东方辰没有说谎，即便是他自己家里，他也不清楚具体有多少现金，也就知道一个大概而已。

　　大胡子鲍勃又继续向着东方辰了解了一些问题，之后，大胡子鲍勃就看见大帅哥乔治以及大光头威廉两人回来了，鲍勃立即上去了解一些情况，据说情况有些复杂，鲍勃决定回警局里在说。


第339章 满城风雨，人尽皆知

　　奇葩的大胡子三人组组合在东方辰这里了解了情况之后，就直接驱车离开了东方辰家，回警局去研究这个案子了。

　　东方辰还了解到，在这奇葩三人组离开的时候，他们还将这小区的物业经理以及保安队队长都叫去警局询问情况去了。

　　看着这一群人的离开，东方辰走回了空荡荡的房子。

　　这房子现在是乱成一团乱麻了，东方辰的身体本来就非常的疲累不堪了，他本想好好地休息一下，现在看来是不太可能了。

　　东方辰立即订了一家酒店，他准备去酒店休息。同时他也叫来一个保洁阿姨，让她来帮自己整理一下房间，第二天东方辰再回家住。

　　搞定好这些事情之后，东方辰直接离开了家了，奔赴了酒店。

　　一道酒店，东方辰直接就倒在床上睡着了，这些天事真他妈多，确实是太累了。东方辰这一觉直接睡到了第二天天亮。

　　第二天一大早东方辰就直接驱车去了科尔尼训练基地，东方辰现在可是要投入训练中的，明天晚上英格兰足球超级联赛第九轮比赛就要开始了，这个时候，东方辰可不想因为这些杂七杂八的事情影响到自己的状态，影响到球队的成绩。

　　东方辰一来到科尔尼训练基地的时候，阿森纳队的球员们就围了上来，七嘴八舌地询问着东方辰。

　　范佩西则是站在了东方辰的身侧，询问道：“伊斯特，你家不会真的被盗了吧？”

　　听到这话，东方辰是微微一愣，他十分疑惑地看着范佩西，又扫视了一下身前的队友们，仿佛这群家伙都知道了啊。可是自己并没有告诉过任何人啊？为什么这些家伙都知道了呢？

　　东方辰疑惑道：“你们是怎么知道的？”

　　听到东方辰的回答，现场所有阿森纳队的球员们立即惊叫起来：“不是啊，你家真的被盗了啊？我操是谁这么大胆？敢偷到我们队长家去了。别让老子知道是谁干的，否则你看老子不打断他的腿！”

　　看着队友们一个个怒火熊熊的样子，东方辰一阵无奈，他立即说道：“好了！哥哥我在这里谢谢你们，行不行！别再这里整这些有的没了，你们倒是和我说说啊，你们是怎么知道的？我可没有说过啊！”

　　范佩西快嘴巴立即说道：“这是还用你说？报纸上早就登出来，我看现在整个英格兰乃至整个世界都知道你家被盗了的事情了。”

　　东方辰大惊道：“什么？报纸上报道了？这是什么情况？这群家伙是怎么知道的？”

　　东方辰还真不认为他家被盗是什么大事情？而且之情的人也应该不是很多吧，为什么这些媒体记者们这么快就知道了呢？

　　在东方辰看来小区方面很显然是不想这事情曝光的，当然小区的保安人员也是不希望这件事情曝光啊。而那些警察自然就更不会无聊到将这些事情曝光啊，那究竟是谁爆的光呢？

　　东方辰还真是搞不明白这些媒体记者究竟是怎么知道这件事情的？难道这群家伙真的是神通广大，什么事情都知道吗？

　　东方辰皱眉说道：“不是真的吧？你们可别骗我啊！”

　　阿图罗·比达尔则是立马拿出一份报纸，递到了东方辰的怀里，说道：“队长你看，这上面可是写得清清楚楚呢。”

　　东方辰接过了阿图罗·比达尔递过来的报纸，这正是一分《太阳报》。虽然这不是头版头条，但是还是在一个比较显眼的位置报道了东方辰家被盗的事情。

　　《太阳报》的标题是这样的：“飞天大盗出没伦敦，枪王府邸被洗劫一空！”

　　在这个标题的下面，《太阳报》则是附上了东方辰在参加和马赛队的那场比赛的一张照片，而并没有刊登出东方辰家中被盗时的照片。

　　从这里就能够看出来《太阳报》方面是没有东方辰家中被盗的图片信息的，也就说，《太阳报》方面是不清楚东方辰家是否是被盗了，不知道东方辰家被盗成了什么样子？

　　《太阳报》方面肯定是从侧面打听到的，而《太阳报》中的报道也是有些夸张，说东方辰家被飞天大盗光顾，家中值钱的东西还有一些很有纪念意义的东西都被大盗洗劫一空了。

　　看到这里东方辰的眉头则是紧紧地皱了起来，看来这个世界还真是没有什么秘密可言啊，这些记者和狗仔简直是太厉害了。

　　范佩西等人一直在注意着东方辰的表情，他们眼见着东方辰表情不停地变化，他们瞬间明白了，这报纸上报道的东西应该是真的，东方辰家真的被洗劫了。

　　范佩西立即惊呼道：“天啦！伊斯特，这上面说的不都是真的吧？你真的这么惨么？家里全被洗劫一空了啊？”

　　比达尔则是愤怒地咆哮着：“我操！是谁？是谁这么大胆，敢投到我们队长身上来了？这是在找死啊！看老子揪出你之后，不好好地修理你一顿。”

　　阿森纳队的其他球员们也是立即同仇敌忾，愤怒地抨击着这该死的盗贼。

　　眼见队友们这愤怒的样子，东方辰心里倒是一暖，他立即说道：“谢谢你们关心！不过你们现在都别激动，其实事情并没有《太阳报》说的这么厉害，这报道有些离谱了。”

　　听着东方辰如此说道，阿森纳队的球员们这才冷静下来，一个个都紧紧地盯着东方辰，范佩西则是询问道：“伊斯特，那这究竟是怎么回事啊？你家真的被盗了？”

　　东方辰没有隐瞒的意思，他立即说道：“是的，我家确实被盗了。不过并没有报纸上说的这么严重，就是丢了几十万现金和两张银行卡，而且还是被冻结了的银行卡，其他的没有什么损失。”

　　一听东方辰说，他的家真的是被盗了，阿森纳队的球员们都是非常的愤怒。不过听说东方辰丢的东西其实也并不多，阿森纳队的球员们又恨起了这些该死的媒体，一天就知道夸大其词，刚刚可把他们给吓坏了。

　　这个时候，阿森纳队的球员们纷纷对盗贼骂骂咧咧，各种问候盗贼的女星亲属丈母娘什么的。

　　东方辰是很感动的，他很感激这些队友们的关心，他立即说道：“好了，你们也别太在意，丢的东西不多。只不过我担心的是有这第一次，难免不会有第二第三次，这甚至会影响到我的安全，这是我比较担心的。”

　　一听东方辰如此说道，现场阿森纳队的球员们纷纷冷静下来，他们觉得东方辰说得对啊，现在担心的不是丢钱的问题了，而是东方辰安全的问题了。这你妈盗贼这么轻松就去了东方辰家，如果去一些别有用心的人的话，那后果可不堪设想啊。

　　阿森纳队的球员们立即担忧起来，而范佩西则是说道：“伊斯特，要不你换个房子吧！换一个好一点的别墅区，或者就来我们家附近，我们哪里安全，而且我们成了邻居也有个照应。”

　　东方辰立即说道：“呵呵！这倒不用。现在警方正在调查这件事情，我相信他们会很快破案的。而且出现这样的事情，我想我们的那边别墅区的物业和安保会更加重视这方面的事情，我想以后是不太会发生这样的事情了。”

　　范佩西等人则是继续劝说着东方辰，东方辰则是感激这些人的关心，但是目前他是真没有要换房子的打算。

　　训练之前的闲聊时间也不多，很快阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格就带着他的教练徐来到了科尔尼训练集的训练场上，阿森纳队又开始了新一天的训练。

　　在训练开始前，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格直接来到了东方辰的身边，将东方辰叫道一边。

　　眼见阿尔塞纳·温格找自己，东方辰真心是有点不知所以，不知道阿尔塞纳·温格找他究竟有什么事情？

　　阿尔塞纳·温格看着东方辰走到了自己的身边，他立即询问道：“听说你家被盗了，这事情是真的吗？”

　　原来阿尔塞纳·温格是询问这个事情啊。东方辰真心是醉了，这还真是好事不出门，坏事传千里啊。

　　东方辰真不知道阿尔塞纳·温格是怎么知道这件事情的，他立即询问道：“教授，你是从哪里知道这件事情的啊？”

　　阿尔塞纳·温格双目紧紧地盯着东方辰，说道：“那也就是说，这件事情是真的咯？”

　　东方辰点了点头，这已经不是什么新闻了，他就说到：“是的。不过我还真想知道你是从哪里知道这个事情的？难道也是从报纸上？”

　　阿尔塞纳·温格点了点头，说道：“现在整个伦敦都在讨论这件事情，即便我不看报纸，我也能够知道。”

　　东方辰一阵苦笑，他真没有想到这个事情竟然也会闹得满城风雨，这也真的是够够的了。

　　阿尔塞纳·温格眼见东方辰一副满不在乎的样子，他就担心不已，说道：“那你现在怎么样？家里的情况是不是很糟糕？有什么需要帮助的，你就直说，我不是袖手旁观的。”

　　东方辰立即说道：“教授啊，其实我家的情况并没有报纸上说的那么厉害，也就是丢了点现金而已，不算是特别大的事情。而且这个时候警方已经介入了，我相信很快就会有着落的。”

　　阿尔塞纳·温格则是半信半疑地盯着东方辰说道：“真的是这样吗？”

　　东方辰一阵苦笑说道：“当然是这样，难道我还会骗你不成吗？这可不是什么光彩的事情，我可不想闹得满城风雨的。”

　　阿尔塞纳·温格立即说道：“现在已经闹得满城风雨了。不过，现在有警方介入了，我想很快就会有消息的。这段时间你可不能够分心啊，球队可是离不开你，接下来可是我们开启狂飙时代的时候了。”

　　东方辰立即说道：“教授，你就放心吧，这事情还影响不到我。我一定会认真训练，全力以赴的。”


第340章 有所好转的阿森纳队

　　得到了保证之后，阿尔塞纳·温格才放走了东方辰。

　　东方辰立即回到球队里继续训练，为明天晚上的比赛做准备。

　　明天晚上是周末，阿森纳队将会在自己的主场迎战斯托克城队，这是本赛季英超联赛第九轮的比赛。

　　现在这个情况是英格兰球队非常忙碌的时间段，在这个时候英超联赛、英格兰联赛杯和欧洲冠军联赛是交织在一起了。

　　阿森纳队这连续的几周都是一周双赛，这一周是双赛，下一周还是一周双赛。下周周中，阿森纳队将参加联赛杯的比赛，下周周末自然是有联赛的，下下周也是一周双赛，下下周周中是欧洲冠军联赛的比赛，下下周周末自然还是联赛。

　　阿森纳队现在已经进入非常魔鬼的赛程，连续的一周双赛，这对于阿森纳队的球员们的要求是很高的。

　　这一段时间，阿森纳队的球员们是非常的疲累的。

　　这一段时间也是考验阿森纳队板凳深度的时间了，毕竟比赛这么多，阿森纳队是不可能凭借着一个班底打完所有的比赛的。

　　今天阿森纳队的训练课其实强度就不大，阿尔塞纳·温格也是知道阿森纳队球员们想在的状况以及所面临的压力，所以现阶段阿森纳队的训练还是比较轻松一些的。

　　结束了上午的训练，东方辰直接去了更衣室洗漱，刚刚洗漱穿戴完毕之后，东方辰就听见自己的手机铃声响练起来。

　　叮铃铃！

　　东方辰立即拿过手机，上面的来电显示是斯嘉丽·约翰逊。

　　东方辰微微一愣，不知道斯嘉丽·约翰逊这个时候给他打电话有什么事情？难道是《飞虎出击Ⅲ》宣传的事情？

　　东方辰立即接通了电话，他立即说道：“喂……”

　　东方辰的话还没有说完，电话里就传来了斯嘉丽·约翰逊焦急担忧的声音：“东方，你家被盗了是真的吗？”

　　听到这话，东方辰是微微一愣，他真的没有想到，这事情竟然会传得如此之远，远在美利坚合众国的斯嘉丽·约翰逊都知道了。

　　这真是好事不出门，坏事传千里啊。

　　东方辰立即说道：“斯嘉丽，你是怎么知道这件事情的啊？难道美国也有着个报道了？”

　　斯嘉丽·约翰逊那边一听这话，立即更加紧张了，他说道：“难道这件事情是真的，你家真的被盗了？”

　　东方辰能够听出斯嘉丽·约翰逊话语中浓浓的担忧之情，东方辰立即说道：“是的，这是真的。不过，你也不用担心，并不是什么大事情，这并美誉哦报纸上报道的那么夸张。”

　　虽然听到了东方辰的话，但是斯嘉丽·约翰逊并没有一丝放松，仿佛是更加的紧张了。

　　斯嘉丽·约翰逊立即询问道：“那真是情况究竟是怎么样啊？报纸上说你家被洗劫一空了。人家现在可担心死了！”

　　东方辰很感动，他说道：“真的不严重，家里也就丢了一些现金和两张银行卡，而且这银行卡现在已经冻结了，损失并不严重。”

　　东方辰这样说道，但是电话那边斯嘉丽·约翰逊的担忧却一点都没有减少她继续询问道：“真的就只丢了这样点东西吗。你可别骗我？”

　　东方辰苦笑道：“我怎么会骗你呢？你就别担心，这真的不严重。”

　　斯嘉丽·约翰逊此时却小心翼翼地询问着：“你确定没有丢什么特别的东西吗？”

　　听到斯嘉丽·约翰逊的话，东方辰是微微一愣，斯嘉丽·约翰逊这话是什么意思？什么确定没有丢特别的东西？

　　东方辰是一头云里雾里的，他说道：“什么特别的东西？难道你有东西遗落在我这里了？”

　　斯嘉丽·约翰逊就像是被踩到痛脚的波斯猫一般叫了起来，矢口否认道：“没有！我没有落下东西在你那里。”

　　东方辰是感觉斯嘉丽·约翰逊有些怪异，但是他又不清楚斯嘉丽·约翰逊究竟怪异在哪里，东方辰就没有放在心上。

　　斯嘉丽·约翰逊又弱弱地问了一句：“你回家也没有看到一些特别的东西吗？”

　　东方辰是丈二的和尚摸不着头脑，疑惑道地说道：“难道我应该看到一些特别的东西吗？”

　　斯嘉丽·约翰逊则是惊叫一声，说道：“啊！不是不是！没有丢什么特别的东西的话，那我就挂了，拜拜！”

　　话音刚落，电话就传来了忙音。

　　东方辰是莫名其妙，他真的有点搞不懂，斯嘉丽·约翰逊究竟是什么情况？东方辰不知道的是，挂掉电话之后，斯嘉丽·约翰逊是担忧不已，坐立不安啊。

　　可惜，东方辰没有在美利坚合众国，他是看不到斯嘉丽·约翰逊那既担忧又紧张又患得患失的表情。

　　放下电话，东方辰是一阵摇头，到这个时候，他还是有些莫名其妙，不知道斯嘉丽·约翰逊究竟是什么意思。

　　而就在这个时候，东方辰的手机铃声又响了起来，他立即接听，他以为是斯嘉丽·约翰逊又打回来了呢，那曾想电话里传来的是高琦的声音。

　　高琦也得知了东方辰家里遭贼的事情了，他很担心东方辰，就打电话来询问一下，东方辰很快将事情原原本本地告诉了高琦，让高琦等人被担心。

　　挂掉了高琦的电话之后，东方辰又给自己的母亲李蔚如去了一个电话，他也怕李蔚如担心，他把这里的事情都告诉了李蔚如，让李蔚如不要担心。

　　基本上是报了一个遍的平安，东方辰这才来到了训练基地的餐厅吃饭。

　　吃完了饭，东方辰就在训练基地的休息室简短地休息，然后就开始了下午的训练。

　　阿森纳队下午的训练时间也并不是很场，而且明天就有比赛，这天下午的训练就简短了，而且训练内容强度也不大。很早阿森纳队就结束了今天的训练，球员们都要为明天的比赛做准备了。

　　东方辰今天是没有去酒店了，而是回了家，家里已经被钟点工给收拾好了。

　　回到家里，东方辰这才算是好好地休息了一晚上，第二天就如期而至了。

　　这一天，阿森纳队要在自己的主场迎战斯托克城队，现在的这比赛对于阿森纳队来说可是非常的重要啊。

　　现在外界对于阿森纳队是非常的关注，阿森纳队在周中和马赛队的比赛的表现现在依旧被人们广泛的提及，大家都想要看看阿森纳队现在究竟是不是已经磨合成型了，周中阿森纳队的表现是不是阿森纳队真实的实力。

　　所以，阿森纳队对阵斯托克城队的这一场比赛可是饱受关注，无数多人都在盯着这一场比赛，他们想要看看阿森纳队究竟是否真如他们自己说的那样，他们已经成型了，他们就要开启他们的狂飙时代了。

　　这一场比赛，斯托克城队方面也是饱受压力，毕竟阿森纳队现在非常的火。而且阿森纳队在周中的表现，斯托克城人可是看在眼里，这一场比赛对于他们来说可是非常的困难啊。

　　但是斯托克城队并没有放弃的意思，这一场比赛他们自然是想要和阿森纳队一较高低的。

　　这一场比赛是在阿森纳队的主场伦敦球场进行的，斯托克城队是在当天来到伦敦的，是有一些旅途的疲惫的。

　　不过其实也还好，斯托克城队的赛程其实并不如阿森纳队那么密集，所以两队球员们之间的身体状态其实差不多，甚至斯托克城队方面还要好上一些呢。

　　这一场比赛，阿尔塞纳·温格并有雪藏主力，东方辰等人悉数首发出场了。

　　现在的情况对于阿森纳队来说则是非常的重要，在这一场比赛中，阿森纳队必须要打出自己的气势，拿下对手，让全世界的人都看看阿森纳队现在的实力。

　　这一场比赛阿森纳队倍受关注，而东方辰则更是倍受关注。东方辰家里被盗的事情可是被炒得沸沸扬扬的，几乎全世界都知道了，在这个时候，大家自然都想要看看东方辰的状态如何？

　　他们想要看看这件事情对于东方辰究竟有多大的影响，当然他们也想要知道这件事情究竟是不是真的？毕竟东方辰还没有站出来回应过这事情呢？

　　很快比赛正式开始，阿森纳队一上来就开始了凶猛的攻击，疯狂地冲击着斯托克城队的球门。

　　斯托克城队真心是有些招架不住，阿森纳队的进攻似乎非常的凶猛。

　　在这个时候，斯托克城队的球员们自然也是感觉得出来，阿森纳队现在就像是一头饿狼一样，非常的犀利。看来阿森纳人说的是真的，现在的阿森纳队已经开启了狂飙时代。

　　上半场比赛第二十四分钟，阿森纳队在前场打出了精妙的配合，阿森纳队的球员们连续的传球撕开空当，然后范佩西接到了东方辰的横传之后，直接已给倒地铲射，将足球送进了斯托克城队的球门。

　　阿森纳队取得了领先，最主要的是，阿森纳队的进攻打得非常的好，比赛一开始，他们就掌握了主动权，这让现场的媒体记者们是一阵地点头，看来阿森纳人说得很正确，阿森纳队确实有变化了啊。

　　球场上阿森纳队的进攻则是依旧在继续，阿森纳队的进攻很凶猛，斯托克城队真心是难以招架，上半场比赛结束之前，阿森纳队的前锋东方辰在禁区里接到了边路热尔维尼奥的传中球之后，头球破门。

　　二比零，阿森纳队在自己的主场半场二比零领先了斯托克城队。

　　这一场比赛东方辰的状态是很好啊，一点都看不出东方辰受到了什么影响啊，这让很多人是怀疑东方辰家究竟有没有被盗了。

　　下半场比赛一开始的，斯托克城队曾经拼接运气扳回一球，阿森纳队的中后卫科斯切尔尼在防守的不慎将足球铲进了自家的大门，让对手扳回一分。

　　不过，阿森纳队的进攻确实非常的凶猛，斯托克城队真心是招架不住。

　　在下半场比赛第三十分钟的时候，阿森纳队的范佩西接到了中场阿尔特塔的传球之后，一脚劲射得手，阿森纳队三比一战胜了斯托克城队。


第341章 倍受关注的阿森纳队

　　三比一，阿森纳队在自己的主场战胜了斯托克城队。

　　这一场比赛中，阿森纳队的表现是非常的出色的，阿森纳队的配合非常的流畅，整个配合是行云流水，最主要的是阿森纳队展现出了对比赛超强的控制力，斯托克城队在阿森纳队面前真没有太多的机会。

　　而阿森纳队丢的那个球其实也和斯托克城队没有太大的关系，这是阿森纳队后防球员自己失误，科斯切尔尼在防守解围的时候自己太过于慌乱，将足球送进了自家的球门。

　　现场的媒体记者们纷纷看到了阿森纳队的表现，也看出了阿森纳队表现背后所蕴含着的东西。

　　阿森纳队确实发生了很大的变化，现在的阿森纳队确实比之前的阿森纳队要犀利很多，而且球队更像是一个整体，而不是之前的单打独斗。

　　看来，阿尔塞纳·温格说得没错，现在阿森纳队已经进入了正轨，接下来就是阿森纳队要开始冲锋的时候了。

　　在这场比赛之后，各大媒体也是纷纷报道阿森纳队和斯托克城队的这场比赛，当然他们报道的重点都不是在这场比赛中，而是放在了阿森纳队的超强表现，以及阿森纳队的改变上面。

　　阿森纳队所表现出来的能力真的是让大家都大吃一惊，看来赛季之初他们的语言完全不适合了，从阿森纳队现在的水平来看，他们冲击英超联赛前四希望还是非常大的。

　　阿森纳队已经在最近露出了他们的獠牙，各大媒体纷纷惊呼狼来了，让英超联赛的各支球队都注意阿森纳队，曾经那支犀利的阿森纳队又回来了。

　　在赛后，各大媒体记者也是疯狂地冲上去去采访阿森纳队主教练阿尔塞纳·温格，去采访阿森纳队的球员们，采访东方辰。

　　当然，这个时候，媒体记者也最想采访的是东方辰，他们不仅想要询问东方辰阿森纳队球队最近的情况，以及阿森纳队是如何变成现在样的，他们还想要采访一下东方辰家被盗的事情。

　　现在东方辰的家被盗的事情可是被炒得沸沸扬扬的，几乎整个英格兰都知道了。但是大家并不知道其中的内情，他们不知道东方辰的家实在什么时候被盗的，也不知道东方辰究竟丢了些什么？而这被盗的背后又有没有其他的故事呢？

　　这些媒体记者们对于这个事情是非常的好奇，纷纷冲上去采访东方辰。

　　东方辰是这样说道的：“球队能够有这样的变化和进步，这是我们早有预见的。我们在训练中可是非常的努力，用尽了心思，我们达到这一步是水到渠成的，这没有什么特别的，也没有什么神奇的，这些都是来自于我们的努力。”

　　东方辰还说道：“而且现在的状态也并不是我们阿森纳队最强盛的状态，我们还有很多进步空间，现在我们依旧要继续努力，我相信，维拉的阿森纳队会越来越好，我们有信心去冲击英超联赛的冠军。”

　　媒体记者们听到东方辰说阿森纳队想要去冲击英超联赛冠军，他们的心里都是一惊，他们真没有想到阿森纳人现在竟然……狂妄！

　　是的，在媒体记者们看来，阿森纳队是有些狂妄了，即便这个时候阿森纳队的实力有所长进，展现出了一定得实力。但是在他们看来，现在阿森纳队的实力其实距离切尔西、曼联和曼城队还是有些距离的，尤其是距离曼城队。

　　这个赛季曼城队的实力可是非常的强大，他们这几年在转会市场上的疯狂投入终于开始爆发了，他们的实力已经积蓄到了一个非常厉害的地步，这个赛季曼城队的成绩是非常的好，在联赛中已经压过了曼联和切尔西队一头，那就更别说阿森纳队了。

　　曼城队阵中的亚亚·图雷、席尔瓦和阿圭罗等人已经开始展现出他们厉害的一面了，他们的爆发可是让曼城队的实力大大的加强，现在已经有着冲击英超联赛冠军的实力和资格了。

　　在面对这样强大的对手的时候，阿森纳队确实是很难以招架吧，媒体记者是真的觉得阿森纳队的球员们是有些太过于自信，甚至有些自大狂妄了。

　　阿森纳队现在确实有了进步，但是他们依旧美誉哦达到上个赛季阿森纳队的水平，今年引进的阿尔特塔、京东安和比达尔实力或许都还不错，但是他们谁也赶不上法布雷加斯，也取代不了法布雷加斯的作用，阿森纳队的实力并不比上赛季强。

　　上赛季阿森纳队都没有取得英超联赛冠军，那就更别说现在这个样子的阿森纳队了。

　　这个时候，媒体记者们自然是真的不看好阿森纳队，他们认为阿森纳队这个赛季能够拿到前四，拿到下个赛季的欧洲冠军联赛资格就已经很不错了，联赛冠军，阿森纳队是真没戏。

　　东方辰自然是看出了这些媒体记者的想法，说句实话，不仅仅是这些媒体记者认为阿森纳队没有拿联赛冠军的实力，即便是阿森纳队自己的球迷其实也不相信。

　　不过，东方辰则是没有解释这些，他自己对于阿森纳队是非常有信心的，他相信自己，更相信阿森纳队，这个赛季之初，阿森纳队的成绩和状况确实很不好，但是这不代表阿森纳队一个赛季都不好。

　　现在阿森纳队已经有所好转，越来越朝着好的地方在走了，东方辰自己是很有信心的。

　　眼见这些记者不相信，东方辰也没有了再说下的意思，他就直接转身，准备离开了。可是这个时候，媒体记者们可是叫住了东方辰，将东方辰给留了下来。媒体记者们可是还有很多东西没有询问了，最主要的都还没问呢。

　　媒体记者们立即询问东方辰有关于东方辰家里被盗的事情，这个事情已经被媒体记者们炒得沸沸扬扬的。不过，东方辰一直没有站出来正面对应什么，所以现在外界的报道是五花八门，被说的是悬吊吊的，甚至有的都可以直接当着剧本被拍成电影了。

　　现在关心这个事情的人也非常的多，东方辰也是受到了很多干扰，搅得他也是有些凌乱了。

　　所以，在这个时候，东方辰觉得还是又必须要正面回应一下，主动将这事情说清楚，让大众都知道，这事情其实并不像媒体记者报道的和大家想象的那样复杂，就是一件普通的盗窃案而已。

　　东方辰相信，只要他站出来说清楚这个事情之后，这个事情肯定就会淡去，甚至很快的消失。

　　所以，在听到这些媒体记者们询问这个问题的时候，本来想要离开的东方辰却停下了脚步，来正面回到这些媒体记者们的这个问题。

　　东方辰说道：“是的，我的家里确实被盗了！具体什么时间我是不清楚的，而且警方现在也在调查，我相信很快会出结果的。不过大概时间还是可以确定的，就是在我飞往法国去参加和马赛队的这场比赛之后到我从法国回来之后的这段时间里吧。”

　　媒体记者们其实早就已经确定了东方辰家被盗了，毕竟他们有他们的手段，只不过他们不知道一些细节的问题，所以，他们又立即提问道。

　　东方辰也没有藏着掖着，他说道：“其实，情况并不像大家想象的那么严重，我的家里也并没有遭受什么灭顶之灾，并且你们报道的那样迅猛。其实，我的家里也就是被盗贼翻得有些凌乱，然后就丢了几十万英镑的现金和几张银行卡而已。”

　　听到这里，媒体记者们都是倒吸一口凉气，这损失还挺严重的啊。几十万英镑的现金外加几张银行卡，这银卡里的钱肯定不止几十万英镑啊？这你妈损失还不惨重？

　　东方辰看出了媒体记者们的想法，他呵呵笑道：“其实并不像你们想象的那样，银卡已经被冻结了。而且我第二天已经去银卡办妥了相关的事情，其实这里面并没有什么损失，损失的也就是一些现金而已。”

　　听东方辰如此说，媒体记者们这才清楚了，那听东方辰如此说的话，东方辰这次的损失其实并不怎么大啊。

　　东方辰继续说道：“现在警方已经介入这个事情了，我相信很快就会出结果的。我的损失也会被追回来的，我相信警方。我也希望，大家不用将注意力再放在我的这个事情上面了，这并不是什么大事情，没有什么好关注的。”

　　媒体记者听到东方辰这么说，他们只是苦笑一声，这样的事情还不值得关注，那还关注什么？他们媒体记者们可就是靠着个吃饭的啊。

　　结束了媒体记者们的采访之后，东方辰并没有久留，直接转身离开了。

　　而这个时候，外界则是大肆地报道着阿森纳队的强势崛起，这个时候，英超的其他球队也是关注到了阿森纳队，阿森纳队现在的情况确实值得大家的重视，尤其是曼联队、切尔西队和曼城队这些球队。

　　在这个赛季之初，曼城队曼联队和切尔西队这些对还真没有将阿森纳队放在心上，他们认为这个赛季的阿森纳队是不太可能威胁到他们的，这个赛季阿森纳队是美誉哦什么竞争力的。

　　但是现在不行咯，阿森纳队最近表现出来的实力还是很强的，也让曼联队曼城队和切尔西队关注和重视起来了，尤其是曼联队。

　　本来这个赛季阿森纳队就没有什么什么太大的威胁的，可是在这个赛季之前的比赛中，曼联队还输给了阿森纳队，那一场比赛可是让曼联人非常的不服气，非常的生气的。

　　现在阿森纳队实力大涨，曼联队就必须更加小心阿森纳队。阿莱克斯·弗格森也认为现在的阿森纳队需要重点照顾，否则的话，曼联队是要吃大亏的呢。

　　阿森纳队的球迷此时则是非常的高兴，他们看到了球队的崛起，他们对阿森纳队的前景充满了信心。


第342章 意想不到的事情发生

　　阿森纳队现在的情况是非常的好，正处于一个上升势头中，大家对于阿森纳队也是充满了信心。

　　大家都认为阿森纳队肯定会稳步前进，开始展现出他们的实力。

　　可是，在这个时候，《太阳报》报道的一则新闻给了阿森纳队一个措手不及，让本来正循序渐进的阿森纳队突遭打击。

　　所有人看到这则新闻的时候也都是大吃一惊，他们纷纷涌向了阿森纳队当家球星东方辰。

　　《太阳报》报道的新闻标题是这样的——好莱坞女星暗恋当红球星，一封情书诉衷肠！

　　在这个标题的下方则是有一副插图，这插图则是一封文字信，上面的一些字句也是看得清清楚楚的。从这些字句中也能够看出来，这确实是一封情书无疑。

　　在《太阳报》的报道中，他们是这样写道的：

　　『近日，英超球队的当家球星东方辰家被小偷偷盗的事情是被吵得沸沸扬扬，据说东方辰家也是损失惨重，警方也已经介入此事了。

　　据记者了解，东方辰家被盗案发生在阿森纳队奔赴法国，参加欧洲冠军联赛小组赛比赛的期间，在这期间，阿森纳队三比零大胜了马赛队，东方辰也有着非常精彩的表现，打进两球。

　　在球场上，东方辰是春风得意，可是球场下东方辰则是霉运当头。回到家之后，东方辰就发现家中被盗。

　　据记者了解，东方辰家这一次是损失惨重，几乎丢掉了家中所有现金和一些珍贵的收藏品和珍贵物品，甚至还丢掉了几张存款颇丰的银行卡。

　　而昨日，东方辰也当面承认了，他家确实被盗，而且被盗的物品也是一样不落。不过，让东方辰没有想到的时候，随着这些东西流出来的还有一封情书。

　　这封情书的写给的对象正是东方辰，而写这封情书的人竟然是好莱坞当红女星斯嘉丽·约翰逊！

　　是的，大家没有看错，写这封情书的正是好莱坞最当红的女星斯嘉丽·约翰逊。

　　斯嘉丽·约翰逊从小就在好莱坞出道，成年之后，她的好莱坞星途也是一片坦途，前几年可是好莱坞最佳青年演员奖获得者，这几年她演的电影也是非常的火，名气非常大。

　　这位女星不仅名气不菲，人长得更是非常漂亮，身材超棒，脸蛋绝美，是多少人心中目中的梦中情人，是多少痴男们心中的女神。

　　去年，斯嘉丽·约翰逊参演了一部中国电影，让她的事业瞬间爆发，达到了另一个高峰。

　　是的，大家没有猜错，这部中国电影就是《飞虎出击Ⅱ》。也正是因为这部电影，东方辰和斯嘉丽·约翰逊相识相知，成为不错的好朋友。

　　也就是在这个期间，女神斯嘉丽·约翰逊队东方辰产生好感暗生情愫，斯嘉丽·约翰逊被英俊帅气魅力一流的东方辰给迷住俘获，从此斯嘉丽·约翰逊暗恋上了东方辰。

　　在这之后，斯嘉丽·约翰逊是频繁地和东方辰接触，找尽一切和东方辰在一起的机会，就是为了近距离的接触自己心中所爱。

　　经过多番的纠结反复之后，斯嘉丽·约翰逊写下了这封情书，放到了东方辰的家中，希望东方辰有朝一日能够看到。

　　可是，让斯嘉丽·约翰逊没有想到的是，东方辰没有看到这份情书，这情书反而被小偷给偷走咯。』

　　然后《太阳报》又摘取了这封信中的几段内容，详细地解读了东方辰和斯嘉丽·约翰逊相识相知的过程，然后又分析斯嘉丽·约翰逊是如何看上东方辰的？斯嘉丽·约翰逊是什么时候看上东方辰的？

　　甚至后面《太阳报》还分析出，斯嘉丽·约翰逊其实并不是这么保守胆怯的人，在爱情面前，斯嘉丽·约翰逊还是有着美国人的开放和主动，斯嘉丽·约翰逊爱上了东方辰，按照他们美国女人的性子，应该是会主动出击，向东方辰直接表白，向着东方辰发起凶猛的攻击的。

　　可是，斯嘉丽·约翰逊信写得很明白，她知道中国人在这方面是比较保守的，而且是非常委婉的，她也怕自己太过于主动而吓到东方辰。她经过了解，得知中国人在表达感情的时候多于书面表达，写情书。

　　所以，斯嘉丽·约翰逊更多地为了东方辰考虑，所以她就用情书的方式来表达自己的感情。

　　在《太阳报》最后的报道中，他们还将斯嘉丽·约翰逊的整封情书给贴了出来。

　　《太阳报》这报道一出来之后，整个英格兰甚至整个世界都燃了。

　　大家都没有想到竟然会有这么劲爆的事情弄出来，好莱坞当红女星斯嘉丽·约翰逊竟然暗恋当红球星东方辰。而斯嘉丽·约翰逊表达自己感情的方式更是让所有人震惊。

　　在欧洲足坛，各类名模、女主持或者是女星向着球星们表达爱慕之意的那是不在少数，或者说可以说是非常普遍的现象，非常多的美女都像飞蛾扑火一般地扑向这些球星。

　　有的是真的喜欢这些球星，而更多的则是希望能够通过这些球星来提高自己的知名度，用自己的身体去换取出名的机会。

　　这些女人经常示爱的方式有很多很多，比如说在接受某些媒体采访的时候，直接向某些球星赤裸裸地示爱，当然也有些人是含蓄地示爱。再比如说游戏儿呢会直接在自己的社交工具上贴出自己傲人的身躯和一些火辣性感的照片，吸引大众的眼球，然后再附上自己对某些球星情有独钟……

　　反正这类女人向着球星表白示爱都是赤裸裸明目张胆的，好像深怕没有人知道一样。

　　而斯嘉丽·约翰逊这样的方式还真是没有怎么见过，所以大家才会感觉到非常的震惊。

　　而斯嘉丽·约翰逊和东方辰两人都是公众人物，更主要的是这两人都是知名度非常高的公众人物，这两人传出了绯闻，而且还是女方向着男方表达爱慕，写情书，这简直太让人吃惊了。

　　大家都被这个消息给搞蒙了，这个时候，非常多的媒体记者们涌向了伦敦，涌向了科尔尼训练基地，涌向了东方辰的家。

　　这个时候，大家都想知道东方辰倒地是怎么想的？他东方辰对于这个事情究竟是怎么看的？

　　当然还有更多的球迷和影迷也都是冲向了科尔尼训练基地，他们心中的八卦之火也是燃烧得非常的迅猛，他们现在也想要知道知道东方辰究竟是什么想法，他们想要看看东方辰再看到这个报道之后究竟是什么反应？高兴，惊愕或者是惊恐？

　　在这个时候，外界是吵吵得非常的厉害，无数地人开始疯狂地拨打东方辰的电话，拨打东方辰经纪人的电话，拨打东方辰朋友的电话，这些都是来自于那些记者们。

　　现在这些记者们是无所不用其极，不放过任何一个和东方辰有关系的人，他们纷纷出击，去了解这件事情究竟是怎么回事？在这个事情之后，斯嘉丽·约翰逊和东方辰现在的关系究竟如何？

　　当然还有非常的媒体记者们则是疯狂地涌向了美利坚合众国，涌向了好莱坞，他们想要去采访一下斯嘉丽·约翰逊，看看斯嘉丽·约翰逊现在是什么反应？询问一下斯嘉丽·约翰逊这情书是否是真真实的？她究竟和东方辰是什么关系？

　　这个时候斯嘉丽·约翰逊的家人的电话、经纪人的电话、她朋友的电话，还有她自己的电话也是被打爆了。

　　当然，还有非常多的媒体记者都是蜂拥向斯嘉丽·约翰逊现在所在的距离，一个个都疯狂地冲上去，想要参访一下斯嘉丽·约翰逊。

　　乱套了，现在的情况真心是乱套了。

　　阿森纳队这边乱套了，斯嘉丽·约翰逊那变得剧组也都乱套了，甚至他们都没得办法正常地工作下去了。

　　这个事情所带来的影响可是非常的巨大，让很多人都美欧想到的。

　　在这个时候，东方辰的粉丝和斯嘉丽·约翰逊的粉丝们也是行动起来，纷纷打探着这消息究竟是不是真的？甚至一些粉丝还绝对对方都配不上自己喜欢的明星，他们认为这两人在一起简直就是悲剧，不能够接受。

　　这些粉丝们也是在公众平台上疯狂地对掐，甚至还有的家伙直接相邀线下对决，这事情可是闹得沸沸扬扬，非常的凶猛。

　　这个时候，东方辰的经纪人高琦也是非常的震惊，非常的头大，他真美誉哦想到会出现这样的事情，他第一时间打理好形状，直接从国内出发，飞往了英格兰。

　　而另外一边，斯嘉丽·约翰逊的经纪人也是非常的恼火，她也没有想到事情竟然会这个样子，这造成的烂摊子比他们想象还要难以收拾，这个时候剧组和导演都表达了非常的不满了，给了她很大的压力。

　　而这些粉丝们也是，在这个时候他们也给她添乱，让她都忙不过来了。而这个时候，无数的媒体记者们更是疯狂地打她的手机，希望能够采访斯嘉丽·约翰逊。

　　这事情的影响真心是让斯嘉丽·约翰逊有些发懵，她真没有想到一封情书竟然会搞出这么多事情来，她当时都懵了，脑袋里是一片浆糊。而这个时候家里人也是疯狂地给她打电话，了解这事情究竟是怎么一回事？

　　哇哦，这个时候真心是乱了，非常的乱。整个世界现在都在报道着这个事情，这个事情也是急速发酵，外界吵吵得更加的厉害了。

　　而阿森纳队这边也是受到了非常大的影响，他们这边都有些没法正常的训练了，每天这训练基地都是非常多的球迷和媒体机们的围攻，已经影响到了他们正常的训练了。

　　此时，阿尔塞纳·温格也是眉头紧皱，他真没有想到在这个时候竟然会冒出这样的事情来，这真是让他有些措手不及啊。现在本来是阿森纳队非常好的爆发的机会，可是现在这个事情的出现，对于他们的影响是非常的大啊。


第343章 真汉子真女人真感情

　　东方辰现在也是被这个事情给搞得晕头转向的，他也没有想到会出现这样的事情来，这事情爆发得太突然了，东方辰根本就没有准备，脑袋有些发懵。

　　这事情是真的？还是《太阳报》蓄意编撰的？

　　冷静下来，东方辰在思索着这个问题，很快，东方辰知道这或许还真是真的，而并非《太阳报》胡乱搞出来的。

　　东方辰此时已经想到了，在东方辰家被盗的事情被曝光的之后，斯嘉丽·约翰逊第一时间给他东方辰打来电话。

　　当时，东方辰还认为斯嘉丽·约翰逊是普通朋友的关心一下呢。

　　不过，在接通斯嘉丽·约翰逊的电话之后，斯嘉丽·约翰逊的精神状态有些奇怪，仿佛非常的紧张和担忧，当时东方辰以为斯嘉丽·约翰逊是担忧自己的，他还很感动。

　　现在看来，斯嘉丽·约翰逊或许是在担心自己，但是里面更多的或许是在担心她写得那封情书也被盗走吧。

　　而且，仔细一想，东方辰还记得，当时斯嘉丽·约翰逊还特意询问过东方辰有没有什么特别的东西被盗？她还询问东方辰有没有看到什么特别的东西？

　　那个时候，东方辰还不明白，有些云里雾里的。现在，东方辰是明白了，那个时候，斯嘉丽·约翰逊说的特别的东西就是指的这份情书吧！

　　在当时，斯嘉丽·约翰逊就在为这份情书的丢失而担忧了吧？

　　东方辰的眉头紧皱着，斯嘉丽·约翰逊当时为什么不和自己明说呢？如果明说的话，这后面的事情应该可以避免的啊！

　　想到斯嘉丽·约翰逊给自己写得情书，东方辰又想到了斯嘉丽·约翰逊。

　　其实，东方辰的心中对于斯嘉丽·约翰逊也是有好感的，甚至比好感还要更进一步，他是比较在意斯嘉丽·约翰逊的，平时是非常地关注斯嘉丽·约翰逊，几乎每天都要刷斯嘉丽·约翰逊的推特和脸谱。

　　东方辰的心里是很明白的，他对于斯嘉丽·约翰逊是有更进一步的想法的。

　　东方辰心里其实也隐隐觉得斯嘉丽·约翰逊对于自己也是有好感的，两人可以说是彼此互相爱慕。而两人这爱慕似乎都有一些暗恋的意思在里面，两人之间那朦朦胧胧的暧昧感觉是很美的，甚至让让两人都有着找到了初恋的感觉在里面。

　　或许也正是因为这样两人之间才一直维持着这种关系，谁都没有打破。

　　而到这个时候，斯嘉丽·约翰逊或许是真的忍不住了，她想要更进一步，尽快地和东方辰确定关系，所以她才会想着给东方辰写情书吧。

　　一看着斯嘉丽·约翰逊给自己的写的情书，东方辰的脸上则是露出了淡淡的微笑，一脸的幸福样儿，看上去真心是贱兮兮的。

　　一想到斯嘉丽·约翰逊，东方辰心中一紧，这个时候斯嘉丽·约翰逊的处境肯定一定不好吧？斯嘉丽·约翰逊这个时候一定很无助和惶恐吧？

　　东方辰立即用私人电话拨通了斯嘉丽·约翰逊的私人电话。

　　东方辰的工作电话什么都已经直接关机了，家里的电话线也是被拔掉了，现在这些电话老是响着，东方辰自己都烦了，这都影响到了他的正常生活了，他自然采取了行动了。

　　东方辰也能够想到，斯嘉丽·约翰逊那边肯定会他这边的情况是一样的。这个时候，斯嘉丽·约翰逊肯定非常需要他的帮助和鼓励吧。

　　东方辰是非常感激斯嘉丽·约翰逊为他做的这一切的，一个女孩给他写情书这让东方辰是很感动的，而且这女孩还是他所喜欢的女孩。

　　东方辰立即给斯嘉丽·约翰逊去了电话。

　　可惜，这个时候，斯嘉丽·约翰逊的私人电话也打不通，里面传来了关机的提示音。

　　东方辰的脸色瞬间阴沉下来了，看来，斯嘉丽·约翰逊那边的情况比东方辰想象的还要糟糕啊。这个时候，东方辰是非常的担心斯嘉丽·约翰逊，他真想这个时候飞往美国，能够在斯嘉丽·约翰逊的身边给予斯嘉丽·约翰逊帮助和鼓励。

　　可是，东方辰知道，这个时候，他出现在美国，这会让这件事情变得更加的糟糕。而且这个时候，球队的事情也非常的多，他也走不了。

　　东方辰现在心里满是担忧啊，他一边一边地拨打着斯嘉丽·约翰逊的电话，然后又向斯嘉丽·约翰逊的经纪人去电话，可是得到的消息一样，关机。

　　东方辰现在真的是很担忧，很担忧。

　　而在这个时候，东方辰的经纪人高琦来到了伦敦，来到了东方辰的家里，同时高琦还带来了一个消息。

　　来到东方辰的家里之后，高琦直接打开了电脑，在网络上找出了一个视频，点开给东方辰看。

　　东方辰先是一阵疑惑，然后他却被这视频给吸引住了。

　　这视频上，斯嘉丽·约翰逊身穿着黑色的职业套装出现在了一个类似于新闻发布会的大厅的地方。在她的身边，他的经纪人也是出现了。

　　看到这里，东方辰微微一愣，他似乎知道了斯嘉丽·约翰逊要做什么。

　　果然，视频里的斯嘉丽·约翰逊站起了身，她用她悦耳的声音，说道：“是的！我喜欢伊斯特，我爱上了他！他攻陷了我的心房，住进了我的心里！此前《太阳报》报道出来的情书是真的，这出自我的手。”

　　听到这里，东方辰瞬间愣住了，他没有想到斯嘉丽·约翰逊竟然如此勇敢，这么快地就站出来证实这件事情，并且还在这新闻发布会上明确了自己的感情，甚至有一种公开向东方辰示爱的决绝在里面。

　　说句实话，东方辰是很感动的，他知道斯嘉丽·约翰逊是顶着巨大的压力的。但是这个时候，斯嘉丽·约翰逊的脸上却带着小女人的羞涩和幸福感，就是这一下击中了东方辰的心房。

　　斯嘉丽·约翰逊为他做得太多了，在这个时候，他东方辰作为一个爷们是不能够继续做缩头乌龟的，他必须要站出去了。

　　视频还没有完，视频里，斯嘉丽·约翰逊像着一大片的媒体记者们和她的粉丝们幸福地讲诉着她和东方辰之间的点点滴滴，幸福地向全世界宣布她对于东方辰的感情，以及展现她此时小女人般的幸福。

　　一个女人能够为一个男人做到这个地步了，真的已经很不容易很不容易了。

　　现场和电脑前的许多人也被斯嘉丽·约翰逊对于东方辰的浓浓深情给感动了，很多人开始改变立场，他们都支持斯嘉丽·约翰逊，甚至希望两人能够走到最后，给这两人送上了祝福。

　　在这个时候，非常多的人甚至都期待着东方辰的回应，他们都希望东方辰和斯嘉丽·约翰逊的这份感情能够画上一个完美的句号。

　　看到这里，东方辰的眼中是晶莹一线，水汪汪的。虽然没有在现场，但是透过电脑屏幕，东方辰都能够感觉到斯嘉丽·约翰逊的浓浓深情，以及那深情之后的一丝担忧和彷徨。

　　此时，大胆变白，大胆向全世界宣布自己对东方辰的爱的斯嘉丽·约翰逊的心中或许是在担忧着东方辰的反应和想法吧。

　　斯嘉丽·约翰逊这个时候是真的担忧，担忧东方辰拒绝她的一片深情吧。甚至这个时候，斯嘉丽·约翰逊都不知道假如东方辰真的拒绝她的话，她自己会是什么反应，她会怎么办？

　　此时的斯嘉丽·约翰逊心情非常的复杂，羞涩、幸福担忧和彷徨，各种情绪都涌进了她的内心，让她显得更加的娇媚和楚楚动人。

　　在这个时候，东方辰突然站了身，坚定对身边的高琦说道：“高叔，你邀请媒体吧，下午我们就召开新闻发布会。”

　　眼见东方辰双目紧紧地盯着电脑屏幕，高琦是知道了东方辰心中的想法，他立即说道：“你真的已经想明白了？”

　　东方辰双目温柔地盯着电脑频幕里的斯嘉丽·约翰逊，他坚定地点了点头，说道：“我决定了。”

　　高琦是点了点头说道：“好的，我这就去办，你自己也好好准备一下。”

　　说完之后，高琦立即示意自己的团队开始忙碌起来，去通知各大媒体，还有去联系去场地去了，东方辰的经纪人团队一下子就忙碌起来。

　　而在这个时候，英格兰的各大媒体记者纷纷接到了东方辰经纪人高琦的邀请。顿时，所有记者们都激动起来，他们此时自然知道东方辰召开新闻发布会究竟是为了什么事情。

　　不久之前，美国那边斯嘉丽·约翰逊才召开了新闻发布会呢，现在东方辰召开新闻发布会肯定是回应美国那边的斯嘉丽·约翰逊，不管东方辰最终是同意斯嘉丽·约翰逊的大胆示爱，还是东方辰拒绝斯嘉丽·约翰逊的浓浓深情，这都是大新闻，他们必不可缺席的。

　　所以，这些媒体记者们一下自己就兴奋起来了，一个个都非常的忙碌起来，开始准备着今天下午傍晚举行的新闻发布会。

　　而在这个时候，许多东方辰的忠实粉丝也知道了东方辰将要召开新闻发布会的事情，他们也是激动起来，他们也开始行动起来，准备着去新闻发布会现场去见证这一幕。

　　这个时候，东方辰则是依旧在给斯嘉丽·约翰逊打电话，不过斯嘉丽·约翰逊的电话还是打不通。

　　既然打不通，那就算了吧。东方辰相信斯嘉丽·约翰逊是会看到他赛后举行的新闻发布会的，只要斯嘉丽·约翰逊看到这新闻发布会上的话，她应该就能够放心了吧。

　　现在各大媒体记者则是纷纷地涌向了东方辰要召开新闻发布会的酒店，他们现在真心是有些等不及了，他们迫不及待地想要这新闻发布会正式开始了。

　　而高琦等人则是非常的忙碌，这新闻发布会召开得确实是有些急了，他们有很多的工作要去做，他们不能够让这新闻发布会现场出现任何的意外。


第344章 东方辰的私人发布会

　　在斯嘉丽·约翰逊召开新闻发布会没有多久之后，东方辰在伦敦也召开了新闻发布会。

　　这一天可是有着非常多的媒体记者们来到了伦敦，甚至有非常多的外地记者，外国驻英格兰记者也都是疯狂地涌向了伦敦。

　　斯嘉丽·约翰逊召开的新闻发布会可是轰动全球，他们这些记者都没有想到，斯嘉丽·约翰逊竟然这么坚决。

　　斯嘉丽·约翰逊在新闻发布会上承认这是可是要顶着非常巨大的压力，甚至还可能引来无数的非议。还有，如果东方辰公开拒绝斯嘉丽·约翰逊，这斯嘉丽·约翰逊丢的可不仅仅是面子。

　　现在这个时候，非常多的斯嘉丽·约翰逊的死忠影迷们对此都是非常的不满意，那就别说一些其他的人。

　　在这个时候，想要看斯嘉丽·约翰逊笑话的人可是不在少数呢。

　　斯嘉丽·约翰逊真是一个可爱的人，敢爱敢恨的人。说句大实话，这些媒体记者们还是非常佩服斯嘉丽·约翰逊的。

　　斯嘉丽·约翰逊是一个敢于追求幸福，追求爱情的一个人。

　　在这个时候，许多的媒体记者们也是很羡慕东方辰，这家伙究竟何德何能，能够得到斯嘉丽·约翰逊这样的女子的青睐？

　　这个时候，他们都恨不能化身成为东方辰，然后去和斯嘉丽·约翰逊双数双飞。

　　媒体记者们来到了东方辰的新闻发布会现场，他们都在等待着东方辰等人的出现，他们都想要看看东方辰会怎么来回应这件事情？东方辰会接受斯嘉丽·约翰逊吗？还是拒绝呢？

　　而在大家焦急地等待着东方辰的时候，他们也一直在查看着网络上的一些相关的传闻和新闻。

　　媒体记者们从网络上还真看到了很多他们想要看到的消息。斯嘉丽·约翰逊的许多圈中好友们都站出来为斯嘉丽·约翰逊加油打气，支持斯嘉丽·约翰逊。

　　斯嘉丽·约翰逊的好闺蜜米莎·巴顿就在自己的推特上力挺自己的好友，她说道：“亲爱的斯嘉丽，你终于迈出这一步了，我为你感到高兴。我更为你用于追求自己的爱情，追求自己的幸福，感到非常的羡慕和崇拜。你放心地去做，我永远支持你。希望你能够获得幸福的爱情。”

　　米莎·巴顿不仅仅是斯嘉丽·约翰逊的好闺蜜，甚至还是东方辰的亲密好友。

　　米莎·巴顿甚至比斯嘉丽·约翰逊更早地认识了东方辰，而且米莎·巴顿和东方辰还在同一个屋檐下住过一段时间，两人更是非常非常要好的朋友。

　　米莎·巴顿在推特上还说道：“嗨，亲爱的伊斯特，你现在是不是很激动，很兴奋？斯嘉丽这么美丽的女孩都向你大大表白了，你还在等待什么呢？姐姐我在这里提前祝福你们百年好合，呵呵呵！”

　　除了米莎·巴顿，很多和斯嘉丽·约翰逊关系不错的好莱坞明星都是在推特上给斯嘉丽·约翰逊送上了祝福。

　　而和斯嘉丽·约翰逊一起参演过《飞虎出击Ⅲ》的一些中国明星也是在自己的微博上力挺斯嘉丽·约翰逊，比如说李兵兵，范彬彬等等。

　　看到这里，媒体记者们算是有些明白了，这么多的圈中好友力挺斯嘉丽·约翰逊，这里面肯定是有事，或者是斯嘉丽·约翰逊和东方辰之间的事情圈中很多人都知道，都知道两人之间的关系，他们这才发来祝福呢。

　　看来，斯嘉丽·约翰逊和东方辰之间应该还是有故事的啊，这两人或许已经是情侣关系了也说不定呢。

　　现在的媒体记者们这个时候心里一个劲儿地瞎猜着，同时焦急地等待着东方辰的出现。

　　在这些媒体记者们在新闻发布会现场等待了半个多小时的时候，东方辰的经纪人高琦等人算是出来了，主持人走上了台，现场的媒体记者们一下子安静下来，都知道，新闻发布会马上就要开始了。

　　眼见下面的媒体记者安静下来，主持人立即说道：“欢迎各位来到东方辰先生的个人新闻发布会，非常感谢各位媒体工作者的捧场。”

　　下面的媒体记者则是立即鼓掌，花花轿子人抬人嘛。

　　主持人说道：“至于这一次新闻发布会的主题，我想在坐得各位心里其实已经知道了。在这里我就不多说了，现在我们直接有请出著名球星东方辰，让他亲自来为我们大家伙说说。”

　　现场的媒体记者们顿时热烈的鼓掌，这掌声可是比之前的掌声要响亮许多了。

　　在万众期待下，身穿着一身黑色阿玛尼西装的东方辰出现在了主席台上，下面的媒体记者们立即将镜头对准着东方辰，疯狂地按动着快门，镁光灯是一个劲儿地闪烁过不停。

　　来到台上，东方辰直接走到自己的位置上坐了下来，下面的镁光灯更是闪烁过不停，仿佛他们就没有要停下来的意思一样。

　　主持人眼见东方辰到来了，他立即说道：“现在，我们有请东方辰先生讲话，大家欢迎。”

　　现场的媒体记者们又一次想起了雷鸣般的掌声，掌声结束之后，媒体记者们立即准备好纸笔，也有人准备好了录音笔。

　　东方辰看着下面一大帮子人，东方辰的心里还是有些紧张和忐忑的。

　　作为一名足球运动员，这样的场面东方辰是见过无数次的了，但是今天坐在这里东方辰依旧感觉到非常的紧张和忐忑。因为今天他要说的事情和足球无关这一次他要说私事，有关于生活感情的事情，很紧张。

　　东方辰深呼吸一口气，缓解着自己内心的紧张。

　　下面的媒体记者们也是看出了东方辰的紧张，他们立即记录下这一幕来，他们可是很少看到东方辰这个样子，这绝对是一个非常珍贵的画面。

　　东方辰不知道这些，这个时候，他的脑海里完全是想着别的东西。

　　东方辰深呼吸一口气，然后说道：“今天将大家邀请到这里来，只为了说一件事情。这件事情和足球无关，和阿森纳无关。这是我的一件私事！”

　　下面的媒体记者们早就知道了这些，他们可不想听这些，他们都希望东方辰能够尽快地进入正题。

　　东方辰则是继续说道：“本来自己的私事我是不太愿意拿到大家的面前来说的。我这个人公是公，私是私，公私我一项非得很开的，我也是不太愿意将自己的私生活公开在大家的面前的。”

　　这些媒体记者们倒是很理解，很多的公众人物其实都不愿意将私生活公开了，这才有了狗仔队这个职业，狗仔队就是专门挖明星私生活的一些八卦的。

　　东方辰说道：“但是今天，我不得不将自己的私事向大家公开。”

　　东方辰说道：“此时，我是非常的激动和兴奋的。我看到了斯嘉丽的新闻发布会，我听到了斯嘉丽在新闻发布会上所说的一切。我很感动，很感谢她为我做的一切。”

　　东方辰此时也显得很激动，他继续说道：“我从来没有想过，有一个女人会当着全世界的面向我表白爱意。这需要多么大的勇气啊。很多人，在私下里，就仅仅当着自己心爱的爱人的面，他们都没有勇气说出这一么段话来。斯嘉丽竟然当着全世界的面，对我说出这样一段话来，这得多么大的勇气，和多么深厚的感情啊！我很感动，很感激！”

　　东方辰继续说道：“反过来想想，我又为斯嘉丽做过些什么？对此我感觉到很愧疚，很自责！斯嘉丽是一个很好的女人，我们认识了很久了，我们彼此之间很有好感，甚至我们都知道彼此很在意对方。”

　　说道这里，东方辰沉默了一阵，然后才抬起头来说道：“可是，之前我却没有向斯嘉丽·约翰逊袒露过我的心迹。我一直在寻找着一个合适的时机，可是一直没有等到。以至于会出现现在的这样的情况。”

　　东方辰说道：“当我在《太阳报》上看到那封情书的时候，我当时就蒙圈了。我从来没有想到过，斯嘉丽竟然会给我写情书。当时心情很复杂，有兴奋高兴激动幸福，当然也有惶恐自责和后悔。”

　　东方辰说道：“这些事情明明应该是男孩子来做的，但是……我愧对于斯嘉丽的一片深情。但是我也感谢斯嘉丽的一片深情。以前我没有做到，以后我会加倍的补偿，我会让你感受到我对你的爱的！”

　　下面的媒体记者纷纷惊呼，东方辰真的直面和斯嘉丽·约翰逊的感情了，甚至东方辰这新闻发布会搞得也向是一个表白大会一样，东方辰在这新闻发布会上直接向斯嘉丽·约翰逊表白了。

　　哇哦，下面的一些记者们觉得非常的浪漫，斯嘉丽·约翰逊和东方辰竟然隔空示爱，让许多人羡慕不已啊。

　　下面的媒体记者们也是看出来了，东方辰和斯嘉丽·约翰逊两人之间可是有着深厚的感情的啊，这真是让人羡慕的一对啊，希望这两人能够有美好的未来，一直幸福下去。

　　远在美国洛杉矶贝弗利山庄的一栋别墅了，一位金发碧眼的性感美女，一双大大的眼睛紧紧盯着电脑屏幕，泪如雨下！

　　现场的媒体记者们则是立即站起来提问，现在他们心中可是有着非常多的问题要询问，斯嘉丽·约翰逊和东方辰究竟是什么时候认识的？她们是怎么认识的？又是怎么互相产生好感的？而他们之间的感情又是从什么时候开始的？

　　媒体记者们的脑袋里现在仿佛装着十万个为什么一样，他们疯狂地举手，向着东方辰提问，他们想要问出自己最关心的问题，然后得到想要的答案，并且将这些东邪见报。

　　现在可是一片火热，台上的东方辰的心思却已经不在这里了，已经飞到了大洋的另外一边去了，他恨不能立马飞到美利坚合众国去。


第345章 阿尔塞纳同志的担心

　　现在媒体在疯狂地报道着东方辰有关于斯嘉丽·约翰逊的恋情，现在也是有无数多人在讨论着东方辰和斯嘉丽·约翰逊之间的恋情，这事情可是吵得沸沸扬扬的。

　　非常多的人都非常地羡慕东方辰和斯嘉丽·约翰逊，这是两情相悦，有情人终成眷属啊。

　　双方的粉丝们也是向着他们的偶像们送出了自己的祝福，希望东方辰和斯嘉丽·约翰逊是越来越好，能够白头到老天长地久地走下去。

　　在看到东方辰的新闻发布会之后，斯嘉丽·约翰逊是激动不已，留下了自己的热泪，同时内心里也是充满着幸福，她仿佛是觉得自己掉了巨大的蜂蜜漩涡了一般，无时无刻不都觉得甜蜜蜜的。

　　在东方辰这边的新闻发布会结束没有多久，斯嘉丽·约翰逊就接到了东方辰的电话，两人是浓情蜜意地煲了几个小时的电话粥。

　　两人都感觉到无比的兴奋，但是现在两人却没有见面的机会。东方辰则是为了球队的事情，现在阿森纳队的赛程非常的密集，他真心是走不掉啊。而斯嘉丽·约翰逊这个时候也在拍摄新电影，工作忙碌啊。

　　两人就没有见面的时间了，但是每天两人都会煲电话粥。

　　陷入热恋中的两个人都是无时无刻地黏在对方身边，两人现在真的是打得火热无比啊。

　　有人说情场得意，球场就要失意。

　　可是这句话用在东方辰的身上则是一点都不适用，在周中，阿森纳队迎来了英格兰联赛杯的比赛，阿森纳队在自己的主场对战同样来自英超联赛的博尔顿队。

　　博尔顿队的实力其实并不差的，阿森纳队虽然是主场迎战博尔顿队，但是还是有很多人认为博尔顿有着很大的胜率。

　　这一场比赛东方辰并没有首发，阿尔塞纳·温格采取了轮换，东方辰等主力球员们都坐在了替补席上，等待着机会。

　　阿尔塞纳·温格则是认为阿森纳队的应该能够轻松地战胜对手拿下比赛的。可是，比赛一开始，首先进球的竟然是博尔顿队，他们很快就一球领先了。

　　这让阿尔塞纳·温格是大吃一惊，没有想到。

　　这之后，阿森纳队是发动了凶猛的攻击，也制造了非常多的麻烦，但是他们却始终无法攻破博尔顿队的球门。不得已，阿尔塞纳·温格换上了东方辰和范佩西。

　　这两人一上场之后，阿森纳队的进攻是更加的犀利了，博尔顿人感觉到了非常大的压力。

　　在两人上场后第五分钟，最近情场得意的东方辰在大禁区前沿接到了范佩西的做球之后，他直接一脚远射轰开了博尔顿的球门，帮助球队扳平了比分。

　　现场的阿森纳球迷可是兴奋和激动不已，东方辰并没有因为场外的事情而影响到他的状态啊，阿森纳队的球迷们立即将雷鸣般的掌声送给了东方辰。

　　而阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格对于东方辰的表现也是很满意，本来他也以为东方辰会因为场外的事情而分心，导致状态不好呢，没有想到东方辰的状态一点都没有受到影响。

　　扳平比分之后，阿森纳队的士气一下子就上来了，阿森纳队的年轻球员们一下子是来了精神，一个个都打疯了，围攻着博尔顿队。

　　这个时候，博尔顿队完全只有招架的份儿了。

　　阿森纳队的进攻是越来越猛烈，博尔顿队方面真心是有些招架不住了，博尔顿队的球门看上去是岌岌可危，仿佛下一刻就要被攻破了一样。

　　下半场比赛第七十九分钟的时候，东方辰在禁区里接到了边路的传球之后，他直接一个头球摆渡，将足球顶给了中路的范佩西。

　　跟上来的范佩西直接一脚推射，将足球推进了博尔顿队的球门，阿森纳队反超了比分。

　　眼见比分被反超，博尔顿队的球员们也知道这一场比赛完蛋了。博尔顿队的人虽然没有放弃，他们继续疯狂的进攻，但是阿森纳队的实力确实高出他们的不止一筹，他们进攻的时候，后防线是漏洞百出。

　　在比赛即将结束的时候，东方辰再度送出一次助攻，威尔希尔一脚劲射得手，最终阿森纳队在自己的主场三比一战胜了博尔顿队，取得了胜利，晋级了联赛杯的下一轮比赛。

　　取得了这一场比赛的胜利之后，阿尔塞纳·温格是非常的满意。他满意的不是阿森纳队取得了胜利，而是东方辰的状态非常出色。

　　因为在这个周围，阿森纳队将会去到客场挑战切尔西队，切尔西队的实力不俗，虽然这个赛季成绩不如之前几个赛季那么出色，但是这绝对不是一支好对付的球队。

　　在这个赛季开始之前，在英格兰社区盾杯的比赛中，阿森纳队就曾经输给了切尔西队，这一场比赛是阿森纳队的报仇之战，阿尔塞纳·温格不希望这一场比赛输球。

　　阿尔塞纳·温格现在就非常关心东方辰的状态，前面出来了东方辰家里被盗，以及东方辰和斯嘉丽·约翰逊那沸沸扬扬的恋情，他真的怕这些事情影响到东方辰的状态。

　　现在看上去还不错，东方辰并没有受到什么影响，那么这周末阿森纳队和切尔西队就与有得一拼咯。

　　结束了这场比赛之后，东方辰回到家之后依旧和斯嘉丽·约翰逊煲电话粥。

　　而这个时候，东方辰的经纪人高琦则是在联络着英国的警方，东方辰家被盗案到现在还没有解决呢，他们必须要去催促一下警方。

　　高琦来到警察局之后，正是那大胖子警察接待的，在看到高琦的到来，大胖子警察自然知道高琦的来意了。

　　在这个时候，其实警方并没有太多的线索和消息，不过前不久媒体披露的那份情书成为了非常关键的线索，现在大胖子已经找到了明确的方向，现在已经探得了一些消息。

　　大胖子将现在案子的进展告诉了高琦，大胖子看到报纸上报道的那份情书，他就找到了方向，他直接去到了《太阳报》调查这件事情，他们找到了编写这则新闻的记者米歇尔·安东尼！

　　大胖子从米歇尔·安东尼这里了解到，这份情书他是买来的。

　　大胖子从米歇尔·安东尼这里了解都米歇尔·安东尼买下这封情书的全过程。到胖子也是为咋舌，他真没有想到，就这么一份情书竟然卖到来六十多万英镑，大胖子也是醉了。

　　虽然和米歇尔·安东尼交易的并不是盗贼本人，但是大胖子声称警方已经找到了线索，现在他们已经基本确定了作案嫌疑人，大胖子让高琦回去等待消息，他声称用不了多久，这个案子就会破了，犯罪分子也必将被逮捕。

　　不过，大胖子还是说出了自己的担心，或许东方辰丢失的那笔现金应该不太可能全部找回来了，毕竟这么多天过去了，犯罪分子肯定已经动用了这笔钱了。

　　对此，高琦倒是没有说什么，他们自然早就想到了这个可能，他并没有多说什么。大胖子这才放心下来，他向着高琦拍着胸脯保证，他们一定会尽快地将犯罪分子绳之以法的。

　　高琦得到了正面的答复，他这才离开了警察局，虽然英格兰的警方的办事效率很低，但是他还是选择相信了这个胖子。

　　解决了这个事情之后，高琦则是开始回去想东方辰汇报有关于东方辰的体育运动品牌的事情了，这个时候，他们的体育运动品牌研发已经取得了突破性的进展，很快就会有成品出来了。

　　东方辰一直在关注着这个事情的进展，现在看着进步还很不错，他觉得很好。而这个时候，阿森纳队则是开始准备着周末和切尔西队的比赛了。

　　东方辰也是将这些杂七杂八的心思给抛开了，现在他也集中精力去面对即将到来的这一场大战中了。

　　这一场大战可是吸引着非常多人的关注啊，切尔西队和阿森纳队这两队之间的比赛简直就是火星撞地球，一个个非常的激动。

　　现在媒体记者们也是疯狂地涌向了伦敦，切尔西和阿森纳队之间的对决虽然不能够说和北伦敦德比相比，但是这两支球队的实力非常的强大，甚至这些年的关注度和话题性已经超过了北伦敦德比。

　　阿森纳队和切尔西队现在可是代表着伦敦足球现在的最高水平，这两队之间的对决简直就是火星撞地球，这势必会吸引非常多的球迷的关注。

　　而且这个时候，阿森纳队也是多事之秋，东方辰和斯嘉丽·约翰逊之间的恋情绯闻可是一支没有平息，现在这事情势必会影响到东方辰的状态和阿森纳队的状态，这似乎已经让阿森纳队陷入被动了。

　　不过，这个赛季，切尔西队是刚刚换帅了，意大利知名教头卡尔洛·安切洛蒂离开了切尔西队，现在接手切尔西队的教练是何塞·穆里尼奥的师弟博阿斯。

　　博阿斯这家伙的经历看上去比之前何塞·穆里尼奥的经历还要传奇，而他的执教经历和何塞·穆里尼奥又有着惊人的相似。只不过当初何塞·穆里尼奥是带着欧洲冠军联赛冠军的头衔来到切尔西队的，而博阿斯则是带着欧足联欧洲联赛冠军的头衔来到了切尔西队的。

　　博阿斯接受切尔西队之后，其实成绩并不是特别的好，根本就没有办法和前任卡尔洛·安切洛蒂带队的成绩相提并论。

　　据说卡尔洛·安切洛蒂之所以离开切尔西队，那是因为切尔西方面不满意卡尔洛·安切洛蒂的切尔西队在欧洲冠军联赛中的表现，这个时候，他引进博阿斯就是希望切尔西队的能够在欧洲冠军联赛中有所作为。

　　现在而言，切尔西队在欧洲冠军联赛中的表现还是不错的，不过这才仅仅是小组赛，这说明不了什么。但是现在切尔西队在联赛中的表现其实并不是十分的理想，他们现在可是让曼城队这支球队占据着英超联赛的榜首位置，这是切尔西队高层很不满意的，据说现在切尔西队的高层已经对博阿斯有些不满意了。


第346章 切尔西现在的问题

　　不过，现在博阿斯才接受球队并没有多久的时间，切尔西队方面自然不会这么快地解雇博阿斯。

　　其实，博阿斯也算是切尔西队的老人，他曾经是何塞·穆里尼奥的助手，被尊称为“穆里尼奥的眼睛”，他曾经在切尔西队辅佐过何塞·穆里尼奥，对于切尔西队他是很熟悉的。

　　或许也是看下这方面的原因，切尔西队方面才没有这么早地解雇博阿斯吧。

　　博阿斯自己很显然是知道现在的处境的，这个时候，他的帅位是非常的不稳。现在他必须要做出努力，尽快将切尔西队的成绩给带起来，否则的话，他这个赛季肯定干不到结尾。

　　在这场比赛开始之前，博阿斯接受了媒体记者们的采访，他说道：“阿森纳队的实力很强，尤其是现在他们球队已经磨合完毕，实力又增加了一大截，这对于我们切尔西队来说是一个非常巨大的考验。”

　　博阿斯可是一点都没有夸大其词，他心里就是这么认为的。

　　博阿斯说道：“在赛季之初，我们和阿森纳队有过交手，当时是社区盾杯中，虽然那一场比赛我们获胜了，拿到了冠军。但是那一场比赛我们赢得很艰难，虽然当时我们的情况也并不是特别的理想，不过那个时候阿森纳队情况更糟糕。当时我们都赢得非常的艰难，那么现在就更加的艰难了。”

　　博阿斯还说道：“阿森纳队阵中可是有着非常多有实力的球员，尤其是他们阵中的东方辰，那是一个非常强大的球员，这是我们必须要关注的，这一场比赛我们会重点盯防他。”

　　博阿斯还说道：“当然，最近的事情对于东方辰或许是影响很大，但是我相信，作为一个优秀的球员，他会处理好这些事情的，在这个时候，我们一定不能够轻视对手。”

　　博阿斯现在真的是非常的谨慎，看的出来，他现在的处境是真的非常的不理想。

　　切尔西队的情况现在确实也非常的不好，容不得博阿斯不小心谨慎啊。

　　切尔西队的队长特里也接受了媒体记者们的采访，在接受采访中他是这样说道的：“阿森纳队是我们的一个老对手了，每一次我们比赛的时候，媒体们都会非常的关注，因为我们代表着伦敦现在最先进的足球水平，这一战是关乎着谁是伦敦足球老大的位置的。”

　　特里继续说道：“阿森纳队的实力不俗，但是我们切尔西队的实力更加的厉害，前几个赛季已经很明确地证明过这件事情了。这个赛季虽然我们现在的成绩并不是特别的理想，但是我们的成绩依旧比阿森纳队要好，这已经说明了一切。”

　　特里还说道：“阿森纳队阵中的东方辰是实力不俗，但是我们切尔西队的实力不差，我是非常有信心能够防守住他的，在这一轮比赛中，他东方辰是不会有机会的，这一场比赛的胜利一定是属于我们切尔西队的。”

　　而在这个时候，特里还说道：“在这里我也要祝福一下东方辰，希望你和斯嘉丽·约翰逊的恋情越来越好。这个时候，你应该去关心的爱人，而不是比赛。”

　　特里这家伙还真是够损的，现在所有的东方辰球迷立即疯狂地反击着，咒骂着特里，甚至还有的家伙直接当着特里和切尔西队球员们的面，大声地喊着：“切尔西队的球员们赶紧回家去守好你们的妻子吧，特里来啦！”

　　噗呲，现在许多的媒体记者们都笑喷了，这些球迷们简直太欢乐了，竟然当着这么多人打特里的脸，这个时候特里肯定是很想找个地缝钻下去吧。

　　此时，特里的脸色非常的难看，那一双眼珠子大大地睁着，仿佛要狠狠地瞪死这一群人一样。

　　而切尔西队的球员们此时脸色则是非常的怪异，当然也是很难看的脸色。

　　特里那“友妻门”事件可是轰动一时啊，现在他们没有想到这些阿森纳队的球迷们竟然当着大家的面，直接用这个事情来抨击他们。

　　特里是出于爆发的边缘了，差一点就冲上去要和这些该死的球迷们死磕了。

　　而这个时候，切尔西队的前锋德罗巴也接受了媒体记者们的采访，他们再接受采访的时候是这样说道的：“阿森纳队的实力是很轻的，他们是我们切尔西队的最大的一个竞争对手，现在他们的状况是越来越好，实力也变得更加的强大了，现在我们可是不敢小觑对手。”

　　德罗巴还说道：“阿森纳队阵中最有实力的球员自然就是东方辰，他的实力确实很强，这是毋庸置疑的事实。但是我们切尔西队也不差，我也不比他差，我相信，在这一场比赛中，我会战胜他，让她知道知道我们切尔西队的厉害的。”

　　切尔西队的球员们真心是信心满满，看得出来，他们对于这一场比赛是有着必胜的信心啊。在这个时候，切尔西队的球迷也是非常的有信心，他们坚信自己的球队能够取得最后的胜利。

　　而另外一边，阿森纳队也接受了媒体记者们的采访。阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格在解说媒体记者们采访的时候，他是这样说道的：“切尔西队现在的情况是非常的不好的，他们现在的实力已经步入从前了。博阿斯或许是一个非常有实力的主教练，但是他现在在切尔西队干得非常的糟糕。”

　　阿尔塞纳·温格还说道：“很显然，现在博阿斯对于切尔西队的更衣室的掌控是非常不行的。切尔西队的球员们根本就没有将他放在有能力，前不久还传出切尔西队球员们怒批博阿斯的事情来呢。”

　　阿尔塞纳·温格说道：“博阿斯实力是有的，但是切尔西队的球员们现在并不相信博阿斯，在这个时候，博阿斯根本就没有完全地掌控着切尔西队，这也是他为什么现在带队成绩非常差劲的原因。”

　　阿尔塞纳·温格依旧侃侃而谈：“在这个时候，切尔西俱乐部高层已经不太满意博阿斯了，据说，如果在接下来的几轮比赛中，切尔西队依旧没有好转的话，博阿斯就要将被解职了。”

　　阿尔塞纳·温格说道：“虽然切尔西和博阿斯现在的情况非常的糟糕，但是在这个时候，我们阿森纳队也不会伸手帮他们一把的。因为我们的状况才刚刚有所好转，我们现在也需要大把的胜利，所以，这一场比赛我们阿森纳队必须要获胜。”

　　阿尔塞纳·温格的话可是引起了非常大的反响，他们都在猜测着阿尔塞纳·温格的话究竟是不是正确的，现在博阿斯真的情况真的有如此糟糕吗？切尔西队的球迷则是非常的不信，他们立即站出来疯狂地抨击着阿尔塞纳·温格，声称阿尔塞纳·温格是造谣。

　　阿尔塞纳·温格则是完全不去理会这些球迷，他只说了一句话：“这一切，我们让时间去证明吧！”

　　阿尔塞纳·温格的话瞬间如一柄锋利的匕首刺中了切尔西球迷们的要害，这个时候，他们是非常的担忧啊。

　　而这个时候，阿森纳队的中场亚历山大·宋也解说了媒体记者们的采访，他接受采访的时候他是这样说道的：“切尔西队现在的情况其实是很糟糕的，他们并不比我们阿森纳队好到哪里去。而我们阿森纳队现在情况是越来越好，我相信这一场比赛的胜利一定是属于我们阿森纳队。”

　　亚历山大·宋还说道：“切尔西队的主教练博阿斯的带队成绩确实不能够让切尔西队的高层满意，据说在这个时候，他们已经开始物色新的主教练了。这绝对不是什么谎言，你们细心一些，绝对可以发现一些蛛丝马迹的。”

　　亚历山大·宋的话无疑是火上浇油，让切尔西队的球迷更加的愤怒，更加的疯狂，这个时候，他们恨不得直接拿一把枪将这群该死的阿森纳人给干掉。

　　阿森纳队的前锋东方辰自然也是解说了媒体记者们的采访，在他接受采访的时候，媒体记者们现在更关心的问题并不是阿森纳队和切尔西队的这场比赛，而依旧是东方辰和斯嘉丽·约翰逊之间的恋情。

　　眼见这些媒体记者依旧抓住这个事情不放，东方辰真是苦笑不已。这也是为什么他不太愿意将自己的私生活给曝光的原因，这群记者们老是没有，会一直关注着这个消息。

　　东方辰则是说道：“谢谢你们的关系，我现在和斯嘉丽·约翰逊关系非常的不错，非常感谢你们。”

　　说完这个之后，东方辰这才说道了这一场比赛，他说道：“这一场比赛对于我们和切尔西队来说都是非常的重要，这一场比赛或许会影响到我们和切尔西谁能够获得本赛季英超联赛冠军的比赛。”

　　媒体记者们和双方的球迷都是大吃一惊，他们真的没有想到东方辰竟然会这样说，难道在东方辰眼里，也就是切尔西队和他们切尔西队能够配得上这英超联赛的冠军吗？

　　东方辰则是继续说道：“不过，现在切尔西队的状态非常不好，他们的主教练博阿斯现在收到了非常大的质疑，而且他对于球队的掌控也并不完全。在这个时候，切尔西队可以说是内忧外患，他们是不太可能战胜我们阿森纳队的。”

　　东方辰说道：“现在我们阿森纳队的情况非常的好，我们现在已经磨合完毕，实力是大大地增强，虽然我们在社区盾杯中输给了切尔西队，但是那一场比赛切尔西队赢得非常的侥幸。现在我们阿森纳队实力增强了许多，这一场比赛我们一定会战胜切尔西队的。”

　　东方辰还说道：“这一场比赛我们一定会全力以赴，把这一场比赛当成决赛来踢得。”

　　阿森纳队方面很显然也是信心满满，他们认为这一场比赛最后的胜利一定是他们。这让阿森纳队的球迷是非常的激动，非常的兴奋，他们现在已经迫不及待地想要看这一场比赛了。


第347章 已经预示着离开了

　　阿森纳队全队已经奔赴了切尔西队的主场斯坦福桥球场，今天在这里，将要进行的是伦敦德比，切尔西队对阵阿森纳队的比赛。

　　对于这一场比赛，阿森纳队方面自然是非常的看重。现在阿森纳队在联赛中的成绩并不是很好，而现在他的状态明显得到了很大的提升，现在正是他们再联赛中冲刺的时候了，而切尔西队是他们俱乐部的直接竞争对手，从干掉切尔西开始冲刺，这是最好不过的了。

　　阿森纳队的球迷也知道这一场比赛的重要性，他们也是用到了斯坦福桥球场，去现场为自己喜爱的球队加油打气，他们希望自己喜爱的球队能够战胜切尔西队。

　　切尔西队最近几年的成绩都比阿森纳要好，阿森纳队已经交出了伦敦球队第一的宝座。切尔西登上这宝座之后，阿森纳队的球迷一直非常的不爽，非常的气愤，他们无时无刻不想着将切尔西队从王座上给赶下来，自己重夺王座，再执伦敦足球之牛耳。

　　阿尔塞纳·温格这次带着阿森纳队来到斯坦福桥球场就是来带走胜利的。

　　现在切尔西队的情况并不是很理想，而他们阿森纳队正处于一个上升期，这是阿森纳队干掉切尔西队的最佳时机。

　　阿尔塞纳·温格带着必胜的信心来到了斯坦福桥球场。

　　斯坦福桥球场这个时候已经是人山人海了，整个球场似乎都被染成了蓝色，切尔西队的球迷都身穿着球队蓝色的球衣，手里挥舞着球队的旗帜和围巾，这里就是切尔西的地盘。

　　阿森纳队的球迷来了很多，但是能够进入球场的球迷其实并不多，他们在这么大的球场内紧紧占据了很小的一部分。不过统一身穿着阿森纳队主场红色球衣的阿森纳队球迷可没有输阵势，阿森纳队的球迷整齐地给阿森纳队加油打气。

　　此时，阿森纳队的球员们已经出现在了球场内进行着赛前的热身。

　　阿森纳队的球迷则是兴奋地呼喊着自己喜欢的球星的名字，为阿森纳队加油打气。

　　而这个时候，切尔西队的球迷就开始喝倒彩了，立即用嘘声狂嘘着阿森纳队的球员们。

　　尤其是在阿森纳队的队长东方辰拿球的时候，整个斯坦福桥球场那是一片山呼海啸的嘘声啊。

　　切尔西队的球迷是特别针对东方辰，他们知道东方辰才是这支阿森纳队的核心，只要将东方辰给干下去，阿森纳队就毫无威胁。

　　甚至这个时候，切尔西队的球迷还整齐地呼喊着口号来讽刺着东方辰，用东方辰在曼联队时期的表现来讽刺挖苦着东方辰。

　　东方辰此时对于这些则是毫不在乎，他还是全身心地投入到热身走去，一切多交给比赛来说，他会在比赛中用他的表现来回击这些切尔西球迷。

　　很快，赛前的热身结束了，双方的球员们都回到了更衣室里，聆听着各自主教练的战术布置。

　　在主队切尔西队的更衣室里，他们的主教练博阿斯一本正经地站在所有切尔西队球员们的面前。

　　博阿斯双目紧紧地盯着切尔西队的球员们，他非常的严肃。

　　这一场比赛非常的重要，博阿斯现在身上可是有着很大的压力的，这一场比赛要是输掉了，博阿斯的处境将会更艰难。

　　博阿斯双目炯炯地盯着切尔西队的球员们，好一阵，博阿斯才说道：“这是一场什么样的比赛，我相信你们心里很清楚，在这里我不想多说。”

　　下面切尔西队的球员们则是都低着头，整理着自己的装备，仿佛没有听见博阿斯的话一样。

　　看到这样的情况，博阿斯眉头猛然一阵急速地挑动，脸部的肌肉也是不停地抽搐，显然他是气极，心中涌动着一股无名的怒火。

　　可是，博阿斯这个时候忍住了，并没有爆发。

　　博阿斯深呼吸一口气，然后说道：“这是伦敦德比，现在外面的切尔西球迷们都在等待着，等待着你们获得胜利。”

　　博阿斯是自顾自地说道：“这是一场不一般的比赛，在伦敦，足球只能够有一个符号，那就是我们切尔西。我不管你们现在心里怎么想的，或者是对我又什么看法，我希望在这一场比赛中，你们都能够拿出自己最好的状态去对待这一场比赛，这一场比赛我们切尔西队一定要胜利。”

　　博阿斯没有得到切尔西队球员们的回应，他立即转身，在战术板上写道：“这一场比赛我们的战术和以往不一样，比赛一开始，就进攻。”

　　这个时候，切尔西队的球员们都纷纷抬起了头，看向战术板。

　　博阿斯自然看到切尔西队球员们的动作，他没有太多的反应，只是嘴角微微上扬，然后继续说道：“我们切尔西队给人的印象就是防守反击，摆大巴。我想这个时候，阿尔塞纳·温格也是这么想的，这一场比赛我们要出其不意。”

　　博阿斯继续说道：“比赛一开始，我们就要疯狂的进攻，争取第一次进攻就能够攻破对手的球门，取得领先，给对手一个措手不及。进球之后，我们再收回来防守，明白吗？”

　　切尔西队的球员们都在思索着博阿斯的话，仔细思索一阵之后，切尔西队的球员们才淡淡地说道：“知道了！”

　　博阿斯点了点头，继续说道：“阿森纳队的进攻在于他们的控球和速度，他们的打法其实和西班牙国家队的打法有很多相似的地方，在防守的时候，我们一定要对阿森纳队主要的几个人进行严密防守，尤其是东方辰。”

　　切尔西队的球员们都没有说话，而是淡淡地点了点头。

　　看到这个样子，博阿斯没有再多说，他知道说多了也没有什么用。他立即转身，说道：“走吧，该出场了。”

　　说完，博阿斯当先走出了更衣室。

　　博阿斯现在在切尔西队的处境还真是尴尬，也难怪这个时候切尔西队的高层有要换掉博阿斯的意思，这家伙对于切尔西的掌控力简直太弱了。

　　另外一边，阿森纳队的更衣室里。

　　阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格此时就站在阿森纳队球员们的面前。

　　阿尔塞纳·温格说道：“切尔西队的形象已经固定了，他们就是防守反击。而博阿斯和何塞·穆里尼奥是师兄弟，而且两人也共事多年，博阿斯和何塞·穆里尼奥的执教理念或许有不同，但是大体还是差不多的，切尔西队肯定是防守反击。”

　　阿森纳队的球员们都是点点头，他们也是这么认为的。

　　阿尔塞纳·温格继续说道：“所以，这一世一场攻坚战。切尔西队的防守时非常厉害的，还有就是他们的精神意志。这一场比赛肯定是一场非常艰苦的比赛，对此你们一定要有思想准备。”

　　阿森纳队的球员们立即点头，表示知道。

　　阿尔塞纳·温格继续说道：“我们还是按照着我们自己的战术来踢，在进攻的时候要加快出球的速度，在前场的跑动穿插要加快，搅乱对方的防线，撕扯出空当。”

　　阿森纳队的球员们纷纷点头，在训练中他们就是这么训练的，对此他们是非常有信心的。

　　阿尔塞纳·温格还说道：“当然，必要的时候，我们也需要个人能力的体现。在球队打不开局面的时候，多加强突破，去冲击对手，知道吗？”

　　阿森纳队的球员们纷纷点头，说道：“放心吧，教授。我们知道！”

　　阿尔塞纳·温格则是继续说道：“在进攻的时候，一定要注意防守，注意切尔西队的反击，切尔西队的反击速速很快，而且很简洁，几乎是两三脚传球就能够完成一次进攻，这一点，你们必须要注意。”

　　切尔西队的最大特点就是反击，他们的反击速度很快，往往在大家的防线还没有布置好的时候，他们就攻破了对手的球门，这也是切尔西队最让人感到恐怖的地方。

　　阿尔塞纳·温格提醒道：“要注意对切尔西队的第二线的攻击人员的防守。他们的前锋在面前更多是做着过度的作用，第二线的进攻相反才是杀招，一定要注意这方面的防守，知道吗？”

　　阿森纳队的球员们纷纷点头，表示自己的已经很清楚了。

　　阿尔塞纳·温格也说道：“当然，切尔西队的锋线球员实力也非常的出色，所以这一支非常难踢得对手。我们要想赢下比赛的话，那就必须要将拿出百分之百的状态和努力来，知道吗？”

　　阿森纳队的球员们立即大声地呼喊着：“知道！”

　　阿尔塞纳·温格非常的满意，直接点点头，然后大手一挥，示意阿森纳队的球员们出场，阿森纳队的球员们这才一下子鱼贯而出，冲进了球员通道。

　　阿森纳队和切尔西队完全是两个极端，阿尔塞纳·温格这边是牢牢地将阿森纳队给掌握在了自己的手中，对阿森纳队的掌控能力是非常的强。而博阿斯这边，对于切尔西队的掌控力已经到了冰点，切尔西队的球员们都不怎么鸟他了，切实这也已经表明了博阿斯在切尔西队待不长了。

　　这个时候，双方的球员们都来到了球员通道里，在球员通道里战成了两排，就等待着出场比赛了呢。

　　这一场比赛的主裁判霍华德此时正站在最前面和阿森纳队的队长东方辰以及切尔西队的队长特里两人在交代着些什么？

　　东方辰淡淡地点头，表示知道。同时，东方辰还不忘和霍华德拉拉家常，随意谈谈。这个时候就是要拉拉票，让这霍华德在比赛中不要太过于偏袒主队就好了。

　　这个时候，斯坦福桥球场已经被填得满满当当了。而且此时双方球迷的热情都已经上来了，在这个时候，两队的球迷都大声地高唱着各自球队的队歌，来为自己的球队加油助威，同时也是宣誓着主权。

　　东方辰听着阿森纳队球迷那整齐的歌声，此时心中也是充满着能量。


第348章 双方的阵容变化

　　“球迷朋友们，观众朋友们，大家好！这里是天空体育，我们是你们的解说员安迪·格雷。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　“朋友们大家好！我们是你们熟悉的足球评论员马丁·泰勒，今天依旧是我和我的搭档安迪·格雷，一起来为大家来解说今天的比赛。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　“今天，我们为大家带来可是本赛季英超联赛本轮比赛中的重头戏，伦敦德比！”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“是的，伦敦德比！这一场比赛对阵的双方是切尔西队和阿森纳队，而本场比赛将在切尔西队的主场斯坦福桥球场内进行。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即说道。

　　“马丁啊，现在两支球队的状况其实都不是很好，今年伦敦的球队完全是被曼彻斯特的球队给压制住了啊，对于这一场比赛你是怎么看的啊？你觉得这两支伦敦球队中谁能够去冲击曼彻斯特球队的垄断，打破现在的格局呢？”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“在我看来啊，曼彻斯特的两支球队最近的实力是非常的强大，在我看来这个赛季英超联赛应该就是曼彻斯特双雄的天下了。而伦敦的这两支球队现在都是问题重重，他们能够占据着英超联赛前四席中的第三和第四其实就很不错了。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　“不会吧，马丁你竟然如此悲观，伦敦的球队真心是没有机会了么？”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“是的！现在阿森纳队内部是很乱吧，核心都走了，阿森纳队想要复原，那肯定得很长的一段时间。而切尔西这边则是换帅，而且换帅之后，博阿斯的带队成绩并不能够让人信服，据说现在博阿斯的处境非常的糟糕，甚至还有被解雇的危机，那么切尔西队将会继续乱一阵子，他们自然是无法去撼动曼城双雄的地位了。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即说道。

　　“看来，伦敦双雄现在可以说是难兄难弟啊。不知道你更看好这两支球队中的哪一支球队呢？”天空体育的解说员安迪·格雷又继续提问道。

　　“这个还真不好说，现在两队真的是半斤八两，谁也好不过谁。这一场比赛谁能够获胜，这就要看两队谁临场发挥得更好，还有加上谁的运气更好。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　“偶是这样啊！好了，这个时候，双方的球员们已经出场了，现在我们借助这个时间来给大家介绍一下今天双方的首发敏感。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　这个时候，双方的球员确实已经跟随着本场比赛的主裁判霍华德走出了球员通道，走进了球场。

　　现场双方的球迷立即爆发出了炙热的呼喊声，各自的球迷都为各自的球员们加油打气。

　　天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即说道：“现在就由我来为大家介绍一下今天主队切尔西队的首发名单吧。”

　　“今天博阿斯排出的是一个四三三的阵型，这看上去是一个攻击阵型，其实大家谁都知道切尔西队的战术是个什么德行，这依旧是摆大巴的吧，几乎是全线退守的。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　“在门将的位置上依旧是捷克门将彼得·切赫，他是切尔西队的守护神。不过，最近一直在传言着说彼得·切赫即将离开切尔西队了。因为这个赛季，切尔西队引进了他们的新门神库尔图瓦，库尔图瓦现在被租借去了马德里竞技，据说他在马德里竞技表现得非常的出色，切尔西队已经后悔了，他们会很快将库尔图瓦收回来。”

　　“库尔图瓦回来之后，肯定是球队的主力门将。那么彼得·切赫就没有位置了。很显然，彼得·切赫是不愿意打替补的，所以，彼得·切赫就要离开了。据说现在看上彼得·切赫的球队有很多，比如说皇家马德里、罗马等球队。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即说道。

　　“在四后卫的位置上则是博辛瓦、伊娃诺维奇、约翰·特里和阿什利·科尔。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即说道，“约翰·特里终于解禁了，今天他出现在了首发名单中。”

　　“切尔西队的这后防线变化其实很大啊，博辛瓦已经很久没有出现在切尔西队的首发名单中了，今天他竟然首发了，这是一个很大的变化，不知道博阿斯心里怎么想的？”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒猜测着。

　　“而巴西后卫大卫·路易斯今天则是坐在了替补席上，这也是让大家大吃一惊的。大卫·路易斯可是已经成为了切尔西队的主力中后卫啊，现在并没有传出他有什么伤病什么的啊？今天他竟然出现在了替补席上，不知道这里面究竟有什么事情？”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　“在中场三人组的位置上则是米克尔、拉米雷斯和兰帕德，这中场三人组中米克尔最近出现在首发的名单中的时间其实也并不是很多，今天他竟然出现在了首发名单中。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即说道。

　　“在三前锋的位置上则是胡安·玛塔、费尔南多·托雷斯和马卢达。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即说道。

　　“哇哦，今天切尔西队最伟大的右后卫费尔南多·托雷斯先生竟然首发出场了，博阿斯同志得多大的胆子才敢用他啊。而我们也没有听说德罗巴有受伤的情况啊？”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即说道。

　　“德罗巴今天竟然连替补席都没有进，坐在替补席上的是比利时小将小魔兽卢卡库。哎，切尔西有真魔兽不用，反而用了小魔兽，真不知道博阿斯是怎么想的。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　“好的，这就是今天切尔西队的首发名单了，现在接下来由我来为大家介绍一下今天客队阿森纳队的首发名单。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　“今天阿森纳队的主教练排出的是一个四三三的阵型，是的你没有看错，今天阿尔塞纳·温格排出的是一个四三三阵型，而不是四四二的阵型，这是一个比较大的变化了啊。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　“在门将的位置上依旧是汉达诺维奇，汉达诺维奇至从转会儿来一直坐稳了阿森纳队的首发门将的位置，什琴斯尼是彻底地被挤到了替补席上了。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　“在四后卫的位置上变化其实也很大的，这四人是朱鲁、默特萨克、科斯切尔尼和安德烈·桑托斯。朱鲁和安德烈·桑托斯算是串班夺权了吧，吉布斯和萨尼亚现在都已经被挤在替补席上去了。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“据说现在萨尼亚心情非常的不好，他已经动了要离开的心思了。据说现在和萨尼亚联系的球队有罗马队有曼城队。如果曼城队真的将萨尼亚也带走的话，那么曼城队就将阿森纳队的两个边路后卫都给挖走了啊。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　“在三中场的位置上则是压力上大·宋、阿尔特塔和阿图罗·比达尔。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　“今天这中场也是有所变化的，亚历山大·宋依旧占据着一个主力的位置，而阿图罗·比达尔则是首发了，这是一个出人意料的地方。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　“在三前锋的位置上则是沃尔科特、东方辰和热尔维尼奥。是的，这就是今天阿森纳队的锋线组合，据说范佩西同志是突然得了流感，这一场比赛他连大名单都没有进。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“阿森纳队今天阵容的变化也是很大，和今天的切尔西队有得一拼，看来今天双方都是想要给对方见识一些新的东西，让对手难以招架吧。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“好的，这就是今天双方的首发名单，接下来这比赛马上就要开始了。现在还有点时间，我们来看一下双方的历史交锋战绩。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　“历史上两队共有过175次交锋，切尔西54胜51平70负处于劣势，而在斯坦福桥球场的74次联赛交锋中，切尔西25胜25平24负优势同样不大，不过，双方最近10次在斯坦福桥的联赛交锋中，切尔西仅输过2场，其余8场则是4胜4平。对蓝军不利的消息是，近7次与伦敦球队的交锋中，他们的战绩是黯淡的1胜3平3负。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒看着手中的资料说道。

　　在这个时候，双方的球员们已经举行完赛前的仪式了，在自己的半场内站好了。

　　而东方辰和约翰·特里两人站在了主裁判霍华德的身边，两人正在进行着挑边仪式。

　　霍华德立即将自己手中的硬币扔了出去，硬币落地之后是正面。

　　霍华德立即对东方辰和特里说道：“正面，切尔西队获得球权。东方辰，你现在可以挑边了，你选哪一边呢？”

　　东方辰看了看自己的半场，然后说道：“就现在这个半场吧，这也挺好的。”

　　主裁判霍华德立即点了点头，然后说道：“好的，你们两人赶紧回去准备吧，比赛马上就要开始了。”

　　东方辰和约翰·特里两人纷纷和主裁判霍华德握手之后，然后转身直接回到了自己的半场，提醒着自己的队友，然后等待着比赛的开始。

　　双方的球迷此时也是屏住呼吸等待着比赛的开始。


第349章 这伟大的右后卫啊

　　嘟！

　　主裁判霍华德的一声哨音响起，切尔西队主场对阵阿森纳队的比赛正式开始。

　　首先开球的是主队切尔西队，中圈里的费尔南多·托雷斯将足球一点，然后疯狂地冲进了阿森纳队的半场。

　　“好的，比赛已经开始了！首先开球的是主队切尔西队，他们今天身穿的蓝色的球衣，从屏幕的右侧向左侧进攻。而阿森纳队则是身穿着红色球衣，从屏幕的左侧向右侧进攻。”天空体育的解说员立即说道。

　　双方的球迷这个时候则是激动地咆哮起来，兴奋地欢呼着，为各自的球队加油助威。

　　比赛一开始，切尔西队则是一反常态疯狂的进攻。

　　这让阿森纳队的球迷和球员们都是一惊，切尔西队的这个选择可是让他们没有想到。

　　切尔西队的进攻很凶猛，几乎是全线压上。

　　阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格看到这个眉头则是一皱，他真没有想到切尔西队竟然会做出这样的选择，这太让人吃惊了。

　　此时，切尔西队的进攻依旧在继续。

　　中场，兰帕德接住足球立即带球前进，阿森纳队的防守球员阿图罗·比达尔扑上去。

　　兰帕德没有将阿图罗·比达尔放在心上，一个假动作想要过掉比达尔。可是比达尔却看出了兰帕德的意图，提前的一个上抢，将兰帕德脚下的足球给捅掉了。

　　现场阿森纳队的球迷则是非常的激动和兴奋，这是要有反击的机会了啊。

　　可是，足球却滚到了拉米雷斯的脚下，拉米雷斯直接一个斜传，将足球传给了边路的胡安·玛塔。

　　胡安·玛塔今天是出现在了锋线上。

　　胡安·玛塔其实是阿尔塞纳·温格也非常看好的球员，在今年夏天的时候，阿尔塞纳·温格就想将胡安·玛塔带到酋长球场的，可惜，他们晚了一步，胡安·玛塔被切尔西队给带走了。

　　阿尔塞纳·温格是非常看好胡安·玛塔的，现在胡安·玛塔拿球，阿尔塞纳·温格心中一突。

　　胡安·玛塔在停球的同时，直接一个拉球转身，飞速冲上来防守的桑托斯没有想到，他眼前人影一闪，就没有了胡安·玛塔的身影。

　　现场所有切尔西队的球迷都激动地欢呼起来，心中激动地大喊。

　　胡安·玛塔出人意料地转身瞬间就过掉了桑托斯，他立即加速带球，冲向了阿森纳队的禁区。

　　被过掉的桑托斯心中一紧，他立即转身，飞速地追向胡安·玛塔。

　　但是胡安·玛塔的速度非常的快，就像是一道闪电，桑托斯还真心追不上。

　　“漂亮！胡安·玛塔漂亮的过人，阿森纳队危险了！”天空体育的解说员安迪·格雷立即大声地呼喊着。

　　现场所有切尔西队的球迷则是激动地呼喊起来，给胡安·玛塔加油打气。

　　场边，切尔西队的主教练博阿斯此时则是撑起了身，双目紧紧地盯带球的胡安·玛塔，他心里咆哮着：“将球给老子打进去。”

　　眼见着胡安·玛塔带球冲上来，科斯切尔尼立即向着边路移动，上来拦截胡安·玛塔。同时，阿森纳队的中场阿尔特塔也扑了上去，扑向胡安·玛塔。

　　胡安·玛塔仿佛没有看见身前的科斯切尔尼一样，他急速地冲向了科斯切尔尼。

　　科斯切尔尼心中一紧，他不知道胡安·玛塔心中打的是什么主意。不过，他压低重心，双目紧紧地盯着胡安·玛塔脚下的足球，他有信心将胡安·玛塔给防下来。

　　而且，这个时候，阿森纳队额中场阿尔特塔也急速地冲了过来，科斯切尔尼现在是更加的放心。

　　可是，就在这个时候，胡安·玛塔突然一个横传，将足球传向了中路。

　　科斯切尔尼则是大惊，阿尔特塔的心情是更不好受。足球滚向中路，阿尔特塔身后的空当一下子就被暴露出来了。

　　“传球，胡安·玛塔传球了，他将足球传到了空当里。”天空体育的解说员安迪·格雷立即大声地喊着。

　　“兰帕德！冲上来的是兰帕德，他要远射！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒也是激动地咆哮着。

　　现场所有切尔西队的球迷都非常的激动，甚至他们都激动地跳跃了起来，双目紧紧地盯着球场内的兰帕德。

　　兰帕德飞速地冲向足球，亚历山大·宋发现了，他也急速地冲了上来，上去干扰兰帕德，不让兰帕德起脚射门。

　　场边，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格心中一紧，心中生出不祥的预感。

　　兰帕德急速地冲了上去，迎着足球就是一脚怒射。

　　嘣的一声，兰帕德一脚狠狠地扪在了足球上。

　　“兰帕德起脚远射！”天空体育的解说员安迪·格雷立即大声地咆哮着。

　　现场所有切尔西队的球迷立即激动地跳跃起来，一个个都非常的兴奋，非常的激情。

　　球门前，阿森纳队的守门员汉达诺维奇则是心中一紧。

　　足球急速地射了过来，汉达诺维奇直接一个侧身，单掌拍在了足球上。

　　“扑住了！汉达诺维奇将足球给扑住了！漂亮，精彩的扑救。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒是激动地咆哮着。

　　现场阿森纳队的球迷也是一下子激动起来，一个个兴奋地欢呼着。

　　可是，下一刻他们就欢呼不起来，因为那被汉达诺维奇扑出来的足球竟然直接飞向了禁区里，切尔西队的前锋费尔南多·托雷斯。

　　“哎呀！阿森纳队的运气不佳，足球竟然飞向了费尔南多·托雷斯。”天空体育的解说员安迪·格雷继续咆哮着。

　　阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格的脸色也是大变，心中惊恐无比。

　　现场切尔西队的球迷则是非常的兴奋和激动，一个个都已经鼓掌起来，激动地欢呼着。

　　费尔南多·托雷斯眼见着足球飞向自己，他心中也是激动无比。

　　费尔南多·托雷斯加盟切尔西队之后，他的表现一直不理想，甚至现在很多的切尔西球迷已经对他失望了，还戏称他为“伟大的右后卫”，费尔南多·托雷斯迫切地需要进来来改变球迷们对于他的看法，他要证明自己。

　　现在就要好机会，空门的机会。

　　费尔南多·托雷斯非常的激动，现在一切的质疑，一切的诽谤都要烟消云散了。

　　盯着飞来的足球，费尔南多·托雷斯心中憋着一股劲儿，咬着牙狠狠地抽向了足球，心里咆哮着：“让一切质疑都见鬼去吧！”

　　嘣，费尔南多·托雷斯涌进全身力气狠狠地抽向足球。

　　“费尔南多·托雷斯——射门！”天空体育的解说员安迪·格雷立即激动地咆哮起来。

　　嘣的一声炸雷般响起，费尔南多·托雷斯狠狠地抽中了足球。

　　足球立即如闪电般飞射出去……然后足球直接高出了横梁！

　　真个球场瞬间安静下来，所有人看着这一切，都目瞪口呆。

　　射门的费尔南多·托雷斯也难以置信地看着这一切，然后瞬间失去了力气，立即摔倒在了草皮上，大口大口地踹息着。

　　“哇哦！飞机！费尔南多·托雷斯竟然在面临空门的时候打了飞机，我的天啊，现在我知道大家为什么会称他为伟大的右后卫了，这球竟然都没有打进，天……我真不知道该说些什么好了。”天空体育的解说员安迪·格雷立即喊道。

　　现场所有切尔西队的球迷都惊呆了，一个个都呆呆傻傻地看着这一切，他们真没有想到费尔南多·托雷斯竟然会来这么一出，此时他们都不知道他们该用什么样的心情来面对这一切了。

　　而场边，切尔西队的主教练博阿斯看到这一切更是有一种想哭的冲动。

　　切尔西队的球员们也是用难以置信的眼神盯着费尔南多·托雷斯，这还是利物浦那个神挡杀神佛挡诛佛的费尔南多·托雷斯吗？

　　感受到队友们的眼神，费尔南多·托雷斯真想找一个地洞钻进去。

　　门球，阿森纳队立即开出了门球，足球快速地飞向了前场。

　　前场，东方辰直接力压身后的特里，高高地跳起来，一头将足球摆渡给了边路的沃尔科特。

　　东方辰和特里之间还是有一些故事可以说的，在伯明翰队的时候，东方辰在特里面前可是曾经吃个瘪的，当初他可是干不过特里的啊，一直被特里压制着。

　　不过后来东方辰越来越厉害，特里也是感觉到了非常大的压力，现在两人对决都是拼尽全力，咬紧牙关，都想要战胜对手。

　　这一次，东方辰直接在特里的头上将足球给顶走了，现场阿森纳队的球迷立即爆发出了炙热的掌声。

　　足球来到了沃尔科特的脚下的足球，他立即带球下底。

　　沃尔科特的速度很快，阿什利·科尔虽然年纪大了，但是短距离还是能够跟上的，所以沃尔科特根本就没有摆脱阿什利·科尔。

　　沃尔科特直接拉球转身，将足球传回了中路跟上的阿尔特塔的脚下。

　　阿尔特塔立即一个横向扣球，躲过了中路拉米雷斯的上抢，然后他直接一脚斜向直塞球，将足球塞给了边路的热尔维尼奥。

　　热尔维尼奥这家伙速度很快，突破也很犀利，但是这家伙的射术就是狗屎。所以切尔西队的防守球员们都很明确，就是放你突破。

　　热尔维尼奥连续尝试突破都没有成功，他突然将足球回传。

　　足球快速地滚向了比达尔，比达尔看了一眼禁区里，他没有停球，直接迎球一脚弧线球，将足球传进切尔西队的禁区里。

　　“传中，比达尔直接斜四十五度传中。”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮着。

　　比达尔这球传得是太棒了，足球在空中划出了一道弧线，越过了中路起跳的切尔西队中后卫特里，直接飞向了特里身后空当里的东方辰。

　　“冒顶了！特里冒顶了！东方辰，机会！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即激动地咆哮着。

　　全场所有切尔西队的球迷都露出了惊恐的脸色！

　　危险！


第350章 新牛皮糖先生特里

　　危险！

　　“特里冒顶了！后点是——东方辰！”天空体育的解说员安迪·格雷突然暴喝一声道。

　　全场所有切尔西球迷的心都提到嗓子眼了。

　　球门前，彼得·切赫快速地向着球门后角移动。

　　东方辰直接高高地跳起来，他傲立空中，就像是天神一般，所有人都得抬头仰望他。

　　东方辰此时则是没有去注意周围的情况，他的眼中只有球门。

　　迎着来球，东方辰直接一个头槌，狠狠地将足球砸向了切尔西球门的后角。

　　“头球攻门！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒激动地咆哮着。

　　东方辰这头球力量十足，这球速飞快，足球径直地飞向了切尔西队球门后角。

　　这球球速快，而且距离球门如此之近，这是一个必进之球，所有切尔西球迷都绝望了。

　　可是，这个时候，彼得·切赫却如天神降临一般，一个急速地侧身扑救将足球给扑出了底线。

　　“哇哦！神奇的扑救！偶买噶的，他是怎么做到的？天啦他究竟是怎么做到的呢？”天空体育的解说员安迪·格雷则是惊呼起来，很吃惊。

　　现场所有人都是很吃惊，他们也都没有想到彼得·切赫能够将足球给扑出去。

　　东方辰这球顶得已经非常好了，角度球速力量什么的俱佳，几乎这就是必进球啊。可是谁曾想，彼得·切赫竟然将足球给扑住了，简直震住了所有人。

　　将足球给扑住之后，彼得·切赫立即从草皮上弹了起来，兴奋地挥舞着自己的拳头。

　　彼得·切赫自己都没有想到他能够扑到这球，此时他是非常的激动。

　　切尔西队的球员们也是非常的激动，一个个都兴奋地跑上来，拍打着彼得·切赫的肩膀和腰部等地方。

　　特里更是激动地跑上，对彼得·切赫说道：“干得太棒了，彼得！我他妈的简直太喜欢你了。”

　　“哇哦，真是神奇的扑救，彼得·切赫简直无解了，这下对于阿森纳队来说可是一个糟糕的事情啊。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即说道。

　　角球，阿森纳队还有角球的机会。

　　阿尔特塔直接去到角球区，这球将由阿尔特塔来主发。

　　东方辰来到禁区里，寻找着机会。刚刚那一球，他以为是百分之百进了的，都准备去庆祝了的，哪知道足球在即将飞进球网的时候竟然被切赫给扑住了，东方辰感觉难以置信。

　　那么好的机会都被扑住了，东方辰心里不甘，他一定要进球。

　　东方辰在禁区里积极地寻找着机会，而约翰·特里则是紧紧地跟着东方辰，就像是牛皮糖一样地粘着东方辰。

　　特里今天的任务就是粘着东方辰，不让东方辰有威胁到他们球门的机会。

　　不过，就在刚才特里对东方辰的盯防就出现在了失误，让东方辰获得了一次非常好的机会，现在特里是更加的小心，他不会再给东方辰机会的。

　　特里粘得很紧，东方辰是眉头紧皱着，这家伙也太难缠了吧。

　　就在这个时候，角球区的阿尔特塔直接一个助跑，然后一脚狠狠地抽中了足球，嘣的一声，足球急速地飞起，在空中划出一道弧线。

　　看着空中飞行的足球，东方辰突然向前一个加速，飞速地冲向了前点。

　　紧贴着东方辰的约翰·特里也看到了，他也是急速地前插，凶猛地追向东方辰。

　　可是就在特里加速冲上去的瞬间，东方辰直接一个急停转身，他有一个加速，飞速地冲向了禁区的后点。

　　特里双目圆睁，该死的家伙竟然来这一招！

　　约翰·特里是急速急停，然后也是一个转身加速，继续追向了东方辰。

　　约翰·特里这一下是拼了老命了，飞速地冲向东方辰，他就是不给东方辰机会。

　　约翰·特里这次的反应是很快的，东方辰并没有彻底地甩掉约翰·特里。

　　这个时候，足球已经急速地飞过来了，东方辰没有办法，只有硬着头皮跳了起来，迎球甩头，狠狠地砸向足球。

　　同时，切尔西队的中后卫约翰·特里也是跳了起来，他也是一头砸了过来，砸向那飞行而来的足球。

　　“东方辰和特里同时起跳争顶！”天空体育的解说员安迪·格雷咆哮着。

　　嘣的一声，东方辰的脑袋狠狠地砸中了足球，足球急速地飞出去。然后又是一声嘣，足球砸在了特里的头上，发生变向，再次飞出了底线。

　　“哇哦！漂亮的防守！特里封住了东方辰射门的角度，这是一次精彩的防守。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　现场所有切尔西队的球迷则是非常的兴奋和激动，他们的队长将东方辰给放死了，让东方辰是一点机会都没有，他们很激动。

　　同时，切尔西队的球迷还不忘讽刺挖苦羞辱东方辰。

　　阿森纳队的球迷听着非常的不爽，立即疯狂地抨击着切尔西队的球迷来，现场的气氛一下子火爆起来，甚至是火药味十足。

　　“特里的这次防守确实不错，东方辰已经做到了最好，但是特里做得更好，角球！”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　角球，阿森纳队继续获得角球。

　　这次去到角球区的依旧是阿尔特塔，东方辰则是继续在禁区里寻找着机会，而特里则是继续紧紧地粘着东方辰。

　　就在这个时候，角球区的阿尔特塔直接一脚弧线球将足球送进送进了切尔西队的禁区，切尔西队的球迷们一下子紧张起来了。

　　虽然前两次，切尔西队都防守住了，但是他们此时依旧感觉到了非常巨大的压力，阿森纳队人的角球威胁太大了。

　　这一次东方辰是站在中路根本没有任何的移动。

　　眼见这般，约翰·特里则是没有掉以轻心，反而更加地谨慎，他立马向着东方辰一挤，想要占据更理想的位置。

　　突然，足球急速地飞了过来。东方辰直接原地发力，来了一个旱地拔葱，高高地跳了起来。

　　约翰·特里也是同时跳了起来。可是，约翰·特里很快发现，他跳起的高度根本就无法和东方辰相提并论。

　　东方辰跳起来至少比约翰·特里高出了一个脑袋。

　　球门前，彼得·切赫看到这里是心中一紧，他的脚下急速地移动着。

　　“东方辰头球攻门！”天空体育的解说员安迪·格雷突然大声地咆哮着。

　　嘣的一声，东方辰一头狠狠地砸中了足球，足球径直地飞向了切尔西球门的右上角那个死角。

　　彼得·切赫心中大惊，急速地飞扑出去，双手笔直地伸长。

　　“足球径直地飞向了球门死角，啊，足球飞向了死角，却稍稍偏出了立柱。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒此时是惋惜不已。

　　现场所有阿森纳队的球迷则是爆发出了一阵惋惜声，非常非常的惋惜啊。

　　而切尔西队的球迷们则是集体呼出一口浊气，这真是太危险了，就差那么一点点啊，东方辰这家伙威胁简直太大了。

　　眼见足球偏门而出，东方辰双手抱头，惋惜不已啊。

　　东方辰还以为这次有了，哪知道足球稍微偏了一点，东方辰感觉到很可惜很可惜。

　　如果这去要是进了的话，那么接下去的比赛可就好踢了啊。

　　门球，切尔西队获得了门球。

　　这一下，切尔西队可以稍稍地缓解一下了，刚刚这一段时间，阿森纳队一直压着他们再猛攻，他们都有些缓不过劲儿来了。如果再让阿森纳队这么猛攻过几回，说不得他们就受不住了啊。

　　彼得·切赫并没有第一时间将足球给开出来，他控制了一下节奏之后，这才一个大脚将足球给开了出去，直接笔直地飞向了前面的费尔南多·托雷斯。

　　背身的费尔南多·托雷斯直接高高地跳起来，准备直接来一个头球摆渡。

　　可是费尔南多·托雷斯没有注意到身后冲出来的默特萨克，默特萨克直接一个后发先至，一头将足球给顶了出去。

　　费尔南多·托雷斯这时候才发现了身后的默特萨克，可是这个时候已经晚了。

　　不过还好，被默特萨克顶出去的足球并没有落到阿森纳球员们的脚下，而是落到了切尔西队的中场兰帕德的脚下。

　　兰帕德刚刚接球，阿森纳队的中场阿尔特塔立即飞速地扑了上来。

　　兰帕德直接一个扣球闪躲，躲过了阿尔特塔的冲抢，然后他没有等阿图罗·比达尔扑上来，他急忙一个斜传，将足球传给了边路前插的拉米雷斯。

　　拉米雷斯接球之后急速地带球前进，杀向了阿森纳队的禁区。

　　阿森纳队的边后卫立即迎了上去，可是在这个时候，拉米雷斯突然将足球向前一送，足球快速地滚向了阿森纳队边后卫身后的胡安·玛塔。

　　胡安·玛塔一接球之后，他立即带球内切，杀向了阿森纳队的球门。

　　现场切尔西队的球迷立马激动起来，甚至有的家伙已经兴奋得不行了，他们看到了希望，破门的希望。

　　眼见胡安·玛塔带球内切杀向球门，阿森纳队的中后卫科斯切尔尼立即横移过来，上来封堵带球的胡安·玛塔。

　　胡安·玛塔自然是看到了横移过来的科斯切尔尼，可是胡安·玛塔是一点都没有惊慌，他突然一个刹车，将足球横向一扣，一个和科斯切尔尼相反的方向扣球，瞬间就扣过了科斯切尔尼。

　　瞬间，现场所有切尔西队的球迷脸上都露出了惊喜的面容，一个个激动地呼喊起来。

　　“危险！阿森纳队危险了！胡安·玛塔过掉了科斯切尔尼，单刀了！”天空体育的解说员安迪·格雷是惊呼起来。

　　全场所有阿森纳队的球迷此时则是面露难色，一个个都担忧不已。

　　眼见着胡安·玛塔过掉了科斯切尔尼，阿森纳队的门将汉达诺维奇坐不住了，他急速地冲了出来，冲向了胡安·玛塔。

　　胡安·玛塔抢先一脚推向了足球，直接将足球给推向了球门的远角。

　　嘣的一声，足球急速地滚向了球门的远角。


第351章 近在咫尺的机会啊

　　胡安·玛塔起脚推射远角！

　　足球紧贴草皮，球速飞快，就像是草上飞一样。

　　球门前，汉达诺维奇是大惊失色，他立即倒地侧扑，单掌打出，直取足球。

　　啪！

　　汉达诺维奇的单掌打到了足球，发出清响。

　　汉达诺维奇是心中一喜，这一次他扑住了，他真的扑住了。

　　“扑住了！汉达诺维奇……”天空体育的解说员安迪·格雷突然大声地咆哮着，阿森纳队的球迷脸色则是一喜。

　　可是，下一刻所有阿森纳球迷脸上的笑容就僵直在了脸上。

　　汉达诺维奇已经做到了最好，他碰到了足球，但是仅仅是指尖碰到了足球，足球仅仅是稍微变向，并没有改变飞向球门的大趋势。

　　铛！

　　一声钢响传来，足球打在了阿森纳队球门远角立柱内侧，弹进了球门。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”天空体育的解说员安迪·格雷大声的呼喊起来。

　　“胡安·玛塔！进球的是胡安·玛塔，我们切尔西队进球了。”亲切尔西队的媒体解说员则是兴奋地咆哮起来，就仿佛他自己取得进球了一样，就差兴奋地跳起来庆祝一番了。

　　而整个斯坦福桥球场在这一瞬间也是爆炸开来，所有切尔西队的球迷都激动地咆哮起来，欢呼起来。

　　切尔西队的球迷立即激动地呼喊着：“切尔西！伟大的切尔西！胡安！伟大的圣胡安！”

　　切尔西队的球迷们激动，而阿森纳队的球迷们心里则是在滴血。怎么这么容易就丢球了呢？这接受不了啊。

　　场边，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格也是眉头紧皱。

　　切尔西队的这次进攻非常的简单，但是却取得了进球，这是一个很严重的问题，阿森纳队的防守球员们有些精力不集中了。

　　阿尔塞纳·温格立即来到场边，大声地提醒着阿森纳队的球员们：“都注意了！打起精神来，进攻！进攻！进攻！”

　　阿森纳队的球员们立即转头看向了阿尔塞纳·温格纷纷点头，表示明白。

　　上半场比赛第十九分钟的时候，阿森纳队零比一落后了。

　　比赛重新恢复之后，阿森纳队立即发动了凶猛的进攻。

　　阿森纳队的进攻很凶猛但是并不杂乱，而且也并不冒进。阿森纳队的球员们的心态似乎没有太多的变化，依旧按照着之前的战术布置来踢比赛。

　　阿森纳队的中场球员阿图罗·比达尔和阿尔特塔两人来回地交换球权，交换组织进攻的角色。

　　切尔西队的球员们则是有些疲于防守的感觉，心理压力也越来越大。

　　切尔西队在打进一球之后，他们就选择了回收，开始了他们最近点的摆大巴的战术。

　　切尔西队的球员们几乎是全线地退守到了自己的半场防守。

　　切尔西队的半场显得非常的拥挤了，阿森纳队的进攻似乎有些打不透切尔西队厚实的防线了一样。

　　在这个时候，阿森纳队就没有一条路走到死，既然短传渗透很难打进切尔西队的防线腹地，那么阿森纳队就加强了禁区外的远射。

　　阿森纳队阵中还是有几位远射高手的，比如说东方辰，比达尔等，尤其是东方辰，他的成名作就是超级远射。

　　阿森纳队立马加强远射，东方辰也立马从切尔西队的禁区里退了出来，在切尔西队的大禁区附近活动。

　　这个时候，切尔西队的中后卫特里则是没有跟出来了，他继续镇守切尔西队的禁区。而东方辰的保镖则是换了一个人，现在换成了米克尔。

　　米克尔这家伙身材高大，身体素质也不差，他上来防守东方辰。

　　米克尔相比起特里来说，这防守就显得太稚嫩了，而且经验也并不足。

　　东方辰面对米克尔那应该是问题不大。

　　果然，很快米克尔就招架不住了，东方辰完全是无视他一样。

　　东方辰直接背身倚住米克尔，接住了中场阿尔特塔的传球。他直接用自己强壮的身体狠狠地往后一挤，米克尔立即就被弹开。

　　东方辰立马抓住机会，一个快速地拉球转身，正面面对切尔西队的球门。

　　米克尔眼见东方辰转身，他立马扑了上去，上来贴防东方辰。

　　东方辰怎么会让他如愿？

　　东方辰的上身突然向着身体左侧一闪，但是他的右脚外脚背却将足球向右侧一拨。

　　米克尔盯着东方辰的上身，以为东方辰要向左侧突破，他立即横移。

　　可是就在米克尔横移的瞬间，东方辰的身猛然拉回来，急速地向着右侧一闪，一个马修斯步伐，轻松地过掉了米克尔。

　　米克尔被东方辰这么一晃，他根本就来不及拉回身体，他就这么轻易地被东方辰给突破了。

　　过掉米克尔之后，东方辰没有在继续前进，而是突然拔腿怒射。

　　“东方辰起脚远射！”天空体育的解说员安迪·格雷突然惊呼起来，他根本没有想到东方辰会突然起脚远射。

　　东方辰这远射真的是太突然了，根本就没有一个先兆，谁都没有想到东方辰突然起脚远射。

　　东方辰的远射就是这么的隐蔽，他的摆腿弧度小，摆腿的速率很快，极其隐蔽。更主要的是东方辰这发力还够充分，射出去的足球力量十足。

　　这是很难做到的，在当今世界足坛能够做到这个样的真的是寥寥无几。这也是为什么东方辰的远射会这么容易进球的原因之一。

　　嘣的一声，足球如炮弹一般飞了出去。

　　足球飞出来一会儿之后，球门前的彼得·切赫才有所反应，他立即横移一步，然后身体立即侧飞出去。

　　现场所有切尔西队的球迷也是大吃一惊，没有想到东方辰会突然远射甚至有人都没有看清楚东方辰是怎么远射的。

　　球速很快，球门前侧扑的切赫双目圆睁心中惊恐无比。

　　对于这一球，彼得·切赫是没有一点信心。

　　嗖的一声，足球从彼得·切赫的手掌前飞过，现场所有切尔西队的球迷都面色惨白。

　　“哎呀！可惜咯！就差一点点！足球是擦着切尔西队球门远端的立柱飞出了底线，可惜啊，简直太可惜了！”天空体育的解说员安迪·格雷立即摇头惋惜到。

　　现场所有阿森纳队的球迷也是立即爆发出了一阵惋惜声，那惋惜的声音如一道闷雷一样敲在了所有阿森纳球迷的心上，一个个都情绪低落，心情非常的糟糕。

　　切尔西队的球迷则是立即幸运地喘息着，刚刚真心是太危险了，还好上帝保佑啊，否则这球切尔西队就完蛋了啊。

　　门球，切尔西队获得了门球。

　　切尔西队是选择了防守反击的战术，但是球权在他们这边的时候，他们还是没有放弃进攻的，他们向着阿森纳队的禁区推进，不过他们的进攻投入人数并不多。

　　足球传到前场的时候几乎很难出球，找到自己的队友。

　　前场的费尔南多·托雷斯拿球太久了之后，直接就被上来的阿图罗·比达尔给断球了。

　　断球之后，阿图罗·比达尔直接一个过顶长传球，将足球传给了边路的热尔维尼奥。热尔维尼奥拿球之后，立即带球突破，在边路是左突右闪的，非常的犀利。

　　热尔维尼奥的速度和突破真心是不错的，他突然一个加速过掉了切尔西队的边后卫之后，他立即一脚弧线球，将足球给传进了切尔西队的禁区，直接找中路的东方辰。

　　可是，这一次切尔西队的中后卫伊万诺维奇抢先一步，直接一个头球将足球给解围出去了，足球直接落到了米克尔的脚下。

　　米克尔刚刚接球，阿森纳队的中场阿尔特塔就急速地冲了上来，想要断球。米克尔是早有注意，在他接球的一瞬间，他轻轻地将足球向中路一顺，足球快速地滚向了中路的兰帕德。

　　兰帕德拿球之后，他急速地带球前进，全速奔袭。

　　反击！切尔西队的反击来了。

　　阿森纳队的阿图罗·比达尔和亚历山大·宋都以为兰帕德要急速带球突破，两人立即飞速地冲上来拦截。

　　可是，就在两人冲出来不久，兰帕德突然一脚斜传球，将足球传给了边路的马卢达。

　　现场阿森纳队的球迷立即惊恐地呼喊起来，危险，这下是真的危险了。

　　阿森纳队的整个中场一下子就被拉空了啊，马卢达在边路高度带球前进，阿森纳队的球迷是担忧不已。

　　这个时候，阿森纳队的边后卫桑托斯立即扑了上去，上去拦截着马卢达。

　　眼见着桑托斯扑上来，带球的马卢达突然做出了一个向中路传球的假动作，桑托斯竟然上当了，重心瞬间往中路一移。马卢达瞬间抓住机会，一个向外变向加速，瞬间摆脱了桑托斯，下底而去。

　　眼见马卢达下底似乎有内切的意思，中路的科斯切尔尼立即扑了出来，上去拦截。

　　眼见着科斯切尔尼扑了出来，边路的马卢达直接一脚弧线中将足球传进了阿森纳队的禁区里。

　　“传中，马卢达传中了。”天空体育的解说员安迪·格雷呼喊起来。

　　“费尔南多·托雷斯，机会！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即咆哮着。

　　科斯切尔尼扑了出去，中路的费尔南多·托雷斯就空了出来，默特萨克立即急速地扑了上去，从身后干扰着费尔南多·托雷斯。

　　现场所有的球迷都为费尔南多·托雷斯加油助威。

　　足球急速地下坠，坠向了费尔南多·托雷斯，费尔南多·托雷斯心中大喜，他立即跳了起来，争顶。

　　现场几乎所有人都以为费尔南多·托雷斯必定顶到足球，这球切尔西队是必进无疑了。

　　可是，这个时候，费尔南多·托雷斯身后的默特萨克也跳了起来，虽然他跳顶不到足球，但是他却在空中干扰了一下费尔南多·托雷斯。

　　费尔南多·托雷斯没有顶到足球，足球直接从两人的头顶上掠过，切尔西队的费尔南多·托雷斯又错过了一次非常好的机会。


第352章 滑翔的空中飞人

　　“冒顶了！费尔南多·托雷斯冒顶了！”天空体育的解说员安迪·格雷是激动地咆哮着。

　　现场切尔西队的球迷则是一阵惋惜，这多好的机会啊，近在咫尺的机会啊，怎么这都把握不住啊。

　　现场阿森纳队的球迷则是松了一口气，刚刚真是太悬了。费尔南多·托雷斯的身前只剩下了门将汉达诺维奇了啊，这是多好的机会啊，他都没有把握住，上帝真心是太给力了。

　　“偶不，还有！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒突然咆哮起来。

　　现场所有切尔西队的球迷是立即兴奋地呼喊起来，一个个都激动地跳了起来。

　　“哎呀，后点还有，阿森纳队完蛋了！”天空体育的解说员安迪·格雷也看到，他的脸色瞬间一边，惊恐地呼喊着。

　　“胡安！胡安·玛塔！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即咆哮起来。

　　费尔南多·托雷斯和默特萨克两人是冒顶了，但是切尔西队的机会并没有结束，胡安·玛塔这家伙急速地冲了上来。

　　胡安·玛塔的身前几乎是空门了，球门前的汉达诺维奇机会是没有什么机会了。

　　胡安·玛塔冲上来，轻轻地伸腿将下坠的足球一垫，足球急速地飞向了阿森纳队的球门。尽管汉达诺维奇还是做出了扑救动作，但是他还是没有能够扑到足球，他距离足球太远了。

　　胡安·玛塔这一脚垫射的球速并不快，但是足球还是急速地飞进了阿森纳队的球门。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒大声地呼喊起来。

　　斯坦福桥球场瞬间又爆裂开来了，所有切尔西队都欢呼起来，这里瞬间成为了切尔西人欢乐的海洋。

　　球场上进球的胡安·玛塔更是非常的激动，他直接在球场内来一个俯冲紧贴草皮滑翔，现场的切尔西球迷是看得激动不已，一个个兴奋地咆哮着，激动地呼喊着胡安·玛塔的名字。

　　“胡安·玛塔，进球的依旧是胡安·玛塔，这是一个漂亮的进球，这是一个无比精彩的进球。我在这里要感谢一下前点的费尔南多·托雷斯，正是因为他的掩护，才给了胡安·玛塔打空门的机会，费尔南多·托雷斯很好地完成了他的任务。”这个时候，某些地方的解说员还不忘继续调戏一下费尔南多·托雷斯。

　　费尔南多·托雷斯去到切尔西之后，仿佛是中了什么魔咒一般，瞬间变成另外一个人了，他的射门靴仿佛被魔王给拿走了一样，从此进球是路人啊。

　　眼见着胡安·玛塔又进球了，费尔南多·托雷斯则是双说叉腰，低头，没有人能够看见他此时的表情。

　　切尔西队的球员们则是兴奋地冲向了进球功臣胡安·玛塔，他们疯狂地扑了上去，狠狠地将胡安·玛塔给压在了身下，上演了一幕基佬的叠罗汉。

　　现场所有阿森纳队的球迷在这个时候沉默了，他们没有想到比赛的进程竟然会是这个样子的，阿森纳队竟然这样就被连入两球了，他们的心情很不爽。

　　阿森纳队的球员们心情更不爽，他们阿森纳队创造了更多的机会，但是领先的却不是他们，这让他们的心里更加的难受，都窝火着呢。

　　东方辰双手叉腰，扭头紧紧地盯着切尔西队的球门，心中是感慨万千啊。

　　场边，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格则是不停地摇头，这比赛怎么踢成这个样子了呢？

　　阿尔塞纳·温格立即将东方辰叫道了场边，单独嘱咐了几句。

　　很快比赛重新开始了，现在切尔西队就更加心安理得踢他们的防守反击了，甚至在他们看来，这一场比赛他们已经拿下了。

　　而阿森纳队则是加大了进攻的力度，阿森纳队是绝对不想就这么输掉这一场比赛的。

　　足球快速地在阿森纳队球员们的脚下来回地滚动着，切尔西队的球员们则是谨慎认真地防守着。

　　中路的阿图罗·比达尔突然高度带球，加强了个人的突破。

　　阿图罗·比达尔这一开始个人模式，切尔西队的防线一下子就要被打乱了，切尔西队的中场兰帕德和米克尔两人上去拦截着比达尔。

　　可是这两人依旧让比达尔给突破过去了，现场阿森纳队的球迷立即大声地欢呼起来，为阿森纳队加油打气。

　　比达尔的这次突破还是给阿森纳队增加了一些士气。

　　眼见着比达尔突破了，切尔西队的中后卫伊万诺维奇立即扑了上去，比达尔立即一个横传，将足球传给了中路的东方辰。

　　禁区里切尔西队的中后卫特里立即扑了出来，他可是不想再看到东方辰远射了，前不久东方辰的几次远射都是只差一点点，绝不能够再给东方辰这样的机会了。

　　特里急速地冲了出来，而切尔西队的两个边后卫则是快速地向中压缩，填补特里和伊万诺维奇扑出去之后留下的空当。

　　就在这个时候，东方辰突然一脚直塞球，将足球塞向了切尔西队的禁区肋部。

　　沃尔科特急速地冲上去，迎着足球就是一脚怒射。

　　切尔西队的两个边后卫都往中路靠了，这肋部的空当自然就出来了，东方辰这球传得是非常的精准，阿什利·科尔飞速地扑出来，依旧没有拦截住沃尔科特的射门。

　　“沃尔科特一脚怒射！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮着。

　　现场所有阿森纳队的球迷也是一阵激动呐喊，他们希望这球能够进去。

　　嘣的一声，沃尔科特一脚狠狠地抽中了足球，足球如出膛的炮弹般射向了切尔西队的球门。

　　阿什利·科尔伸腿去阻拦并没有碰到足球，足球被切尔西队的门将彼得·切赫双拳给托出了底线。

　　本来彼得·切赫是想将足球给打出禁区的，但是这球的力量太大了，彼得·切赫并没有控制好足球，足球越过了横梁，飞出了底线。

　　“哇哦！沃尔科特这脚射门势大力沉，但是彼得·切赫的站位更好，他将足球给打出了底线，角球！”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　现场阿森纳队的球迷立即又是一阵惋惜声啊，这球简直太可惜了，今天阿森纳队的运气不佳啊。

　　角球，阿森纳队获得了角球的机会。

　　现在角球对于阿森纳队来说可是非常重要的机会啊，切尔西队的防守很严密，短传渗透打不进去，那么现在阿森纳队就要把握好角球和定位球的机会了。

　　阿尔特塔这一次又跑去了角球区，角球依旧由他来主发。

　　东方辰在禁区里寻找着最佳的位置，约翰·特里则是紧紧地跟着东方辰，他现在的身份又变了，又成为了东方辰的贴身保镖了。

　　东方辰这个时候是真的很烦特里，这家伙贴得太紧了，他真想转身对特里说一句：“哥不是基佬！”

　　就在这个时候，角球区的阿尔特塔直接一脚弧线球将足球给送了出来，足球直接飞向了禁区的后点。

　　这一次东方辰是成为了掩护着，他一个人带着一群人冲向了前点，后点的科斯切尔尼是完全的空了，他直接高高地跳起来，一头狠狠地将足球给砸向了切尔西队的球门。

　　几乎所有阿森纳队的球迷都站了起来，一个个都激动地准备着欢呼。

　　可是，就在足球即将飞进球门的时候，一双手拦截住了足球，将足球排出了底线。

　　“彼得·切赫！又是他！今天他真的是神了，他真有一股一夫当关万夫莫开的架势啊，阿森纳队今天想要破门得分，简直不太现实啊。”天空体育的解说员安迪·格雷是叹息到。

　　“是的，今天彼得·切赫简直太厉害，简直就是超神了。阿森纳队想要获得进球，这非常的困难。”天空体育的解说员安迪·格雷立即咆哮起来。

　　角球，阿森纳队继续获得角球。

　　发球的人依旧是阿尔特塔，而东方辰则是继续埋伏在禁区里等待着机会。

　　当然，约翰·特里依旧扮演着东方辰的贴身保镖，紧紧地跟着东方辰，一刻都不愿意离开。

　　东方辰真心是有些烦了，这特里这家伙难道不觉得无聊吗？

　　这个时候，上半场比赛马上就要结束了，这一个角球就是阿森纳队最后的机会了。

　　突然，主裁判霍华德吹响了口中的哨子，角球区的阿尔特塔突然轻轻地将足球一拨，将足球给开了出来。

　　战术角球，阿森纳队这次选择了战术角球。

　　眼见着阿尔特塔的动作，东方辰急速地向着大禁区外跑了出去。

　　约翰·特里大惊，这家伙要冲到禁区外去直接来一脚远射吗？不行，绝对不能够让这家伙得逞。

　　约翰·特里急速地追了上去，疯狂地追击着东方辰。

　　角球区附近，沃尔科特接到了足球，切尔西队的防守球员胡安·玛塔急速地冲上去，上去拦截沃尔科特。

　　沃尔科特则是急速地将足球向外一拨，拨给了从他身后绕过去的阿尔特塔。

　　而此时，东方辰突然再度变向，猛然又往切尔西队的禁区里冲去。

　　与此同时，边路的阿尔特塔没有停球，一脚弧线球，将足球直接送进了切尔西队的禁区。

　　约翰·特里大惊，他立即急停转身，想要追向东方辰。

　　可是，这个时候，阿森纳队的比达尔横在了特里的身前，用身体阻拦住特里。

　　瞬间，东方辰摆脱了约翰·特里，如一头凶猛的猛兽一般扑进了切尔西队的禁区。

　　他的双眼紧紧地盯着飞过来的足球，判断好落点，算计好时机之后，急速前冲的东方辰并没有减速，直接前冲跳起，他的身体借助着惯性，在空中急速向前滑行。

　　现场所有切尔西人都惊惧异常！

　　此时，天空中之后东方辰一个人，这完全是鹤立鸡群，切尔西队完蛋了。

　　嘣！

　　东方辰一头狠狠地砸中了足球，就如泰山压顶一般，那足球急速如闪电一般射向了切尔西队的球门。

　　“东方辰头球攻门！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮着。


第353章 快要气炸的博阿斯

　　东方辰从禁区外冲进来，高高地跳起。

　　他的身体直接在空中急速地向前滑行，而且此时，就东方辰一个人腾在空中，那鹤立鸡群的样子，让所有人震惊不已。

　　好快！

　　东方辰在空中滑行的速度好快，他就像是一架疾驰的黑鸟战机，眨眼间，他就冲到了足球前。

　　嘣！

　　空中滑翔的东方辰一头狠狠地砸中了足球，就像是火星撞地球一般。

　　下面，所有人的球员都只有抬头仰望着空中的东方辰，东方辰是那么的高高在上！

　　“头球攻门！”天空体育的解说员安迪·格雷咆哮着。

　　现场所有阿森纳队的球迷都瞬间站起了身，一个个胸腔炙热无比，仿佛有一炸弹就要爆炸开了一样。

　　球门前，切尔西队的门将彼得·切赫瞳孔一缩，心中惊骇无比。

　　不过，他还是第一时间做出反应，向着球门的右上角侧扑出去。

　　彼得·切赫的反应已经非常的快了，可是那足球就是如同洲际导弹一样，速度飞快，彼得·切赫根本连球的影子都没有扑到，足球就飞进了他把守的球门。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”天空体育的解说员安迪·格雷立即激动地欢呼起来，声音就如同高音炮一样，震得电视机前的球迷们耳膜发疼。

　　“东方辰！进球的是东方辰！一个实力十足的头球攻门！一个精彩的头球世界波！一个精彩到极致的进球！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒此时也是大声地赞扬着。

　　“东方辰！东方辰！你是最伟大的国王！我们永远支持你！永远！”现场阿森纳队的球迷激动地跳跃起来，整齐地呼喊着。

　　现场阿森纳队的球迷是非常的激动，这个进得真的是太精彩了，视觉效果简直太霸道了，阿森纳队的球迷完全被这个进球给征服了，一个个都非常的兴奋。

　　场边，阿尔塞纳·温格也是兴奋地挥舞了一拳头，这个时候，他终于可以松一口气了。还好，在上半场比赛结束前扳回一球，如过带着零比二的比分进入更衣室的话，阿森纳队下半场比赛的压力会非常的大。

　　阿尔塞纳·温格立即来到场边，向着球场内鼓掌，给予阿森纳队的球员们鼓励，让他们再接再厉。

　　进球的东方辰也是非常的激动，眼见足球飞进球门，他立即扭头，飞速地冲向了角球区，直接来了一个前空翻，现场阿森纳队的球迷看得是热血沸腾啊。

　　“一比二，阿森纳队在上半场比赛结束前，扳回一球。进球的是东方辰！阿森纳队还得要看东方辰啊。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　这个时候，切尔西队的主教练博阿斯在场边眉头紧皱，这个时候丢球是他没有想到的，这个时候丢球也是非常伤士气的，这下下半场比赛切尔西队就不会太轻松了啊。

　　博阿斯一阵地摇头，对于这个结果他还是很失望的，如果带着二比零的比分进入中场休息的话，切尔西队下半场比赛就好打很多了，甚至可以提前庆祝胜利了。

　　可是现在却在上半场比赛结束前辈扳回一球，这比赛一下子就不容乐观了。阿森纳队可不是一支好对付的球队，尤其是今天阿森纳队球员们的状态都不错，这就更难对付啊。

　　博阿斯一阵摇头，然后心思沉重地向着球员通道走去。

　　而就在这个时候，本场比赛的主裁判霍华德吹响了口中的哨子，切尔西队主场对阵阿森纳队的上半场比赛结束了。

　　现场阿森纳队的球迷是意犹未尽，他们坚信如果上半场比赛再多几分钟的话，他们阿森纳队就已经扳平比分了，甚至是反超比分了，他们是有些遗憾的。

　　而切尔西队的球迷们则都是松了一口气，最后时刻，阿森纳队的进攻可是非常的凶猛的，压得他们都有些喘不过气来了，如果真的多几分钟的话，这结果还真不好说啊。

　　切尔西队的球迷们希望切尔西队能够在中场休息的时候做好调整，希望下半场比赛不要再像上半场比赛后半段这样了，希望切尔西队在下半场比赛中能够占据主动，再给阿森纳队狠狠一击。

　　这个时候，双方的球员们都向着球员通道走去。

　　阿森纳队的球员们则是聚集在东方辰的身边，一个劲儿地赞赏着进球的东方辰。东方辰则是闲得比较冷静，此时他已经没有了刚刚进球时候那种激动和疯狂。

　　东方辰知道阿森纳队现在还落后着，在斯坦福桥球场踢切尔西队，这可是不好踢的，下半场比赛依旧是一场艰难的比赛。

　　在簇拥着，东方辰回到了阿森纳队的更衣室里。

　　阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格已经在这里等待着他们了。

　　阿森纳队的球员们则是开始进行简单的清洗一下，不让自己的身上这么汗水湿答答的，然后他们则是快速递回到了自己的位置上。

　　阿森纳队的球员们都知道中场休息的时间是非常宝贵的，而且现在他们还落后切尔西，他们自然不会浪费时间。

　　眼见阿森纳队的球员们都已经到齐了，阿尔塞纳·温格也没有墨迹，直接开始说道：“上半场比赛其实我们踢得还是不错的，不过在防守中还是不够紧，给了对方太多的空间，在对方反击的时候争取第一时间就遏制住，哪怕是犯规，绝对不能够将快速反击打起来。”

　　切尔西队的快速反击是一绝，甚至比意大利的一些球队都要玩得溜，玩得更有水平。英超的任何一支球队都不敢小看切尔西队的反击，甚至都非常非常非常的重视。

　　阿森纳队的防守球员们纷纷点头，表示知道。

　　阿尔塞纳·温格继续说道：“当然，现在我们还落后，我们下半场比赛的任务就是进攻。这一场比赛我们必须要拿，这一场比赛对于我们整个赛季都非常的重要，这一场比赛是我们向英超冠军发起冲击的起点，这一场比赛我们只能够获胜。”

　　阿森纳队的球员们这个时候立即纷纷点头，一个个脸色都非常的坚信严肃。

　　阿尔塞纳·温格说道：“下半场进攻我们改变一套路，伊斯特你不用重载第一线，你在前面就是一个桥头堡的作用，尽量地为沃尔科特和热尔维尼奥做球。”

　　听到这里，所有阿森纳队的球员们都是一愣，随即则是一脸的茫然，为什么？

　　东方辰这样的球员最大的威胁就是在于他的进攻，在于他在禁区里给予对手的震慑和威胁啊。为什么要让东方辰放弃进攻只做球呢？

　　东方辰自己也是微微皱眉，不过他的心中似乎又有了一丝明悟。

　　阿尔塞纳·温格继续说道：“下半场比赛切尔西队肯定会对东方辰进行严密的防守的，甚至超强度的防守，那个时候，如果我们都将攻击重心放到东方辰这边，我们很有可能会陷入危机中的。”

　　阿森纳队的球员们纷纷点头，表示是这样的。

　　阿尔塞纳·温格说道：“当然，我也不是让伊斯特彻底放弃进攻，只是让东方辰从第一线转为第二线，伊斯特不用去冲击切尔西队的禁区，而是在第二线，随时接应着热尔维尼奥和沃尔科特，多利用的远射去威胁对手的球门，你的远射是我们取胜的关键，知道吗，伊斯特！”

　　这个时候，阿森纳队的球员们倒是明白了，阿尔塞纳·温格的战术中心其实还是东方辰，只不过东方辰从名处转移到了暗处而已，他是想让切尔西队的防守球员们误以为他们阿森纳队的攻击重心由东方辰变成了沃尔科特和热尔维尼奥身上了。

　　阿森纳队的球员们立即站起来，大声地说道：“知道了，教授，你就放心吧！”

　　另外一边，切尔西队的球员们都在整理着自己的东西，似乎根本就没有听博阿斯说话的意思。

　　博阿斯现在对于切尔西队的掌控力真心是非常的糟糕，几乎所有切尔西队的球员们都没有将博阿斯给放在心上，在他们眼中博阿斯就是空气一样。

　　这是博阿斯来切尔西队之前没有想到的，他以为他曾经在切尔西队做过事，是球队曾经的助理教练，他再次回到这里，他的地位应该是很稳固的，他的威信也是在的。

　　可是，让他没有想到的是他的处境竟然会如此尴尬，在经过最初的密切合作之后，切尔西队的球员们就开始不满他的行为，甚至渐渐地走向了他的对立面。

　　而且这个时候，切尔西队的高层也知道这事情，据说现在已经开始在物色新的主教练，一想到这里，博阿斯的心情就非常的糟糕。他来切尔西本来是来创造辉煌的，可哪曾想现实竟然如此残酷？

　　博阿斯深呼吸一口气，然后说道：“上半场比赛我们表现得很不错，我们掌控了局面，但是我们并没有做到最好，我们依旧是有失误的。我们明知道阿森纳队的攻击核心就是那个中国人，但是我们对于他的控制却并不严密，给了他很多的机会，如果不是我们运气更好，上半场落后的会是我们。”

　　虽然切尔西队的球员们很看不上博阿斯，但是他们都知道这个时候博阿斯说的对的。而且这个时候，球队的队长特里并没有表示什么，切尔西队的球员们都没有闹事，聆听着博阿斯的话。

　　博阿斯则是继续说道：“下半场比赛落后的阿森纳队肯定会要疯狂的进攻，而他们进攻的重点很显然就是那个中国人，下半场比赛，你们一定要盯着东方辰，不能够给他空间，控制住他，我们就拿到了胜利，有信心吗？”

　　切尔西队的球员们都没有响应，都各自低着头整理着自己的装备，仿佛没有听到博阿斯的话一样。

　　博阿斯的脸色瞬间难看到了极点，一股叫住愤怒的动心瞬间控制了他的整个身体，差一点就炸了。


第354章 立竿见影的效果

　　博阿斯的脸色很难看，那种叫住愤怒的东西已经爬上了脸，特别明显。

　　甚至，博阿斯的双肩都在不停地颤抖着。

　　很显然，博阿斯已经气极了，愤怒已经达到顶点了，下一刻就要爆发了。

　　很多次，博阿斯都已经想到过要放弃，要辞职，要离开切尔西，离开这个总高的地方。但是他好强的性格，骄傲的自尊不允许他这么做，他这一辈子从来没有当过逃兵。

　　这条路是他自己的选的，即便是跪着走也要把他走完！

　　博阿斯忍住了，他并没有爆发，只是双眼紧紧地盯着切尔西队的球员们。

　　切尔西队的球员们并没有理会，依旧各自做着各自的事情，在他们的眼中博阿斯就是空气。

　　场面就这么僵持着，时间则是在流逝着。

　　整个切尔西队的更衣室里一点声响都没有，寂静无比。

　　好一阵，低着头的特里细细地说了一句：“知道了！”

　　听到约翰·特里说话，其他的切尔西队的球员们才三三两两尤其无力地说道：“知道了。”

　　听着这群人答非所为，博阿斯脸色一冷，没有再说任何话，直接转身，大步走出了更衣室，他一刻都不想在这里多待。

　　眼见着博阿斯拂袖而去，切尔西队的球员们都没有任何的表示，继续整理着自己的装备。

　　过了一会儿，切尔西队的队长约翰·特里站了起来，他看了看墙上的挂钟，然后说道：“好了，时间到了，出发！”

　　切尔西队的球员们立马齐刷刷地站起了身，昂首挺胸地走出了更衣室。

　　“好的球迷朋友们，大家好，欢迎大家回来，切尔西队对阵阿森纳队下半场比赛马上就要开始了。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　很快，双方下半场比赛开始了。

　　博阿斯直接双手抱胸坐在替补席上，冷眼看着切尔西队球员们的表演。

　　阿尔塞纳·温格则是站在场边，来回地踱步，认真地关注着阿森纳队球员们在球场上的表现。

　　下半场比赛开始，切尔西队果然依旧是防守反击，甚至几乎是全场回收防守。而且也如阿尔塞纳·温格预料的那样，切尔西队的防守球员们对于东方辰的防守时非常的严密，尤其是东方辰杀到切尔西队的禁区里和附近的时候，防守就更加的严密了。

　　看到这里，阿尔塞纳·温格是更有信心了。

　　下半场比赛一开始，阿森纳队就展开了凶猛的攻击，这展现出了地他们要拿下比赛拿到三分的决心。

　　现场切尔西队的球迷则是立即喝倒彩，给予阿森纳队的球员们增加压力。

　　阿森纳队的球员们则是一点都不在意这些，他们全身心地投入到比赛中去，疯狂的进攻。

　　阿森纳队的球员们自然也发现了切尔西队的对策，他们果然对东方辰进行了严密的防守，阿森纳队的球员们对阿尔塞纳·温格是更加的信服了。

　　阿森纳队的立即按照着阿尔塞纳·温格不知道的战术来踢。

　　中场的阿图罗·比阿尔一个横向扣过就扣过了扑上来的费尔南多·托雷斯。

　　扣过了费尔南多·托雷斯之后，他立即带头瞄了一眼前场，然后他直接一脚长传，将足球传给了前场的东方辰。

　　比达尔的这次长传球还是比较准的，足球直接飞向看东方辰的头顶。

　　东方辰和约翰·特里两人急速地跳了起来，可是东方辰明显跳得更高，他直接一个甩头，就将足球甩给了边上的沃尔科特。

　　拿球的沃尔科特立即带球前进，冲击着切尔西队的禁区。

　　而约翰·特里这个时候则是紧紧地跟着东方辰，就像是东方辰的贴身保镖一样。而且，切尔西队的中场拉米雷斯也是紧紧地跟着东方辰。

　　约翰·特里和拉米雷斯两人都以为落地之后，东方辰会急速地前插去接应沃尔科特，两人立即做出了快速回退的准备。

　　可是他准备启动的时候，他们才发现落地之后的东方辰根本就没有前插的打算，他就站在那里，缓缓地横向移动。

　　约翰·特里和拉米雷斯两人大惊，立即放弃回退的打算，他们立即紧跟着东方辰就像是牛皮糖一样。

　　这时禁区里的伊万诺维奇看到特里等人没有回来，他立即向中路移动，去填补空当。

　　就在这个时候，边路拿起的沃尔科特突然一个横向变向，突破，然后直接一脚斜向直塞球将足球塞向了另外一个边路。

　　切尔西队的所有球员们都大吃一惊，惊恐地盯着那滚动的足球。

　　足球笔直地滚向了切尔西队禁区另外一边的肋部，哪里阿森纳队的另外一个前锋热尔维尼奥急速地冲了上来。

　　危险，切尔西队的危险了。

　　现场所有切尔西队的球迷们都紧张到了极点，一个个寒毛都倒竖起来。

　　切尔西队的防守球员的注意力几乎都在东方辰身上，他们都在猜测着东方辰会什么时候前插，去接应沃尔科特。

　　可是他们哪里想到，东方辰根本就没有前插的意思，沃尔科特直接将足球送到了另外一边的空当里。

　　而那里，所有切尔西球员们都没有在意的热尔维尼奥冲了上去，追上了足球。

　　“单刀！热尔维尼奥单刀了！阿森纳队机会！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮着。

　　而现场所有切尔西队的球迷则是立即爆发出了一阵惊恐的尖叫声，那声音都不住地颤抖着。

　　现场切尔西队的防守球员们也是大吃一惊，他们没有想到会是这样的，这一下热尔维尼奥是真的空了，哎呀这下子完蛋了。

　　切尔西队的前锋彼得·切赫急速地冲了出来，冲向了拿球的热尔维尼奥。

　　热尔维尼奥眼见着切尔西队的门将彼得·切赫急速地冲了出来，他立即一个假射真扣，扣过了彼得·切赫，然后直接一脚推射，将足球推向远角。

　　“射门！热尔维尼奥射门！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒激动地咆哮着。

　　嘣的一声，足球急速地滚出去，急速地滚向了球门的后角。

　　彼得·切赫的反应很迅速，但是他依旧没有碰到足球，足球直接滚进了切尔西队的球门。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”天空体育的解说员安迪·格雷又咆哮起来。

　　现场所有阿森纳队的球迷是激动起来，无比的激动，一个个都兴奋地跳跃起来，很激动。

　　“球进啦，热尔维尼奥！热尔维尼奥将足球送进了切尔西队的球门，二比二，下半场比赛开始没有多久，阿森纳队就扳平了比分，进球的是热尔维尼奥。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　现场所有的切尔西球迷们则是脸色非常的难看，这下半场比赛刚刚开始没有多久他们的球门就被攻破了，他们的心情非常的糟糕。

　　而切尔西队的球员们脸色也是非常的不好看，这个球他觉得丢得窝囊，他们完全是在他在意东方辰，太看重东方辰，太害怕东方辰了，而忽视了对于阿森纳队其他球员们的防守，这才给予了阿森纳队这么轻易破门的机会。

　　切尔西队的球员们心中好恨啊，他们上当了，上了阿森纳人的当了。

　　切尔西队的球员们脸色很难看，他们觉得他们就像是傻子一样被阿森纳人给愚弄了，他们的心里非常的愤怒，非常的生气。

　　可是，这依旧改变了比分被扳平的事实。

　　二比二，阿森纳队扳平了比分。

　　扳平比分之后，阿森纳队的进攻更加的凶猛，他们自然是想要乘胜追击，尽快地打进第三球，彻底地将比赛给拿下。

　　阿森纳队的进攻很凶猛，但是东方辰完全沦为了配角，他一直在给沃尔科特和热尔维尼奥做球，同时也帮他们吸引住切尔西队的防守球员们。

　　这段时间，沃尔科特和热尔维尼奥非常的活跃，射门的机会都是很多，如果不是彼得·切赫表现得非常的出色的话，现在阿森纳队已经反超比分了。

　　现在切尔西队的球迷们看得是非常的紧张，不知道何时额间已经布满了冷汗了。

　　在这个时候，切尔西队的球员们也是看明白了，阿森纳队下半场比赛完全是将东方辰当成了幌子，他们的攻击重心就是沃尔科特和热尔维尼奥，在这个时候，切尔西队的球员们立即做出反应，渐渐地开始转移防守重心。

　　是的，切尔西队的防守球员渐渐地开始侧重于沃尔科特和热尔维尼奥防守了。当然，对于东方辰的防守，切尔西人也没有放弃，不过这防守强度明显已经下降了很多，而且他们的注意力也都在沃尔科特和热尔维尼奥的身上了。

　　阿森纳队的球员们则是继续进攻，疯狂地围剿着切尔西队。

　　阿森纳队的进攻又来了，边路的亚历山大·宋立即将足球斜传，传到了东方辰脚下，东方辰吸引了切尔西队的防守球员之后，他立即将足球斜传，传向了边路的沃尔科特。

　　一见沃尔科特拿球，切尔西队的防守球员们立即往禁区里退去，他们的注意力都在沃尔科特和热尔维尼奥的身上了。

　　“来了！阿森纳队的进攻又来了！”天空体育的解说员安迪·格雷此时非常激动地呼喊起来，现场所有阿森纳队的球迷也是激动起来，他们知道阿森纳队机会来了。

　　场边，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格此时则是双手抱胸，双目紧紧地盯着球场内。

　　沃尔科特接球之后，他立即带球内切，杀向了切尔西队的禁区。

　　切尔西队的边路防守球员阿什利·科尔非常谨慎地盯着内切的沃尔科特，防守非常的认真。

　　眼见着身前的阿什利·科尔，沃尔科特立即晃动着自己的上身，脚下也是来回拨球，寻找着突破的时机。

　　而就在这个时候，另外一个边路的热尔维尼奥突然向着禁区里高速前插，切尔西队的防守球员们吓了一跳，直接飞速地跟上。

　　就在这个时候，拿球的沃尔科特突然起脚传球了。


第355章 最后时刻的崩溃

　　沃尔科特拿球突破，吸引了所有切尔西队球员们的注意力。

　　然后，另外一边的热尔维尼奥突然的前插，杀向切尔西队的禁区中路。

　　危险！

　　所有切尔西人都感觉到了危险的降临。

　　切尔西队的球员们飞速地冲冲向了杀向切尔西队禁区中路的热尔维尼奥。此前这家伙已经多次用这样的战术威胁到他们的球门了，甚至这家伙还打入一球，这一次他们一定不会让热尔维尼奥再次得逞的。

　　就在这个时候，边路的突破的沃尔科特突然起脚传球了。

　　切尔西队的球员们都疯狂地看向扑向热尔维尼奥，可是，下一刻他们都蒙圈了。

　　“传球，沃尔科特传球了，热尔维尼奥在接应！偶不……球滚向了大禁区外的东方辰，而不是热尔维尼奥！”天空体育的解说员安迪·格雷惊恐地咆哮着。

　　是的，安迪·格雷此时也是被吓到了，他真没有想到这个时候东方辰会空了出来，而且沃尔科特这球还是传给东方辰的。

　　危险，切尔西队是真的危险了！

　　切尔西的防守球员们大惊失色，他们立即转身，飞速地扑向了禁区外拿球的东方辰。

　　可是这个时候，东方辰已经轻轻地将足球向前一趟，然后直接一脚重炮狠狠地轰向了足球。

　　“大力远射，东方辰！”天空体育解说嘉宾马丁·泰勒大声地咆哮着。

　　嘣的一声，东方辰的右腿狠狠地抽中足球，足球立即如出膛的炮弹般射向切尔西队的球门。

　　球速很快，就像是闪电。

　　冲出来的切尔西队球员们只觉得眼前白光一闪，然后眼前就没有了足球的影子。

　　球门前，彼得·切赫已经做出了扑救的准备。可是他的动作还没有做出来，足球已经飞进了他身后的球门。

　　快！

　　彼得·切赫的脑海里只有这一次单词了！

　　这确实是太快了，他根本就没有扑救的机会，这球只要不偏离球门，那就是必进无疑的。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”天空体育的解说员安迪·格雷又激动地咆哮起来。

　　“东方辰！进球的是东方辰！梅开二度，东方辰梅开二度帮助阿森纳队反超了比分！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒激动地咆哮着。

　　而看台上阿森纳队的球迷则是激动地咆哮着，一个个是又蹦又跳，他们简直太激动了，这不仅仅是他们反超了比分，更主要的是这个进球非常的漂亮。

　　“世界波！超级世界波！东方辰的重炮远射又出现了！漂亮的进球，切尔西人是一点反应都没有，球进了！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地解说着，他的心情是非常的激动，此时他就是东方辰的一个支持者。

　　“是的，这球太精彩了，这球速简直碉堡了！我擦这速度都快赶上一亮法拉利跑车的时速了吧，太牛逼了。东方辰这家伙究竟是什么构造的？我想我们应该拉他进入解剖室了，我们要看看这家伙究竟是不是地球人？”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒的评价可是非常的高。

　　此时，教练席上，博阿斯双手抱胸，嘴角露出一丝冷笑，怎么样？不论阿森纳队的战术怎么办？东方辰依旧是核心，是阿森纳队的进攻核心。可是，你们竟然不相信。

　　博阿斯自然是看出来切尔西的球员们根本就没有听他说的话，博阿斯真有一种想要做甩手掌柜的冲动，可是他不能够这么做，他是切尔西队的主教练。

　　博阿斯立即站起了身，快速地来到场边，大声地向着球场内呼喊着，提醒着切尔西队的球员们。甚至，博阿斯还想将兰帕德叫回来布置一下战术。

　　可是球场上切尔西队的球员们根本就没有理会博阿斯，直接讲博阿斯当成了空气。这让博阿斯的脸一下子黑了下来，心中无比的愤怒。博阿斯狠狠地瞪了一眼球场上切尔西球员们的情况，他心中冷哼一声，然后直接转身，走向了替补席，坐了下来。

　　三比二，阿森纳队反超了比分。

　　场边，阿尔塞纳·温格是非常激动得，他立即兴奋地挥舞着自己的拳头，很激动，他相信这一场比赛已经拿下了。

　　比赛重新恢复，这个时候，切尔西队的球员们已经彻底抛弃了博阿斯的战术，他们开始攻出来了，开始了疯狂的进攻，他们可不想就这么输球。

　　看到这里，博阿斯心里咒骂一句：“白痴！”

　　这个时候如此疯狂混乱的进攻能够扳平话？这不但不能够扳平比分，而且随时都有丢球的危险。

　　切尔西队的球员们不想输掉这场比赛，此时他们已经想不了那么多了，他就是疯狂的进攻，围攻着阿森纳队的球门，他们想要将比分扳平，甚至反超比分。

　　兰帕德接到了中场米克尔的传球之后，他立即一个拉球，然后直接在距离球门三十五米开外的位置起脚远射。

　　兰帕德的远射能力毋庸置疑，但是这一次他真的是太着急了，足球直接打了飞机。

　　阿森纳队将门球给开了出来，东方辰直接一个头球摆渡，换下热尔维尼奥的阿尔沙文接住足球直接内切，然后一脚怒射，足球打在边网上。

　　这里已经表现出来了，切尔西队的后防是有些空虚的。但是这个时候切尔西队的球员们已经管不了那么多了，他们的心中只有一个想法，那就是进攻进球。

　　切尔西队的球员们急速非常的惊恐，边路的阿什利·科尔直接一脚弧线球将足球送进了阿森纳队的禁区，费尔南多·托雷斯高高地跳起来，一头狠狠地将足球个砸向了阿森纳队的球门，只可惜偏得离谱，球没有进。

　　切尔西队的进攻非常的凶猛，现场切尔西队的球迷似乎看到了希望，他们立即疯狂地咆哮，欢呼，给切尔西队加油助威。

　　可是，就在这个时候，中场亚历山大·宋突然的一个上抢断下了中场兰帕德传球的，然后他直接一脚直塞球往前传，就撕开了切尔西队的防线。

　　“啊漂亮的断球，漂亮的防守，漂亮！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮着。

　　现场所有切尔西球迷的脸色则是非常的难看，一个个都有些傻眼了，这是什么情况？

　　场边，切尔西队的主教练博阿斯则是双手抱胸冷笑，哼，不听老人言吃亏在眼前啊。

　　切尔西队的球员们进攻压得太靠上，而且这个时候疯狂进攻的切尔西后防是相当的空虚了，亚历山大·宋这一脚直塞球就撕碎了切尔西队的整条防线。

　　东方辰如一柄犀利的匕首瞬间刺穿了切尔西队的防线，追向了足球。

　　“单刀！东方辰单刀了！危险，切尔西队危险了！”天空体育的解说员安迪·格雷立即惊恐地咆哮着。

　　现场所有切尔西队的球迷的脸色也是瞬间大变，一个个都惊恐地咆哮着，他们不停地辱骂着东方辰，也有人在疯狂地给切尔西队加油助威，还有的人则是将希望压在了彼得·切赫的身上了。

　　千军万马压阵，东方辰一骑当先！

　　所有人都在东方辰的身后，东方辰单刀赴会，直捣黄龙。

　　切尔西队的门将彼得·切赫此时心中是有些紧张的，这很难防守，几乎是没有可能防守下来的。

　　但是彼得·切赫还是咬着牙疯狂地扑了山去，扑向倒球的东方辰。

　　彼得·切赫冲出来的速速还是很快的，一瞬间，就要冲出大禁区了。

　　看到这里，带球前进的东方辰突然伸腿，一脚吊射，将足球吊向了彼得·切赫身后的空门。

　　“吊射！东方辰起脚吊射！”天空体育的解说员安迪·格雷立即大声地咆哮着，非常的激动。

　　全场所有切尔西球迷则是脸色惨白，他们的心里自然知道，完蛋了。

　　冲出来的彼得·切赫更是非常清楚地知道这一切，在足球飞起来的时候，他急忙回退，可惜已经晚了。

　　足球快速地越过他的头顶，笔直地坠进了身后的空门。

　　四比二，东方辰上演了帽子戏法，帮助阿森纳队扩大了比分。

　　现场所有阿森纳队的球迷都激动地咆哮起来，欢呼起来，他们立马将斯坦福桥球场变成了他们的主场，激情地庆祝。

　　进球的东方辰急速地飞奔，然后一个激情地滑跪。

　　现场无比气愤的切尔西球迷立即爆发出了海啸般的嘘声去狂嘘东方辰，他们此时恨不得一枪将东方辰给干掉。

　　四比二，阿森纳队基本已经确定了比赛的胜利。

　　但是，切尔西人没有放弃，他们依旧疯狂的进攻，全线压上，疯狂地冲向阿森的球门，他们想要创造奇迹，扳平比分，甚至反超比分。

　　切尔西队的球员们是非常的努力，一个个疯狂的进攻。

　　切尔西队的进攻是很凶猛的，也给予了阿森纳队的球门带来了非常大的麻烦。但是，他们的防线漏洞更大。

　　又一次，阿森纳队抓住了机会，中场的京东安断下了兰帕德的球，然后他直接一脚斜传将足球传向了边路。

　　边路的阿尔沙文拿球之后急速地前进，疯狂地奔袭，切尔西队的球员们则是发疯似的回追，他们可不想在这个时候再丢一球。

　　切尔西队的球员们不要命地回追，但是切尔西人的速度真心太快了，而且他们落后得太多，根本就追不上。

　　在边路，阿尔沙文立即内切，不过切尔西队的防守球员扑上来的，他立即将足球横传，足球快速地滚向了中路的东方辰。

　　约翰·特里急速地扑上来，紧紧地贴着东方辰，不让东方辰起脚射门。

　　东方辰根本就没有射门的心思，他直接脚后跟将球一磕，足球快速地从约翰·特里的身后滚过，滚向了冲上来的阿尔特塔。

　　阿尔特塔没有任何的犹豫，直接就是一脚怒射。

　　嘣的一声，足球如一支出弦的利箭一般射穿了切尔西队的球网。

　　五比二！


第356章 让人惊疑的阿森纳队

　　五比二！

　　阿森纳队在客场斯坦福桥球场大胜切尔西队。

　　比赛结束之后，切尔西队的球迷完全愣在了那里，都傻了。

　　切尔西队的球迷们没有想到这场比赛竟然会变成这个样子，他们竟然被阿森纳队五比二大胜，天啦，这是在做梦吧！

　　所有切尔西人都接受不了这个事实，他们的心情非常的糟糕。

　　一些切尔西球迷们久久地伫立在看台上，不愿意离开。

　　切尔西队的球员们脸色是非常的不好看，这对于他们来说就是耻辱，天大的耻辱。

　　这场比赛在多年之后，依旧会被人们所记住，多年以后人们在谈到这场比赛的时候，当他们说道切尔西队的时候，脸上肯定带着鄙夷。

　　这大比分算是切尔西队和阿森纳队对阵历史上比较大的分差了，差一点就要成为两队交锋历史上的最大分差了。

　　切尔西的球员们这个时候脸色要好看那才叫怪呢。

　　切尔西队主教练博阿斯的脸色更难看，在比赛结束之后，一刻都没有在这里多呆，直接转身离开。

　　博阿斯更是看都没有看向着他走过来的阿尔塞纳·温格一眼，当然就更没有握手的意思了。

　　眼见着博阿斯的背影，阿尔塞纳·温格淡淡一笑，没有说什么。

　　阿尔塞纳·温格很理解输给同城对手的感觉，他并没有怪罪博阿斯，也没有说什么闲话。

　　比赛结束之后，阿森纳队的球员们很激动，一个个都在球场内欢呼，挥拳。

　　东方辰来到阿森纳球迷所聚集的看台，向着阿森纳队的球迷们挥手致意。

　　现场阿森纳队的球迷可是非常的激动和兴奋，他们嘴里大声地呼喊着东方辰的名字，同时，他们还快速地冲到看台前来，激动地想要和东方辰握手，寻求签名。

　　一个大胡子立即冲了上来，冲着东方辰激动地喊道：“伊斯特我太喜欢你了，你是我们全家的偶像，能帮我签个名吗？”

　　一位身材火辣的金发美女也激动地冲了上来，一双玉臂紧紧地抱住了东方辰，一边激动地跳着一边兴奋地喊道：“东方，我太爱你了，你嫁给我好吗？”

　　阿森纳队的球迷此时是非常的兴奋和激动，这一场比赛赢得简直太解气了，同时他们也看到了阿森纳队崛起的希望。

　　阿森纳队的球员们在球场内和阿森纳队的球迷们互动一阵，然后他们这才走回更衣室，进行简单的洗漱。

　　东方辰洗漱完毕之后，他就跟随着阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格走向了斯坦福桥球场的新闻发布会大厅，在这里要举行切尔西队主场对阵阿森纳队的赛后新闻发布会。

　　阿尔塞纳·温格带着东方辰走进了新闻发布会大厅，现场已经挤满了媒体记者们，他们眼见着东方辰两人走了进来，他们立即疯狂地按动着手中的相机，镁光灯闪烁成一片。

　　现场的记者可是非常的多，几乎将这新闻发布会实给填满了。

　　阿尔塞纳·温格走了主席台，他看向了切尔西队的位置，哪里一个人都还没有来，阿尔塞纳·温格直接走向了自己的位置，缓缓地坐下。

　　东方辰则是面无表情地找到了自己的位置，坐下。

　　这个时候，切尔西队方面的人没有来到，新闻发布会很显然不会开始，阿尔塞纳·温格和东方辰两人就坐在台上等待着。

　　对此，东方辰和阿尔塞纳·温格则是觉得没有什么，以前别人也等过他们，他们也让别人等过，这很正常。

　　东方辰的脸上并没有不耐烦，而是静静地等待着。

　　阿尔塞纳·温格也没有任何的表情，就静静地坐在哪里，偶尔还转过头来和东方辰笑声地交谈着些什么？

　　下面的媒体记者们真想知道阿尔塞纳·温格和东方辰两人再说些什么？可是，现场太嘈杂了，而且两人声音很小，都没有开麦，所以记者们都听不到。

　　就在这个时候，切尔西队的人来了，媒体记者们立即转头看向了新闻发布会大厅的大门。东方辰也微微侧头看去，进来的竟然不是博阿斯，而是一个大光头。

　　看到这大光头，东方辰自然知道这家伙是谁，这是切尔西队的助理教练迪马特奥。

　　迪马特奥是足球运动员出身，他是意大利人，但是他辉煌的时刻是在英格兰，在切尔西，他是切尔西队历史上最好的中场之一，他以精准的长传和大力重炮而闻名。

　　今年的时候，博阿斯邀请了迪马特奥回到切尔西队，成为了切尔西队的助理教练。

　　出来的竟然是迪马特奥，竟然不是博阿斯。

　　现场的媒体记者们和东方辰的想法是一样的，这究竟发生了什么？博阿斯这家伙竟然不出席赛后的新闻发布会？难道是输得太惨了，他无法面对媒体记者和切尔西队的球迷？

　　迪马特奥带着球队的队长约翰·特里走上了主席台，来到东方辰的身边的时候，他伸出右手和东方辰以及阿尔塞纳·温格握手。

　　几人握手之后，各自都坐在了自己的位置上。这个时候，现场一下子安静下来了，切尔西队对阵阿森纳队的赛后新闻发布会终于要开始了。

　　下面的媒体记者们已经是等不及了，这一场比赛可是有很多值得报道的东西啊，他们此时迫切地想要知道一些他们想要知道的问题。

　　眼见着双方的主教练和队长都坐好之后，现场的主持人立即宣布道：“切尔西队对阵阿森纳队的赛后新闻发布会正式开始，首先请双方的主教练讲话。”

　　这里是斯坦福桥，他迪马特奥是主人，他立即伸手示意阿尔塞纳·温格先说。

　　阿尔塞纳·温格则是没有客气，他直接说道：“在来到斯坦福桥之前，我们没有想到过本场比赛会踢出这么大的比分，我们的目标就是能够赢球就好。切尔西队的实力很强，这肯定是一场艰苦的比赛。”

　　阿尔塞纳·温格继续说道：“果然，事实上也是如此。这是一场非常艰苦的比赛，从一开始我的球队就两球落后，这是一个非常艰难的局面，但是我的球员们表现得非常出色，他并没有慌乱，反而表现得非常的冷静沉着。”

　　阿尔塞纳·温格：“今天他们表现得非常的出色，我是非常的满意的。当然，大比分赢下这一场比赛，我们也是有些运气的，切尔西队今天也是表现得很出色的，只不过后半段他们有些太过于着急了，自乱方寸，这才给了我们机会。”

　　阿尔塞纳·温格继续说道：“总体来说，我们两队都表现得很不错。不过，我们阿森纳队稍微高出那么一点点，所以这场比赛的胜利就属于我们了。”

　　阿尔塞纳·温格还单独地表扬了一下东方辰：“伊斯特在这一场比赛中表现得最为出色，在球队危难的时刻，是他站了出来，拯救了我们阿森纳队，力挽狂澜。”

　　阿尔塞纳·温格最后说道：“我说过，我们阿森纳队现在已经进入了正轨，接下来就是我们阿森纳队的狂飙时代了，现在从切尔西队这场比赛就是很好的证明。”

　　下面的媒体记者听到这里则是微微点头，这个问题也是他们今天非常关心的问题。阿森纳队在这一场比赛中表现出来的实力和能力确实超出了他们的预期，他们也在阿森纳队是不是真的开启了狂飙时代？还有，他们是怎么做到的呢？

　　媒体记者们的脑海中有着十万个为什么，他们迫不及待地想要询问阿尔塞纳·温格了。

　　这个时候，切尔西队的助理教练迪马特奥则是开口说话了：“这一场比赛我们的球员其实表现得很不错，比赛一开始我们就取得了两球领先的优秀成绩，本来这场比赛我们是应该获胜的。但是，在取得领先之后，我们的球员以及我们教练组都有些放松了，这才给了阿森纳队可乘之机。”

　　迪马特奥继续说道：“而我们的对手阿森纳队是一支非常强大的球队，实力非常出色。只要你稍微有一些松懈，那么你们就会自吞苦果。果然，在我们松懈之后，阿森纳队就展现出了非常强劲的实力，瞬间改变了球队的处境。”

　　迪马特奥继续说道：“阿森纳队现在的情况很明显比赛季之初的时候要好很多，在本赛季的英超联赛开始之前，我们切尔西队和阿森纳队在社区盾杯中有过交手，我们对于那个时候的阿森纳队非常的熟悉。”

　　迪马特奥说道：“现在这支阿森纳队和赛季之初那支阿森纳队有着很大的变化，这几乎已经不是同一支球队了。阿森纳队变化很大，强大了许多，这一场比赛让我知道了，阿森纳队并不是大家猜测的那样，这个赛季，他们依旧是英超联赛最有力的争夺者。”

　　迪马特奥还说道：“阿森纳队阵中的东方辰实力很强，他是现在英超联赛中最强的前锋之一。有他在，任何对手都必须要百分之百的小心谨慎，绝对不能够给他任何的机会，否则的话，是要吃亏的。”

　　迪马特奥最后说道：“在这里我要恭喜一下阿森纳队，这一场比赛的胜利你们实至名归。”

　　下面的媒体记者们听到迪马特奥如此一说，他们心中都是一惊，你看就连迪马特奥也承认阿森纳队现在已经进入了正轨，实力提升了很多，也认为阿森纳队会开启他们的狂飙时代。

　　这个时候，媒体记者们对于阿森纳队就非常的感兴趣了，他们都想要知道阿森纳队究竟发生了什么？这是什么原因导致了阿森纳队有着这么大的变化？是什么原因让阿森纳队在这么快形成了如此强大的战斗力来呢？

　　媒体记者们的脑海里可是藏着满满的问题，他们立即举手，示意台上的两人，他们这是要提问，他们就是想要询问一下阿尔塞纳·温格和东方辰，阿森纳队究竟是如何变成现在这样的？他们在这段时间里到底经历了些什么？


第357章 一定要拿下东方辰

　　一位带着眼镜的年轻记者站起来提问道：“请问迪马特奥先生，今天博阿斯先生为什么没有出席新闻发布会，而是你代替他出席了呢？”

　　是的，和第一个提问的并不是询问阿尔塞纳·温格，也并不是询问有关于阿森纳队方面的消息的，而是询问了切尔西队的主教练博阿斯。

　　现在媒体记者们其实也非常的想要知道为什么切尔西方面出席赛后新闻发布会的不是主教练博阿斯，而是变成了迪马特奥呢？

　　不过，之前他们将太多的精力都放在了阿森纳队这边，所有有些忽略了，现在有人提问出这个问题来，他们立即惊醒，一个个双目放光地盯着切尔西队的助理教练迪马特奥。

　　迪马特奥在替博阿斯出席这次新闻发布会的时候，他就知道了媒体记者们会询问这个问题的。

　　其实迪马特奥是不太愿意来出席这新闻发布会的，毕竟切尔西队二比五输给了切尔西队，这可是一个耻辱的比分啊。

　　可是，没有办法，博阿斯这家伙比赛刚结束，他就撂挑子了，二话不说，直接离开了斯坦福桥球场，甚至都没有给他们交代一下，就这么不告而别了。

　　如果不是迪马特奥眼看着博阿斯离开了，他肯定会以为博阿斯这是遭遇什么不测了，或者是被什么人给绑架了呢？

　　看着负气离开的博阿斯，迪马特奥真不知道该说什么好？

　　他是博阿斯请回来的，按理说他应该是和博阿斯一条战壕里的。但是，现在他在切尔西队的处境可是比博阿斯要好很多啊。

　　迪马特奥也是知道博阿斯现在在切尔西队的处境，说实话他是比较同情博阿斯的，做主教练做到博阿斯这个份上，真心是有些窝囊啊。

　　眼见着博阿斯离开，迪马特奥作为球队的助理教练，他只有顶上去了。如果切尔西的教练组没有人站出去出席赛后的新闻发布会的话，赛后切尔西队可是要受到英足总的处罚的。

　　没得办法，迪马特奥只有顶上去了。

　　迪马特奥听到媒体记者们的询问，他立即说道：“今天安德雷身体有些不舒服，其实在比赛之前，医院的医生就提醒安德雷不要出席今天的比赛，好好在医院休息和治疗。可惜，安德雷放心不下切尔西队，他依旧带病出现在了场边，比赛刚刚一结束，安德雷就被医院的医生给带走了。”

　　下面的媒体记者们则是紧皱起了眉头，从今天博阿斯这家伙在场边的指挥情况来看，这家伙哪里是有病的样子啊？

　　媒体记者们很显然是不相信，他们立即询问道：“请问迪马特奥先生，博阿斯究竟患的是什么病？他的情况严不严重？现在他究竟在哪家医院？”

　　听到媒体记者们如此提问，迪马特奥立即说道：“这是属于安德雷的私人生活，在没有得到安德雷的同意之前，我是不会向大家透露任何有关于安德雷任何信息的。不过，在这里我还是代表安德雷向大家表示感谢，谢谢你们对于他的关心。”

　　迪马特奥立即起身说道：“好的，今天的新闻发布会就到这里，我们还有事情，先走一步。”

　　说完之后，迪马特奥立即转身向着东方辰和阿尔塞纳·温格点了点头，直接带着约翰·特里离开了新闻发布会的现场。

　　眼见着迪马特奥突然离开，媒体记者们都是微微一愣，迪马特奥这家伙是怎么了？这怎么看上去是有一种落荒而逃的感觉呢？

　　媒体记者也知道了迪马特奥这家伙说的肯定有假，这里面肯定有事情。切尔西队的内部肯定有问题，而且还是巨大的问题。

　　一些嗅觉非常灵敏的记者已经意识到了些什么，他们立即打定主意，新闻发布会之后，他们立即要去调查走访有关于切尔西队内部的问题，希望自己能够拿到第一手资料，然后独家报道。

　　而现场的一些眼见着迪马特奥离开了，他立即转移目标，转头看向了阿尔塞纳·温格，他们立即提问到：“请问阿尔塞纳·温格先生，阿森纳队究竟经历了些什么？才会变成现在这个样子，变得如此厉害？”

　　阿尔塞纳·温格淡淡地说道：“这个问题我已经回答过多次了，这是水到渠成的事情，从这个赛季一开始，我们就想到了会有今天，这是我们日积月累的成功，并没有什么捷径。”

　　很显然媒体记者们不相信阿尔塞纳·温格所说的，这也太假了，还水到渠成呢，真心是差劲。

　　媒体记者们立即转头看向了东方辰，他们立即询问道：“请问东方辰先生，阿森纳队能够有现在这样的成绩究竟来自于什么？阿森纳队的球员们在这段时间都做了些什么？”

　　东方辰则是说道：“我只能说我们阿森纳队的球员们一直是这样做的，那就是我们一直很努力，一直按照着阿森纳队主教练阿尔塞纳·温格先生的训练计划在做，从赛季之初一开始我们就在做了，经过这么多的积累，我想我们阿森纳队也是该到了收成果的时候了。”

　　媒体记者们自然是非常的不满意，他们认为这是阿森纳人在敷衍他们，他们还想要继续提问，可是东方辰和阿尔塞纳·温格则是没有给他们机会了，他们直接起身离开了新闻发布会的现场。

　　看着离开的两人，下面的媒体记者们心情是非常的不好，今天他可是没有拿到任何想要的东西啊，看来下来他们必须要花更多的心思去了解阿森纳队和切尔西队，这样他们才能够挖到更多的东西了。

　　第二天，各大媒体纷纷报道着阿森纳客场对战切尔西的这一场世纪大战。

　　《太阳报》是这样报道的：“国王东方辰帽子戏法，阿森纳客场羞辱切尔西。”

　　《太阳报》这次报道是完全站在了阿森纳队这一边的，这一场比赛对于切尔西队来说真的可以说是一场灾难了，甚至可以说是天大的耻辱，他们竟然在自己的主场输给了阿森纳队一个二比五，这差距简直太惊人了。

　　《太阳报》的报道可是大肆地吹捧着阿森纳队，吹捧着东方辰，他们已经将东方辰吹捧成为中国球王了，他们还称东方辰是当今英超联赛最强的前锋，没有之一。

　　当然，《太阳报》也是狠狠地抨击着切尔西队，他们说切尔西队现在已经完蛋了，这个赛季切尔西队将会一蹶不振，彻底沉沦。

　　他们声称切尔西队在这场比赛中简直没有任何一点强队风范，甚至表现得非常的窝囊，活该输给了阿森纳队。

　　而且《太阳报》还猜测着说切尔西队内部现在已经问题重重了，切尔西队的主教练博阿斯和切尔西队球员们不和，甚至矛盾已经达到了不可调和的阶段。

　　为此，《太阳报》还拿出了他们所谓的证据，他们说在这一场比赛中，博阿斯出现在了场边指挥球队的次数是屈指可数，即便是在切尔西队比分落后的情况下，博阿斯也是双手抱胸大大咧咧地坐在场边，仿佛这一场比赛和他没有任何的关系一样。

　　而且，在切尔西队比分落后的时候，博阿斯也是没有做出任何的人员调整，就让切尔西队的这些球员们球场上踢球。

　　从这些零星的证据就能够看出来，切尔西队内部确实有着很大的问题，而且这问题已经达到不可调和的地步了，如果这问题再继续下去的话，切尔西队这个赛季肯定会四大皆空的。

　　《太阳报》的报道一出现之后，所有切尔西队的球迷都惊呆了，他们真的没有想到事情竟然会是这样，他们也是被《太阳报》的报道给吓到了，难道球队内部真的是有这么大的问题吗？

　　而在这之前，也没有媒体记者传出消息来，那就是博阿斯和切尔西队的高层不和，切尔西队的高层已经开始准备解雇博阿斯了。

　　现在又看到这样的报道，切尔西队的球迷一下子是紧张到了极点，这个赛季切尔西队为什么会这么乱？早就说过了，不该让卡尔洛·安切洛蒂走，这下好了吧？

　　而这个时候，更多的媒体则是在报道着阿森纳队的消息，阿森纳队最近的成绩可是非常的不错，非常的理想，而且阿森纳队的上升势头也是非常的猛，现在他们都在关注着阿森纳队的情况。

　　阿森纳队现在的情况确实和之前媒体记者预测的很不一样，谁都知道在走了法布雷加斯和纳斯里之后，阿森纳队仅仅半个赛季不到就发生了这么大的变化，实力提升到了这个地步，他们是很震惊，他们都想要去知道阿森纳队内部究竟发生了什么？

　　媒体记者们则是大肆地吹捧着阿森纳队，当然东方辰就是他们重点吹捧的对象了。他们认为阿森纳队的崛起完全是因为东方辰的原因，正是东方辰挺起了阿森纳队的脊梁。

　　如果没有东方辰的话，阿森纳队现在已经垮了，甚至这个时候，阿森纳队已经开始了他们的保级之路。

　　为了证明他们所说的这些话，媒体记者们还罗列出了一大堆的数据，就是在这个赛季中，东方辰在比赛中的表现数据，进了多少球，送出了多少次助攻，完成了多少次传球，完成了多少次间接助攻？

　　果然把着一些的数据罗列出来之后，球迷们也是大惊，他真没有想到，东方辰在阿森纳队作用远远比他们明面上看到的要重要得多，他不仅仅是帮助阿森纳队进球而已。

　　在这个时候，很多的阿森纳队的球迷们这才清楚东方辰在于球队的作用和重要性。

　　而这些东西报道出来之后，随之而来的自然就是转会传闻，更多的媒体则是报道出来，皇家马德里、曼城队已经坚定拿下东方辰，在这个冬季转会，他们会对阿森纳队下死手，一定要拿下东方辰。


第358章 锁定欧冠小组第一

　　阿森纳队五比二战胜了切尔西队，这成为了最近英格兰讨论最热的话题，所有人都惊呼于阿森纳队的实力和阿森纳队成长，更多的英超球队开始更加在意阿森纳队了，对阿森纳队也有了更多的提醒。

　　当然，这个时候，切尔西队则是受到了更多的非议，许多人把切尔西队挂在嘴边，当然，他们说切尔西队的也不是什么好话。

　　现在切尔西队可是成为了大家调侃的对象，切尔西队在这段时间风评很差，这让切尔西队的高层是非常的不满意，这更加地坚定了他们解雇博阿斯的想法。

　　不过，在这个时候，切尔西队还没有找到合适的接替者，所以，暂时博阿斯还是切尔西队的主教练。

　　而博阿斯则是没有主动辞职的意思，他从来不会临阵脱逃。

　　博阿斯现在对于自己依旧是非常有信心，他坚信经过这一场比赛之后，切尔西队的球员们能够意识到他们的问题和所犯的错。

　　博阿斯等待着切尔西队的球员们意识到犯错之后，他再站出来解决问题，他坚信切尔西队在自己的带领下会重树辉煌，甚至越来越辉煌的。

　　可是，博阿斯不知道的，现在切尔西队阵中还相信他的几乎已经没有了。

　　这个时候，东方辰倒是不清楚切尔西队方面的事情，他现在哪里有闲心去关注切尔西队的问题啊，他现在将所有的精力都投到了自己的球队中了。

　　现在阿森纳队的情况很不错，可是越是这个时候，阿森纳队的球员们越是要投入到球队中来，否则会出现问题的，这个时候，阿森纳队的球员们绝对不能够飘了。

　　当然，这个时候，东方辰也听到了非常多的传言，说曼城队皇家马德里已经开始疯狂地向着阿森纳队发动总攻了，为的就是引进东方辰。

　　对于这些传言，东方辰是一点都不在意，他也不愿意去关注这些，现在他在阿森纳队他就是要为阿森纳队好好的比赛，这些问题都是八字还没有一撇的事情，根本就不用去考虑。

　　而阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格也听到了这些闲言碎语，但是阿尔塞纳·温格并没有找东方辰谈话，他相信东方辰。

　　现在这个时候，阿森纳队的问题是非常的好的，他们现在可不能够自乱阵脚啊。

　　结束了这场比赛之后，阿森纳队就了一天的假期。不过最近阿森纳队的赛程是非常的密集的，在这轮比赛之后，下周阿森纳队依旧是一周双赛，在周中，阿森纳队将会面对马赛队。

　　这是欧洲冠军联赛小组赛的第四回合的比赛，阿森纳队将在自己的主场迎战马赛队，也正是因为阿森纳队将会在自己的主场迎战马赛队，所以阿尔塞纳·温格才给阿森纳队的球员们放了一天假。

　　如果这一场比赛是去客场的话，阿森纳队是不会放假的，他们要提前去准备这一场客场的比赛。

　　最近球队的比赛是非常多，赛程很密集，东方辰这样的铁人也是感觉到非常的累，这一天他哪里都没有去，就是在家里休息。

　　当然，空闲的时候，东方辰自然是要和斯嘉丽·约翰逊煲电话粥的。

　　不过，这段时间，斯嘉丽·约翰逊可是非常的忙碌，每天通话的时间不足半个小时。

　　斯嘉丽·约翰逊现在正在拍摄她的新电影，而且她还要为《飞虎出击Ⅲ》宣传。是的，《飞虎出击Ⅲ》距离全球公映的时间也不太远了，在这个时候《飞虎出击Ⅲ》的宣传是早早地来了。

　　如果不是东方辰这里真的是非常的忙碌的话，说不得现在东方辰也是在宣传着《飞虎出击Ⅲ》呢。

　　当然，虽然现在非常的忙碌，但是东方辰还是在宣传《飞虎出击Ⅲ》，在他接受媒体记者们采访的时候，东方辰就会打广告，为《飞虎出击Ⅲ》做宣传。

　　毕竟他东方辰是《飞虎出击Ⅲ》的主演，他要是都不宣传这戏的话，这还真说不过去呢。

　　而且东方辰还在自己的推特脸谱微博上登出了《飞虎出击Ⅲ》将会全球公映的消息，一直在为《飞虎出击Ⅲ》做宣传。

　　《飞虎出击》系列的前两部成绩都非常的出色，而且拍摄得是非常的好，现在大家又看到了东方辰的宣传，他们自然是非常关注着这一部戏，他们都在等待着这一部戏的上映。

　　当然许多的娱乐媒体记者们也是在关注着个消息，他也是非常想要看看《飞虎出击Ⅲ》是不是还会像之前的那两部一样的惊人和出色？

　　这个时候，东方辰还接到了高琦的电话，说是东方辰自己的运动品牌已经筹备的差不多了，只有最后的几个环节解决好之后，就可以退出东方辰自己的运动品牌了。

　　对此东方辰还是很激动的，自己的运动品牌终于要完成了。他还希望自己的运动品牌在一百年以后，两百年以后依旧存在，依旧辉煌，他就无憾了。

　　是的，东方辰做自己的运动品牌并不是过家家的，他是想要将这个品牌当成自己的事业来做的，这个东西他必须要做好，一定要做好。

　　说是休假了这一天，但是东方辰这一天的事情确实也非常的多，他也没有休息到什么，没有办法，为了生活。

　　第二天，东方辰又直接回到了科尔尼训练基地，恢复了训练。

　　在这段时间，非常多的媒体记者们出现在了科尔尼训练基地，他们都是来看看阿森纳队最近究竟发生了什么？发生这么大的变化的？

　　他们想要从这里面找到一些东西，得出阿森纳队最近为什么如此出色的原因。但是他们观察的久依旧没有发现有什么和以往不同的，最初阿森纳队怎么训练的，现在他们依旧是怎么训练的，仿佛是没有任何的变化啊。

　　这些媒体记者们都震惊了，难道真如阿尔塞纳·温格和东方辰他们所说的那样吗？阿森纳队就是水到渠成？

　　而就在这个时候，阿森纳队的对手马赛队已经来到了伦敦，他们也在为周中的这一场比赛做准备了。

　　现在马赛队的实力是很不错，在欧洲冠军联赛的比赛中，马赛队的表现是非常的惊人的，甚至他们还差点将阿森纳队给压在他们的身下呢。

　　上一场比赛，双方在马赛队的主场比赛，马赛队当时是想要直接拿下阿森纳队，可是阿森纳队表现得更加的出色，他们在客场三比零战胜马赛队，几乎是轰碎了马赛队拿到小组第一的梦想。

　　但是，这个时候，马赛队依旧没有放弃，在他们看来，他们现在还是有机会的，只要他们在客场战胜阿森纳队，他们就有戏。

　　当然，要想在酋长球场战胜阿森纳队这很困难，而且最主要的时候，阿森纳队刚刚在联赛中五比二战胜了切尔西队，这个时候阿森纳队是士气高涨，这个时候面对阿森纳队，非常的困难。

　　但是，马赛队依旧没有放弃，他们依旧是信心十足。

　　马赛队的主教练德尚在赛前就说到：“阿森纳队的实力很强，最近的状态也非常的不错。但是我们马赛队也不是鱼腩，我对于我们马赛队是非常有信心的，我坚信我们马赛队是能够获得胜利的，一定。”

　　是的，德尚是信心十足，马赛队的球员们也是信心十足，他们来到这里之前就说了，他们是来带走胜利的，小组的第一他们马赛队是拿定了的。

　　这一下这场比赛的火药味可就出来了，无数多人都在挂住着这一场比赛，他们都想要看看这场比赛的结果究竟如何？

　　当然，这个时候看好阿森纳队的人是更多，毕竟阿森纳队现在的状况更加的好，更值得大家的信任。

　　虽然现在情况不错，但是阿尔塞纳·温格还是非常的谨慎，他们知道这一场比赛他们阿森纳队不愿意，也输不起。

　　比赛当天酋长场球可是人山人海，人满为患啊，阿森纳队的球迷们可是非常的激动，他们是要看阿森纳队锁定小组第一的。

　　可是比赛一开始之后，所有阿森纳队的球迷都大吃一惊，马赛队反客为主，表现得非常的主动，而且他们的进攻非常的犀利，阿森纳队似乎有些招架不住，这让阿森纳队的球迷们心中紧张不已。

　　而就在上半场比赛第十一分钟的时候，客场作战的马赛队取得了进球，进球的是马赛队的前锋罗伊科·雷米，这家伙在大禁区线上接到了队友的传球之后，直接一脚爆射，将足球轰进了阿森纳队的球门。

　　这可是让所有的阿森纳球迷大吃一惊，看来马赛队并没有他们想象的那么弱啊，这一场比赛应该比他们想象的要困难。

　　是的，这一场比赛可是比阿森纳队球迷们想象的要困难很多，马赛队踢得非常的主动积极，而且他们的实力确实不俗，给阿森纳队制造了非常大的麻烦。

　　阿森纳队的球迷在场边是非常的紧张，非常的焦急。

　　而球场上阿森纳队的球员们则是非常的努力，他们立即发动最为凶猛的进攻，而东方辰也是全力施为，没有任何的客气。

　　但是，马赛队的实力确实很强，他也感觉到了一些压力。

　　不过还好，在上半场比赛第二十八分钟的时候，东方辰在禁区里接到了边路沃尔科特的传中球之后，一个强力头球狠狠地将足球砸进了马赛队的球门，扳平了比分。

　　现场所有阿森纳队的球迷一下子激动起来，一个个兴奋地跳跃起来，欢呼恰里，很激动，也很兴奋。

　　打进这一球之后，阿森纳队的球员们算是稳住了心态，重回正轨，两队立即疯狂对攻，打出了一场非常精彩的比赛，现场的球迷们是看得非常的过瘾，大家也是非常的激动。

　　马赛队和阿森纳队都创造了非常多的好机会，也都威胁到了对方的球门，看得双方的球迷是紧张不已。

　　而在下半场比赛第三十一分钟的时候，阿森纳队再次取得了进球。东方辰拿球之后连续突破，吸引了多名方说球员之后，他们突然将足球横传，阿森纳队的荷兰前锋罗宾·范佩西单刀推射远角得手，阿森纳队在自己的主场酋长球场二比一战胜了来访的马赛队，彻底锁定了本小组的第一。


第359章 盗窃案终于是告破了

　　二比一，阿森纳队战胜了来访的马赛队，锁定了本小组的第一。

　　本小组中的另外一场比赛，回到主场的多特蒙德一比零战胜了奥林匹亚科斯，报了客场一比三的一箭之仇。

　　四轮比赛结束，阿森纳队四战全胜积分十二分，拿到小组第一。马赛队四战两胜两负积分六分，暂时位列小组第二。奥林匹亚科斯和多特蒙德都是四战一胜三负积分三分，分列三四名。

　　现在阿森纳队已经提前两轮从这个小组中出线了。而另外的三支球队其实都由机会从这个小组中出线，即便是现在位列第二的马赛也很有可能在阴沟中翻船。

　　这一场比赛结束之后，马赛队全队上下的气氛并不怎么好，他们本来是想要两战全胜阿森纳队，拿到小组第一的。可是，这两场比赛他们都输掉了，这也破碎了他们拿到小组第一的念想。

　　马赛队这个赛季可以说是放弃了联赛，将所有精力都放在欧洲冠军联赛中的，为此他们联赛中的成绩非常的糟糕，非常的惨烈。本来他们是想好提前两轮锁定小组出线之后，然后再回头去好好弄联赛的。

　　这下好了，他们不但没有提前两轮锁定小组第一，后面两轮比赛他们也必须要去和对手死磕，这样他们也只能够继续将精力放到欧洲冠军联赛中，联赛自然也只有放弃。

　　这样的话，马赛队这个赛季是别想去冲击法甲联赛冠军了，甚至是要开始为保级作想了。

　　比赛结束之后，德尚则是一直摇头，在媒体记者们面前，他承认了自己的错误：“我错误地估计了阿森纳队的实力，这才造成了现在的局面，这一切都是我的责任。不过，我们不会就此放弃的，联赛和欧洲冠军联赛，我们都会全力以赴的。”

　　马赛队的情况很糟糕，而阿森纳队的情况则是非常的好，无论是联赛还是欧洲冠军联赛中都表现得很好，尤其是最近这一段时间，阿森纳队真的是走上的正轨。

　　阿尔塞纳·温格现在是感觉到非常的轻松，身上已经没有了赛季之初那么大的压力，现在他的目标就是要稳住现在的情况，让阿森纳队继续这么好好地发挥下去。

　　结束了这一场比赛之后，阿森纳队并没有放假，周末他们还有联赛，结束了这轮联赛之后，英超联赛又要进入短暂的间歇，国际比赛日又一次来到了。

　　东方辰在这一轮联赛结束之后，他要离开英格兰飞回中国，然后去客场参加巴西世界杯亚洲区预选赛的比赛。

　　回到家里，东方辰正准备休息，这个时候门铃响了起来。

　　东方辰看了一下时间，已经傍晚七点多了，这个时候谁会到访呢？

　　带着疑问东方辰来到大门前，打开了门。出现在在门前的是一个大腹便便的大胖子。

　　眼见东方辰开门，大胖子立即说道：“不好意思，东方先生，我又来打扰了！”

　　东方辰立即说道：“偶！鲍勃警官你说的是什么话啊？先进来吧！”

　　鲍勃正了正自己的警帽，向着东方辰点了点头，说道：“谢谢！”说完之后，鲍勃就走进了房间。

　　东方辰关掉大门之后，也跟着走了进来，他一边走向厨房，一边对大胖子鲍勃说道：“鲍勃警官，你随便坐！你喝点什么？”

　　鲍勃在客厅的沙发上坐下，说道：“东方先生，不用麻烦了！”

　　东方辰立即说道：“没什么麻烦的？来点红酒怎么样？”

　　鲍勃立即挥手道：“东方先生，我现在可是在执勤呢。红酒就不用了，来一杯白开水。”

　　听到鲍勃的话，东方辰是微微一震，他没有想到这鲍勃警官的爱好如此奇特，在英格兰爱喝白开水的人可是凤毛麟角啊。

　　鲍勃看到了东方辰诧异的表情，呵呵一笑道：“怎么？喝白开水很奇怪吗？”

　　东方辰给鲍勃倒了一杯白开水之后，走离开过来说道：“是的！来英格兰这么多年了，我可没怎么见过喝白开水的英格兰人。”

　　东方辰将白开水递了过去，鲍勃立即伸手来接住。

　　鲍勃说道：“呵呵！是的，英格兰人就是这样。不过我是警察，随时都得保持头脑的清醒，这也是我年以来保持得一个习惯吧。不过很多朋友都把我这习惯当成一个怪癖，哈哈哈！”

　　东方辰在鲍勃的对面坐了下来，说道：“鲍勃先生的职业素养让人敬佩啊！”

　　鲍勃喝了一口白开水后，向着东方辰摆了摆手说道：“呵呵，东方先生过奖了。东方先生也是一个很自律的人啊，职业素养也是值得人敬佩啊！”

　　东方辰立即呵呵笑道：“哈哈哈！鲍勃先生我们就不要在这里互相吹捧了。”

　　鲍勃立即说道：“呵呵，是的！今天我来这里是想要告诉你，你家的盗窃案已经告破了。”

　　听到这个消息，东方辰则是双目一亮，立即说道：“偶，是吗？什么时候的事情啊，怎么没听说过呢？”

　　鲍勃说道：“也没有多久，就是前两天吧。这两天我们对嫌犯进行了审问，最终确定了罪犯，现在罪犯已经被我们警局拘禁。”

　　东方辰点头说道：“罪犯抓到了就好。”

　　鲍勃说道：“这次参与这次偷盗案的罪犯有两人，这两人都是惯偷，而且还是知名的惯偷。这次能够抓到他们还是因为《太阳报》的上那份情书。”

　　东方辰恍然大悟，原来是这么抓到罪犯的啊。

　　是的，鲍勃他们是在看到了《太阳报》上斯嘉丽·约翰逊的那份情书之后，找到了撰写这份报道的记者，他们从这记者口中得知到了这份情书来自何处，从而确定了犯罪嫌疑人。

　　当鲍勃他们找到将这封情书卖给记者的犯罪嫌疑人之后，他们才发现这家伙并不是真正的犯罪嫌疑人，这家伙也是被真正的犯罪嫌疑人利用了。

　　不过，经过鲍勃多方努力，他们还是通过这出售斯嘉丽·约翰逊情书的家伙找到了真正犯罪嫌疑人的一些消息，然后他们再联合着对于安保人员和小区物业的走访询问资料，以及小区外的视频资料，最终确定了犯罪嫌疑人的身份。

　　在确定犯罪嫌疑人身份之后不久，他们就开始寻找犯罪嫌疑人，然后对犯罪嫌疑人进行了抓捕，前两天，他们才将犯罪嫌疑人绳之以法。

　　抓到了犯罪嫌疑人之后，警方对这两犯罪嫌疑人进行了审讯。最初这两位惯偷一直不承认，顾左右而言他，各种狡辩。不过，在英格兰警方出示了一系列的证据之后，这两人终于低头承认了犯罪事实。

　　之后，犯罪嫌疑人又交代了账款在什么位置，这件案子到这里也就水落石出了。

　　听着鲍勃的讲述，东方辰这才知道了破案过程。

　　东方辰立即对鲍勃说道：“鲍勃警官真是麻烦你们，当然也非常感谢你们，非常感谢！”

　　鲍勃立即说道：“东方先生，你客气了，这是我们应该做的。”

　　东方辰点点头说道：“虽然是你们应该做的，但是我还是应该好好地感谢你们，非常感谢你们，谢谢你们给了我们一个安定的环境。”

　　鲍勃则是从身边拿出了一个袋子，然后将袋子递到了东方辰的身前说道：“东方先生，这里面是你这次被盗的钱。不过，我们找到这笔钱的时候，两个罪犯已经动用了一部分，我们并没有找回你全部的损失，很抱歉。”

　　东方辰立即摆手道：“鲍勃先生，这些不是你们的错，你们不用道歉。你们能够找回这些我已经很感激了，非常感谢。”

　　鲍勃叹息一声说道：“据两名罪犯交代，他们从你这里盗走了五十二万英镑现金，盗走了两张银行卡，还盗走了一封情书。现在现金我们找回了三十万英镑，银行卡也找回来了，只不过那份情书的手稿我们并没有找回来。”

　　五十二万英镑的现金，找回来的之后三十万英镑，那两位罪犯这么几天就发挥了二十二万英镑，也真是大手大脚啊。不过，能够找回三十万英镑已经是很不错了，这两个家伙没有将钱全花完已经很幸运咯。

　　至于银行卡，东方辰已经坏掉了银行卡，找回来的这两张银行卡已经没有什么用了。

　　其实东方辰最想找回的不是钱和银行卡，而是那份情书的手稿，这个对于的意义和价值是绝对超过这些钱的。这毕竟是斯嘉丽·约翰逊写给他的第一封情书，甚至可以说是最后一封情书，这价值和纪念意义那是无可替代的。

　　可惜，这么重要的手稿竟然没有找回来，东方辰真心觉得很遗憾，甚至有些失落。

　　但是警察能够找回这么多东西已经做得很好了，东方辰没有理由去埋怨这些警察。他立即说道：“鲍勃警官真的是非常感谢你们，感谢！”

　　鲍勃立即说道：“呵呵！东方先生你真的是太客气了，这是我们应该做的，这是我们的职责。”

　　东方辰看了一下时间，然后站起来说道：“鲍勃警官，你现在还没有吃饭吧，这样吧，我请你吃饭，怎么样？能赏个脸吗？”

　　鲍勃立即说道：“偶不用了真的不用了！东方先生你真不用这么客气，而且我现在正在执勤中，我真的是去不了！不过你能够请我吃饭我已经高兴了，感谢你的好意，不过我真的去不了。”

　　东方辰立即说道：“鲍勃警官你可别客气，吃个饭用不了多长时间的。”

　　鲍勃说道：“呵呵，东方先生，我们警局有规定。吃饭真的不行，不如这样，你给我签个名吧，我们一家都是你的球迷，拿到你的签名回去，我可得充当一整个月的大爷呢，哈哈哈！”

　　眼见鲍勃眼中的真诚，东方辰只有叹息一声说道：“好吧，既然你们有规定我就不强人所难了。我这就给你签名，鲍勃警官你家里有多少人啊？”


第360章 大胜所带来的信心

　　签名之后，无论东方辰如何挽留，鲍勃都起身离开了东方辰的家。

　　盗窃案破了，东西也追回来了，可是东方辰心里还是有些失落，毕竟最重要的东西没有追回来，真心是可惜了啊。

　　英格兰的警方的办事效率还是可以啊，并没有之前大家网络上吵吵得那样那么拖沓，效率那么低啊。

　　东方辰对英格兰有了新的看法，印象是很不错。

　　盗窃案破了之后，东方辰的心情还是很不错的，这些天的训练中，东方辰是表现得非常的出色，状态也是非常的好，这让阿尔塞纳·温格是满意不已。

　　周末，阿森纳队在自己的主场迎来了西布罗姆维奇队，这是本赛季英超联赛第十一轮的比赛。

　　现在阿森纳队的状态是非常的好，在联赛和欧洲冠军联赛中是双线连捷，状态火热，在这个时候，阿尔塞纳·温格自然是希望阿森纳队连战连捷，一直就这么赢下去。

　　西布罗姆维奇的实力其实并不是怎么强，上个赛季是堪堪保级，这个赛季，他们现在的排名也是十三位，中下游的水平，这样的球队实力其实并不是很强，只要阿森纳队自己不出现什么问题，阿森纳队战胜他们应该没有什么问题。

　　这一场比赛，阿尔塞纳·温格是派出了全主力的首发，东方辰和范佩西联袂首发锋线。

　　比赛一开始，阿森纳队就开始了凶猛的攻击，一点都没有给西布罗姆维奇适应的机会。

　　一上来西布罗姆维奇就遭受到了非常凶猛的冲击，他们的防线是闲得凌乱不堪，仿佛下一刻就要被阿森纳队给冲垮了一样。

　　现场阿森纳队的球迷看得是非常的过瘾，不停地为阿森纳队加油助威，他们希望能够尽快地看到进球。

　　就在上半场比赛第九分钟的时候，阿森纳队的中场比达尔告诉带球前进，连续突破了几个人的防守之后，他突然的一脚斜传，将足球传给了前面的东方辰。

　　东方辰接球之后，直接一个扣球，扣过了防守球员，然后一脚推射，将足球推向了球们的远角。

　　足球滚进了西布罗姆维奇的球门，阿森纳队一球领先。

　　西布罗姆维奇这一下是感觉到了阿森纳队的强大，这攻击力确实太强了，他们真心是难以招架。

　　在丢球之后，西布罗姆维奇并没有反击的意思，他们反而是收紧了防线防守，不想要让阿森纳队再次破门。

　　这一段时间，阿森纳队的进攻确实是非常的凶猛，已经压得他们喘不过气了，他们要是攻出去的话，他们西布罗姆维奇一定会被打成塞子的。

　　在这个时候，西布罗姆维奇队先是暂避阿森纳队的锋芒，等待着机会。

　　西布罗姆维奇队的球员们坚信，这么等待下去，他们一定是有机会的，阿森纳队肯定不可能一直这么硬气下去的。

　　西布罗姆维奇队一直众志成城地防守，他们相信他们等待的机会马上就要来了。

　　确实在几分钟之后，西布罗姆维奇获得了一次非常好的反击机会。西布罗姆维奇的前锋都已经获得了单刀的机会了，但是足球却被守门员汉达诺维奇给扑出了。

　　然后阿森纳队顺势发动反击，足球三传两倒之下就来到了前场东方辰的脚下，东方辰在吸引力防守注意之后，将足球传给了空当里的范佩西，范佩西一脚爆射，将足球送进了西布罗姆维奇的球门。

　　上半场比赛结束，主场作战的阿森纳队二比零领先西布罗姆维奇。

　　西布罗姆维奇在上半场比赛的机会并不多，就是上半场比赛最后时刻的那次机会非常的好，那可是单刀。可惜他们没有把握住，一分钟之后，阿森纳队反击得手，西布罗姆维奇队一下子就从天堂掉入了地狱。

　　足球就是这样，你刚刚获得一次好机会，差一点破门，下一刻人家就把握住机会，将足球送进了你的球门。

　　西布罗姆维奇的心气一下子就没有了，这个失球给予他们的大家是相当的大，他们已经没有了比赛的心气了，这一场比赛他们是输定了。

　　下半场比赛一开始，阿森纳队依旧占据着绝对的优势。西布罗姆维奇虽然是没有放弃，但是他们确实很难能够威胁到阿森纳队的球门，他们是看不到任何一点希望。

　　而阿森纳队的进攻是越来越凶猛，让西布罗姆维奇队难以招架，他们踢得是非常的累，疲于奔命。

　　下半场比赛第十分钟的时候，阿森纳队又一次取得了进球。这一次是东方辰在禁区里接到了边路热尔维尼奥的传中之后，他直接一个头槌将足球狠狠地砸进了西布罗姆维奇队的球门。

　　三比零，阿森纳队三比零领先了西布罗姆维奇，而东方辰也梅开二度。

　　东方辰这家伙的实力确实很强，进球效率是相当的高，让所有人都咋色，东方辰的状态也太好了吧，谁能够遏制这家伙呢？

　　而就在这个时候，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格将东方辰给换下了场。

　　虽然这一场比赛结束之后，英超联赛要暂停，东方辰要回国家队去报道了，温格似乎应该不用担心下一场比赛东方辰的状态和体能的问题，但是阿尔塞纳·温格还是让东方辰休息了。

　　表面上看似下一场比赛东方辰累不累和他阿尔塞纳·温格没有关系，其实关系相当的大，这个疲累期是一个长期的过程，他可不想让东方辰太累，而影响到东方辰从国家队回来之后的状态和体能。

　　东方辰被换下场的时候，现场所有的球迷们都将热烈的掌声送给了东方辰，东方辰则是高举双手鼓掌致谢。

　　而这场比赛却没有结束，阿森纳队依旧在疯狂的进攻，他们似乎并没有放过西布罗姆维奇的意思。

　　阿森纳队的进攻如潮水一般涌向了西布罗姆维奇，而西布罗姆维奇队真心是招架不住了。

　　在下半场比赛第十八分钟的时候，阿森纳队的前锋范佩西在禁区里接到了比达尔送出的妙传，他左脚脚后跟直接将足球一顺，足球就滚进了西布罗姆维奇的球门。

　　四比零，阿森纳队在这个时候已经四比零领先了西布罗姆维奇队。

　　阿森纳队的球迷可是非常的激动和兴奋啊，范佩西也是非常的激动，这个进球进针的是太精彩太精妙了，所有人都在为范佩西欢呼。

　　在替补席上，东方辰也是站起了身，不停地给范佩西鼓掌。

　　而阿森纳队的进攻还没有结束，在十分钟之后，范佩西又一次教训了一把西布罗姆维奇，他在大禁区线上直接起脚抽射，足球嘣的一声，直接射进了西布罗姆维奇的球门。

　　五比零，阿森纳队五比零领先着西布罗姆维奇队。

　　而这个时候，阿森纳队的前锋范佩西已经完成了帽子戏法，现场的阿森纳球迷是激动不已。

　　范佩西也是很激动，自从东方辰来到阿森纳队之后，他范佩西完全沦为了陪衬，就像是当年他在亨利身边一样。虽然他和东方辰的关系不错，但是心里其实还是有些怨言的。

　　当然也谢怨言不是冲着东方辰去的，而是冲着自己去的，他确实和东方辰还是有一些差距，范佩西很清楚这一点。

　　所以至从东方辰来到球队之后，范佩西训练是非常的努力，非常的拼，他就是想要提高自己，向着东方辰靠拢，甚至是超越东方辰，他心里一直憋着一股劲儿。

　　最近范佩西的成长也是非常的大，实力提升不少，最近他的进球也是非常的多，这让他自己的是激动不已的，他的努力得到回报。

　　上演帽子戏法之后，范佩西激动地在球场上飞驰，兴奋跳跃着，激动地欢呼着，现场阿森纳队的球迷也是将雷鸣般的掌声送给了范佩西。

　　在打进第三球之后，阿尔塞纳·温格也将范佩西给换了下来，也让范佩西休息一下，同时他也不希望范佩西将所有的进球欲望都发泄到了这一场比赛中，否则以后的比赛怎么打呢？

　　东方辰和范佩西都被换了下来，但是阿森纳队的进球并没有停止，在全场比赛即将结束的时候，比达尔在禁区外获得远射的机会，他一脚重炮宏开了西布罗姆维奇队的球门。

　　六比零，阿森纳队在自己的主场六比零血洗了西布罗姆维奇队。

　　这一场比赛可是让大家感到非常的震惊，阿森纳队表现出来的超强战力也是让所有人都大吃一惊，许多球队高呼狼来了。

　　而各大媒体则是纷纷报道着有关于阿森纳队的消息，阿森纳队最近的状态确实是太强悍了。

　　本轮英超联赛结束之后，阿森纳队虽然还没有重返英超联赛前四，但是现在阿森纳队的排名已经达到了第五位，他们积分二十二分，超越了和他们同样积分的切尔西队，占据着英超联赛第五的位置。

　　现在排名英超联赛第一的依旧是曼城队，他们现在的积分是三十一分，他们现在是十胜一平，还没有输过球，表现简直非常的惊人，让所有人都瞠目结舌，这个赛季，曼城队真的是碉堡了。

　　而排名第二的则是曼城双雄之一的曼联队，他们现在积分二十六分，排名第三和第四的是纽卡斯尔联队和托特纳姆热刺队，他们现在的积分都是二十五分，不过纽卡斯尔联队净胜球多一些。

　　现在阿森纳队仅仅落后他们三分而已，一场比赛，阿森纳队距离前四是越来越近了。而且按照着阿森纳队现在的状态，大家都认为阿森纳队重返前四那只是时间问题而已。

　　不过，在这个时候，几乎所有人都不认为阿森纳队还有冲击联赛冠军的机会，因为这个赛季曼城队实在是太凶猛了，阿森纳队根本就没有机会去超过曼城队，这个赛季英超联赛的冠军应该就是曼城队的了。

　　球队现在是这样的成绩，阿尔塞纳·温格已经很满意了，他坚信阿森纳队继续踢下去，他们一定要会冲进前四，甚至去冲击英超联赛的冠军。


第361章 我与你不共戴天

　　结束了这一场比赛之后，东方辰在伦敦待了一天，等着在伯明翰的张宁鹏，然后两人一起飞回了中国。

　　两人飞回了中国之后，他们立即去上海和中国男足一切汇合，然后准备着飞往卡塔尔。

　　中国队将在客场挑战伊拉克队，但是伊拉克国内政局非常的不稳，而且暴动时有发生，为了球员们的安全，亚足联规定在伊拉克国内政局稳定之前，伊拉克的主场都要转移到中立的球场进行，绝不在伊拉克国内进行比赛。

　　所以，伊拉克国家队的主场就被迁移到了卡塔尔，他们的这一场比赛将在卡塔尔的阿尔阿拉比球场进行。

　　东方辰和张宁鹏是最后一批到国家队报到的了，毕竟他们是海外球员，他们还要踢了周末的比赛才能够回国，这可以理解。

　　在这个时候，《飞虎出击Ⅲ》此时正在上海宣传呢，《飞虎出击Ⅲ》的导演王越带领着刘德桦、范彬彬等国内大碗正在宣传着呢。

　　《飞虎出击Ⅲ》是一部明星云集的电影，光国内的大牌明星就是非常多的，而且还有非常多的好莱坞明星以及其他各国的明星，现在《飞虎出击Ⅲ》已经进行到了全球宣传的时期了，斯嘉丽·约翰逊等人则是在美国英国蹬地宣传，而国内的明星则是在国内亚洲宣传。

　　现在《飞虎出击Ⅲ》可是非常的火热，几乎所有的娱乐媒体都在报道着这部电影，因为这部电影将在圣诞节正式上映。

　　电影都快要上映了，东方辰这位主演还没怎么在《飞虎出击Ⅲ》的宣传中出现过呢，这也是许多《飞虎出击Ⅲ》的影迷们觉得非常遗憾的事情。

　　这一天来到上海和国家队报到之后，东方辰了解到，中国男足的班级将在第二天的晚上才起飞，飞往卡塔尔。

　　这个时候，东方辰就找到了中国男足的主教练高宏博。

　　此时，东方辰正在中国队下榻的酒店里的咖啡厅里。

　　东方辰坐在了高宏博的对面，他的身前摆放着一杯白开水，还是那句话，东方辰非常不喜欢喝咖啡，如果没有茶的话，他倒是更喜欢喝白开水。

　　而高宏博的面前则是摆放着一杯热气腾腾的拿铁。

　　高宏博用着小汤匙缓缓地搅动着身前的咖啡，几乎所有的注意力都在这咖啡中了一样。

　　高宏博一边搅动着手中的咖啡，一边说道：“今天你找我是什么事情啊？”

　　东方辰双目盯着高宏博说道：“我知道我们的班机是明天晚上才会起飞，今天下午到晚上我想要请一个假，出去一趟。”

　　高宏博的眉头微皱，在这个时候，中国男足是有规定的，在中国男足在上海这一段时间里，球员们是不能够私自出去厮混的，没事的时候必须要呆在酒店里。

　　高宏博没有想到，东方辰这个时候竟然会跑来请假，他微微皱眉。

　　高宏博说道：“可以告诉我们是什么事情吗？”

　　东方辰点点说道：“你也知道我参演的《飞虎出击Ⅲ》现在正在宣传的关键时刻。而我作为这部戏的主演，竟然还没怎么出现在《飞虎出击Ⅲ》宣传中，现在他们在上海宣传，我想今天过去一趟。”

　　说道这里，东方辰紧紧地盯着对面的高宏博。

　　高宏博正端着拿那杯拿铁惬意地啄了一口，砸吧一下嘴，满脸的舒爽。

　　东方辰小心翼翼地说道：“你——看——行——吗？”

　　以前国家队集合的期间，某些球员有活动还是可以离开国家队的，不过必须得在规定的时间回来。

　　东方辰此时是满眼期待地盯着高宏博，高宏博则是一副没有听见东方辰的话的表情，惋惜地说道：“这味道真是绝了，你不来一杯真心是可惜了！”

　　额！

　　听着高宏博这话，东方辰真心是被噎得不轻。

　　泥煤，哥在给你说正事呢？你丫的能不能正经一点？还能不能一起愉快的玩耍了啊？

　　看着高宏博那欠揍的表情，东方辰握了几下拳头，然后突然撑起身一把，将高宏博手中的拿铁给抢了过来。

　　高宏博立即抬头，怔怔地盯着东方辰。

　　东方辰盯着高宏博急切地说道：“别在这里跟我装蒜了。你说吧，什么条件？”

　　高宏博一脸的笑意，双目盈盈如水般盯着东方辰：“你确定让我提条件？”

　　东方辰则是不耐烦地挥了一下手，说道：“赶紧提吧，过了这村就没有这么个店了。”

　　高宏博猛地拍了一下手，然后又激动地指了一下东方辰，由衷地赞叹着：“爽快！我就喜欢和你这样的人打交道。”

　　东方辰没好气地说道：“你到底说不说，不说就彻底拉倒！”

　　高宏博立即拉住东方辰说道：“诶！别急别急！我说我说。”说了这话之后，高宏博又思索了一下，然后向着东方辰竖起了食指，说道：“十杯拿铁！”

　　东方辰双目一瞪，吃惊地咆哮道：“十杯？”

　　东方辰的声音很大，周围的人立即转过头来，盯向东方辰两人。

　　高宏博立即拉拽住东方辰，右手食指放在自己的嘴边，轻声细语地说道：“我的小祖宗，你小声点，这里狗仔可多了！”

　　东方辰双目狠狠地瞪了一眼高宏博，然后讽刺道：“我说高指导，真没有看出来啊，你竟然这么无耻，你脸皮也太厚了吧！”

　　闻言，高宏博迷糊地摸了一下自己的脸，说道：“我脸皮厚吗？”

　　东方辰双目紧紧地盯着高宏博，坚定地点了点头。

　　高宏博这才恍然大悟般地点了点头，呢喃一声：“哦，原来我脸皮这么厚啊！”

　　东方辰立马对着高宏博一阵白眼，心里说道：“你现在才知道啊！”

　　高宏博继续点点头，然后盯着东方辰说道：“既然我脸皮这么厚的话，那么就十五杯拿铁吧！”

　　一口气顶到胸口，东方辰差点没有出不到气来。

　　东方辰脱口而出：“我操！你丫也太黑了吧！”

　　高宏博则是立马挥手道：“别整这些有的没的了，一句话行不行吧！”

　　东方辰瞄了一眼高宏博，一脸无可奈何地说道：“那好吧，十杯拿铁。”

　　高宏博立马左右晃动着自己的食指，说道：“漏漏漏！你觉得像我这么脸皮厚的人，只要个十杯拿铁，你觉得……合适吗？”

　　看着高宏博那贱兮兮的表情，东方辰真有一种搬起石头砸自己的脚的感觉。

　　东方辰狠狠地瞪了一眼高宏博，然后狠狠地对高宏博说道：“好吧你赢了！你这一年的咖啡，哥都请了，看不喝死你！”

　　高宏博呵呵一笑道：“这个就不用你担心了，你只要负责买单就好了。”

　　东方辰没好气盯着高宏博，说道：“这下我可去了吧！”

　　高宏博立即点了点头，说道：“当然！虽然我脸皮厚，但是我并非不守信。”

　　东方辰这才点了点头，说道：“那好吧，我去收拾一下就去了。”

　　高宏博这个时候则是收起了玩笑的心思，严肃地对东方辰说道：“记住了，明天下午两点之前必须要回酒店，否则后果自负！”

　　眼见东方辰收起了玩笑的心思，东方辰也一下子严肃起来，说道：“放心吧，高指导，我不会给你添麻烦的。”

　　高宏博这才点了点头，说道：“好吧，那你先去吧！”

　　东方辰立即向着高宏博告别，然后回到自己的房间，简单地收拾了一下。然后他又给自己的是有张宁鹏说了一声，他这才离开了酒店。

　　东方辰是稍微的打扮了一番，做了一些掩饰，这才离开酒店。在离开酒店的时候，《飞虎出击Ⅲ》宣传组派来的车就在外面等着了。

　　《飞虎出击Ⅲ》宣传组排出的汽车并不高调，除了东方辰知道这是《飞虎出击Ⅲ》派来的车，其他人还真不知道。所以，酒店外的记者和那些狗仔们都不知道这是《飞虎出击Ⅲ》派来接东方辰的车。

　　自然，这些媒体记者们和狗仔们也没有看出来走上这辆黑色的奔驰的人就是东方辰。

　　在得到了高宏博同意之后，东方辰就给《飞虎出击Ⅲ》的导演王越打了个电话，告诉了王越他将会出席《飞虎出击Ⅲ》今天晚上的宣传会。这可是让王越非常的激动，这对于他来说无疑是天上掉馅饼啊。

　　王越激动地和东方辰说了几句，然后就说他会派车来接东方辰，希望东方辰尽快到。

　　从第一部到第三部，东方辰几乎都没怎么出现在电影宣传中过，现在东方辰要来，王越自然是非常的激动，很早就在准备一切迎接东方辰的到来。

　　也是因为从一到三都没有怎么出现在电影的宣传中，东方辰自己都觉得有些过意不去了，所以，这一次他才想办法要去《飞虎出击Ⅲ》的宣传会。

　　东方辰打开了车门，直接走了上去，刚坐好，他就抬头询问前面的司机道：“《飞虎出击Ⅲ》今晚的宣传具体在什么地方？”

　　司机听到之后，并没有转头，而是捏着嗓子说道：“不远，距离这里不远的地方的一家五星级酒店！”

　　听到这话，东方辰微微一愣，感觉有些不对。

　　当然，东方辰并不是觉得这话说得不对，他是觉得这声音不太对。这司机是怎么了？怎么这么样子说话呢？

　　东方辰立即向前探出身子，看过去，顿时东方辰一阵好笑。

　　东方辰狠狠地怕了一下司机的肩膀，说道：“我去！大贱师同志，装司机很好玩吗？”

　　司机同志立即转过头来，贱兮兮地盯着东方辰，说道：“怎么样，东方？有没有很惊喜？有没有很感动？”

　　这货果然就是《飞虎出击Ⅲ》的导演大贱师王越！

　　东方辰白了王越一眼，说道：“惊喜没有，惊吓倒是有了，差点没有将哥哥给吓死，你丫的长得太丑了。长得丑不是你的错，长得丑还出来装司机吓人就是你的不对了。”

　　王越脸黑如墨，瞬间如被踩着尾巴的黑猫惊叫了起来：“我操！东方辰，我与你不共戴天！”


第362章 出席《飞虎出击Ⅲ》宣传会

　　和王越一路聊天打屁，终于来到了这五星级酒店。

　　这个时候，国内国外的许多媒体记者们都已经到场了，都在等待着《飞虎出击Ⅲ》上海宣传的开始。

　　其实，这次的宣传真的很简单，并不怎么复杂。

　　这次的流程就是主持人询问一下《飞虎出击Ⅲ》拍摄中的趣事和花絮，然后记者对于今天出席《飞虎出击Ⅲ》宣传活动的一些明星提问，然后再放出一些《飞虎出击Ⅲ》的精彩片段和宣传片就基本差不多了。

　　上海这一站的宣传确实很简单，王越也是没有想到东方辰会突然有空来参加这次上海的宣传，如果早知道的话，这上海的宣传，他一定会做到最大场面最好。

　　出席这次活动的大牌明星是很多的，比如说刘德桦、范彬彬等。

　　来到酒店之后，王越直接带着东方辰走后门进去了。

　　现在前门和大厅里到处都是媒体记者，还有很多的影迷，他们这要是一出现必定会引起轰动，甚至想要进入酒店内部都很难，所以，他们就走了后门。

　　不过后门往往是很多狗仔蹲点的地方，还好东方辰出来的时候稍加装扮，不至于让人家一眼看出他是谁？

　　下车之后，王越同志立即带着东方辰走进了酒店。

　　王越带着东方辰来到《飞虎出击Ⅲ》宣传组预定的化妆间，里面的工作人员此时可是非常的焦急。

　　他们一见到王越到来，一个个都松了一口气。

　　一位身穿着职业套装的女人立即走了上来，来到王越身边，焦急地说道：“哎呀！你跑到哪里去了？知不知道再晚一点你就赶不上宣传了。你是导演，难道你要放自己这片子的鸽子吗？”

　　王越立即歉意地一笑，说道：“对不起了，我的叶大组长！”

　　这职业套装女人很生气地盯着王越说道：“对不起如果有用的话，要警察做什么？”

　　额！王越顿时被噎得说不出话来了。

　　看到这里，东方辰则是有些惊讶，王越同志原来可不是这样的啊，什么时候你见到王越同时被人说得毫无还口之地了？以往不都是王越同志将人家说得狗血淋头的吗？今天怎么倒了过来了？

　　东方辰好奇地打量着王越以及这位职业套装美女。

　　这女人看不出年纪，因为这女张得很漂亮，皮肤看上很细滑而没有一丝皱纹，看上去是青春靓丽的，应该年纪不大。但是她的身上却有着一股成熟的风韵，真是和她青春靓丽的面容有些不符啊。

　　这女人此时身穿一套灰色职业套装，西服职业套裙，还有那黑色的丝袜高跟鞋，这一切更给她增添一些成熟少妇的风韵。

　　那职业套装美女感觉到东方辰在打量她，她那双大大的眼睛中闪过一丝厌恶和愤怒。

　　东方辰自然是感觉出来，他微微一笑，他知道这女人是误会了，他倒不是对这女人很有兴趣，虽然这女人算得上是一个极品女人。东方辰打量着女人只是好奇这女人和王越的关系。

　　东方辰能够感觉得出来，这女人和王越之间的关系应该不一般。

　　这个时候，王越立即说道：“好了，既然现在时间不多了，那就别杵在这里浪费时间了。清雪，让你的人赶紧给他化一下妆。还有，现在宣传已经开始了吗？”

　　听到王越的话，职业套装女人叶清雪转头打量着东方辰，突然她的双目一亮，到这个时候她才发现王越带来的这人竟然东方辰。

　　叶清雪立即转头惊喜对王越说道：“小贱，你把东方辰请来了啊！”

　　小贱？

　　听到这个称呼，东方辰瞬间觉得自己整个人都不好了，他立即转头用怪异地目光打量着王越，那挑动着的眉头仿佛在询问：“大贱师，这是什么情况？你什么时候有了这么雅致的别号了啊？”

　　王越眼见着东方辰怪异的目光，他顿时是不好意思起来。

　　王越狠狠地瞪了一眼东方辰，然后转头埋怨道：“不是说过吗？在有人的情况不要这么叫我的吗？”

　　叶清雪侧头瞄了东方辰一眼，然后转头双手叉腰，紧紧地盯着王越，道：“老娘就喜欢这么叫你，怎么了？不可以吗？”

　　王越猛地底下了自己的脑袋，一阵地翻白眼，不过他还是说道：“没怎么！可以，当然可以。你喜欢怎么叫就怎么叫吧！”

　　看着王越这像是受委屈的小媳妇儿的样子，东方辰真是一阵好笑，这真是卤水点豆腐，一物降一物啊。这个时候，东方辰自然是看出来了，这两人之间究竟是什么关系了。

　　叶清雪瞄了东方辰一眼，然后雌虎发威般地娇叱道：“小唐，没听见导演让你带这位帅哥去化妆吗？”

　　“啊！知道了，大姐大！”一位同样身穿职业套装的小美女立即走了过来，带着东方辰去化妆去了。

　　看着这职业套装的小美女，东方辰微微一笑，看来这叶清雪不简单啊，他能够看出，叶清雪的这些手下对她是很崇拜的，不然这群人为什么都将自己打扮得和叶清雪一样，甚至很多地方都在模仿着叶清雪。

　　东方辰这个时候倒是很好奇了，王越同志是怎么和这叶清雪同志搞上的了。

　　这个时候，《飞虎出击Ⅲ》上海的宣传已经开始了，刘德桦和范彬彬等人都已经上台了。

　　王越和叶清雪说了几句话，然后就来到东方辰的身边，和东方辰说道：“东方，你先化妆，化好妆之后，我叫清雪带你过去，我先去了。”

　　说完之后，王越就要离开。

　　这个时候，东方辰突然伸手拉住了王越，一脸好奇地盯着王越，询问道：“大贱师同志，你和这叶大组长是怎么搞上的啊？”

　　王越一巴掌拍在了东方辰的肩上：“去你的吧！不该了解的不要瞎打听。知道的越多，死得越快知道吗？”

　　说完，王越又狠狠地瞪了东方辰一眼，这才离开了。

　　此时，《飞虎出击Ⅲ》的宣传大厅里已经是人山人海了，许多的媒体记者都在出席了这次的宣传会，此时他们正在向刘德桦等人提问呢。

　　一位带着眼睛的记者站起提问到：“请问刘德桦先生，今天《飞虎出击Ⅲ》的导演王越先生为什么没有出席宣传会呢？”

　　是的，这些记者们一来到酒店就没有看见过《飞虎出击Ⅲ》的导演，这让他们很惊讶，宣传一部戏，她的导演竟然没有在场，这可是以前，没有发生过的啊。

　　刘德桦此时也不清楚王越去了哪里，不过他是知道王越今天是来了，他们之前还见过，一起讨论过这次的宣传，甚至还讨论过下一部戏呢。

　　不过，后来王越接了个电话就离开了，具体什么事情他真知道。

　　此时媒体记者们提问到，刘德桦说道：“呵呵，大人物总是最后出现的嘛。如果这么轻易让你们就让你们见到王导演了，那么我们《飞虎出击Ⅲ》剧组不是太Low了吗？”

　　说完这话，刘德桦自己的都哈哈笑了起来，下面的记者也觉得刘德桦的话有些搞笑，纷纷笑了起来。

　　就在这个时候，王越的声音出现了：“是的，大人物自然是要最后出场的，哈哈！”

　　声音刚落，王越就出现在了台上，现场的媒体记者立即将镜头对准了王越，疯狂地按动着快门。

　　台上，刘德桦和范彬彬等人都站了起来，看向了王越，那眼神中烦股份在说着：“王导，你终于来了，你再不来，我们可就顶不住了啊。”

　　王越向着刘德桦和范彬彬等人点了点头，然后来到台中央说道：“欢迎各位来到《飞虎出击Ⅲ》上海宣传会。”

　　下面的媒体记者听到这话，是纷纷鼓掌，他们知道王越这家伙是要讲话了。

　　王越立即说道：“我很同意刘德桦先生的话，最重量级的人都是要最后出场的。像我这么重量级的嘉宾自然要最后出场咯。”

　　现场的媒体记者看着王越的身形，顿时一阵爆笑，你果然是重量级的，哈哈！

　　刘德桦的范彬彬等人也是被王越的话逗乐不已，也是笑了起来。

　　王越则是继续说道：“当然我可不是今晚最重量的嘉宾，在场的刘德桦先生和范彬彬小姐都比我大牌都重量级。”

　　刘德桦和范彬彬立即开始谦虚说王越言重了。

　　王越则是继续说道：“今天我们《飞虎出击Ⅲ》剧组还请来一位非常重量级的嘉宾，下面我们就有请这位重量级的嘉宾出场！”

　　下面的记者还有台上的嘉宾们都不由的转头，顺着王越手指的方向看过去，顿时所有人都一惊，东方辰，出来的竟然是东方辰。

　　下面的媒体记者都是大惊不已，一个个立马将手中的镜头对准了东方辰，疯狂地拍了起来。

　　这简直太惊人了，他不可思议了，东方辰为什么会出现在这里？

　　当然，谁都知道东方辰是《飞虎出击Ⅲ》的主演男一号，但是东方辰之前根本就没有出现在过《飞虎出击》的任何一次宣传中，为什么这一次东方辰会出现呢？

　　媒体记者们都非常的好奇，他们都想要知道东方辰为什么会出现在这里？现场的媒体记者们也很激动，这绝对是大新闻啊，今天真的是不虚此行了啊。

　　台上的刘德桦和范彬彬等人也是非常的震惊，他们来之前可是没有听说过东方辰会出席今天的宣传会啊，虽然刘德桦和范彬彬等人都很大牌的明星，但是在这部戏中他们的戏份其实并不是很足的。

　　一般像他们这种，参演了一部戏份不重的戏，他们都是不会出现在这部戏的宣传会中出现的。王越当时联系到他们的时候都说《飞虎出击Ⅲ》的宣传没有什么大牌，这此时邀请他们的去镇场的，推脱不了，刘德桦和范彬彬等人才来的。

　　没有想到今天东方辰竟然出席了这宣传会啊，刘德桦和范彬彬都很惊讶，早知道东方辰会出席这宣传会，他们就不来了啊。


第363章 飞赴西亚卡塔尔

　　东方辰出席《飞虎出击Ⅲ》上海宣传会的消息瞬间传遍了全国，甚至非常多的外媒也都在疯狂地报道。

　　因为东方辰此前真的没有怎么出席过《飞虎出击》系列电影的宣传会，这一次他突然出现了，这让所有人都很惊讶们，而《飞虎出击Ⅲ》上海的宣传会更是受到了强烈的关注。

　　在《飞虎出击Ⅲ》上海宣传会上，东方辰全力为《飞虎出击Ⅲ》做宣传，几乎是做到了有问必答。东方辰的回答大部分都让媒体记者们满意，之后《飞虎出击Ⅲ》剧组又放出了《飞虎出击Ⅲ》的预告片地三蛋。

　　结束了宣传会之后，东方辰又和刘德华以及范彬彬等人叙叙旧，又谈论了一下新戏的事情等等，然后东方辰就告辞了，东方辰这次能够出席《飞虎出击Ⅲ》的宣传已经很不错咯，东方辰自然不会太让高宏博难办，必须要尽快回去。

　　在离开之前，范彬彬向东方辰邀戏，希望能够能够参演她的下一部戏。

　　东方辰本来想要拒绝的，他当然不是看不起范彬彬，主要是因为东方辰没有时间，很忙，可能是抽不出太多的时间来拍戏。不过范彬彬说了，只是让东方辰去客窜一下，用不了多长时间，东方辰就答应了。

　　东方辰和范彬彬认识并不是很长时间，但是他们之间的关系很不错。

　　结束了这边的事情，东方辰直接回到了中国男足下榻的酒店。在这个时候，外界可是疯狂地吵吵着东方辰出席《飞虎出击Ⅲ》宣传会的事情，这已经引爆了中国的娱乐圈。

　　而在这个时候，东方辰则是跟随着中国男足登上了飞机，飞往了卡塔尔。

　　在卡塔尔，中国男足将会迎来巴西世界杯亚洲区预选赛小组赛的一场比赛，中国队将在这里迎战伊拉克队。

　　伊拉克因为国内政局不稳，是有暴乱发生，所以亚足联取消了伊拉克的主场，只要有伊拉克队的主场比赛都会被改到中立的国家进行，而这一次，伊拉克队将在卡塔尔迎战中国队。

　　中国队一到卡塔尔的时候，还是有一些卡塔尔的情迷欢迎着中国队的到来。毕竟今年年初的时候，中国队在卡塔尔赢得了他们历史上的第一个亚洲杯冠军，中国队在这里赢得了很多的球迷。

　　当然，还有很多的球迷是直接冲着东方辰来的，东方辰可是现在全球知名的球星，更是亚洲第一球星，在卡塔尔他也是有很多的球迷的，这些卡塔尔球迷都在欢迎着东方辰。

　　许多的卡塔尔球迷在机场拉着横幅欢迎着东方辰，这让东方辰很感动。当然，在这里也有一些中国球迷来欢迎中国队的到来。

　　中国男足最近这一年的表现是非常不错的，渐渐地是让中国的很多球迷改变了他们对于中国男足的看法，现在他们是更加疯狂地支持着中国男足了。

　　这一次对阵伊拉克队，中国队的球迷是非常的有信心，他们坚信中国队能够战胜伊拉克队，拿到晋级十强赛的名额。

　　卡塔尔的天气还算不错，没有夏天那么热，但是白天的时候还是有些热的。而晚上，卡塔尔则是非常的冷，这里昼夜温差很大。

　　到晚上的时候，中国男足的球员们都窝在酒店里不出去。

　　中国队来到这里的时间很短，而明天傍晚就要进行比赛了，他们必须要尽快地适应这里的天气。

　　而伊拉克队在这里则是待了很久了，因为国内政局的原因，伊拉克国家队的球员们也并没有回国伊拉克，一直在卡塔尔这里训练，准备着世界杯的压着去预选赛。

　　说句实话，伊拉克国家队还是很让人佩服的一支球队，在国家如此暴乱的情况下，他们却用着他们的力量，给予战乱中的人民别样的帮助，增强了伊拉克人的民族自豪感。

　　现在伊拉克队在世界杯亚洲区的预选赛中的成绩并不好，距离晋级十强赛还有很大的距离。不过他们并不会放弃，现在中国队就是摆在他们面前的一道坎，他们必须要买过去。

　　这一场比赛对于伊拉克队来说很重要，如果他们战胜不了中国队的话，他们的世界杯之旅几乎就完蛋了，所以，伊拉克人对于这一场比赛非常的重视。

　　伊拉克国家队的主教练济科在赛前就说到：“中国队是一支非常强的球队，他们阵中有几位实力非常出色的球员，这对于我们伊拉克队来说是一个非常不好的消息，但是即便是这样，我们伊拉克队也不会放弃，这一场比赛，我们一定会取胜，胜利的一定是我们伊拉克队。”

　　巴西人济科对于伊拉克队是非常的有信心，伊拉克国家队的队长尤尼斯也是非常的有信心，在赛前他说道：“中国队的崛起速度很快，就像他们现在的经济发展一样，这让人很羡慕。但是，这一次我坚信我们能够取得胜利，因为我们已经做好了一切准备。”

　　尤尼斯还说道：“对于中国队，现在我们已经有了非常好的办法，我们坚信，这一场比赛我们会拿到胜利，然后下一场比赛我们依旧会拿到胜利，进军巴西世界杯亚洲区预选赛的十强赛。”

　　伊拉克队全队现在都非常的有信心，他们此时是众志成城，他们知道这一次如果他们赢不了，那么就没有机会去冲击巴西世界杯了，他们不愿意被淘汰，他们必须要晋级。

　　伊拉克人的斗志让所有人都很佩服，他们也希望伊拉克人能够获得胜利，不要就这样被淘汰了。

　　伊拉克队的球员阿克拉姆在赛前也接受了媒体记者们的采访，他说道：“中国队的实力很强，他们绝对是亚洲前几的球队，和这样的球队比赛，我们的压力是很大的。”

　　阿克拉姆还说道：“而且中国队阵中还有东方辰这样的世界球星，这让会给我们制造更多的麻烦，这一场比赛绝对是非常困难的一场比赛。但是我们伊拉克队不会放弃，为了我们，为了我们身后支持我们的人民，这一场比赛，我们一定会全力以赴，我们一定会拿下这一场比赛的，一定！”

　　如果阿克拉姆是中国人的话，他肯定会在这个时候喊出那一句非常经典的话——我不是一个人在战斗！

　　在来到卡塔尔之前，东方辰和高宏博就认识到了这一场比赛是非常艰难的比赛，伊拉克人肯定会和他们拼命的，这没有办法，伊拉克人已经被推到悬崖边上了，如果这个时候他们再不挣扎一把的话，他们就被淘汰了。

　　而他们了解的伊拉克队就不是一支轻言放弃的球队，他们非常的顽强，非常的拼，所以这一场比赛一定是一场非常困难的比赛。

　　在来到卡塔尔之前，高宏博就做好了打一场硬仗的准备。

　　对于这一场比赛高宏博是非常看重的，这一场比赛高宏博只有一个目标，那就是去的胜利，一定要拿下伊拉克队。

　　拿下伊拉克队之后，中国队就彻底坐稳了本小组的第一，晋级了巴西世界杯亚洲区预选赛的十强赛。

　　而且这一场比赛似乎一场非常困难的比赛，这对于中国队来说也是一次非常好的考验，这场比赛能够考察出中国队的成色。

　　无论从那个方面来说，这一场比赛都是非常的重要的，这一场比赛中国队一定会全力以赴的，中国队必须要战胜伊拉克。

　　在赛前，中国队的主教练高宏博接受了媒体记者们的采访，在采访中他是这样说道的：“在外界看来，现在我们中国队是非常强大的，其实不然。现在我们中国队是存在着很多的问题的，我们是一支年轻的球队，很多因素都会让我们瞬间崩塌，所以现在每一场硬仗对于我们都非常的重要，对我们是一次非常重要的磨练。”

　　高宏博说道：“我们这支年轻的中国队需要这些硬仗的磨练，而伊拉克就是一块很好的磨刀石。这一场比赛伊拉克人肯定会拿出他们所有的本事，这是一场非常艰苦的比赛，这就是对于我们中国队最好的磨练，这也能够检验出我们中国队的成色。”

　　高宏博还说道：“当然，我希望我的中国队能够获得胜利，如果拿下这一场比赛的话，我们中国队将不会惧怕任何的对手。这一场比赛对于我们中国队来说非常的重要，我们一定全力以赴。”

　　高宏博最后说道：“伊拉克是一个非常难以对付的对手，但是我还是要说，这一场比赛的胜利依旧是属于我们中国队。”

　　是的，虽然中国队夺得了今年年初的亚洲杯冠军，但是这支中国队确实是一支非常年轻的球队，中国队夺得了亚洲杯冠军之后，很多人都忽略了这个问题，认为中国队是一支非常强大的球队，是亚洲的头牌。

　　可是，正如高宏博所说的，这支年轻的中国队内部是还存在着很多问题的，现在这巴西世界杯的亚洲区预选赛对于这支年轻的中国队就是一次很好的磨练机会，只有在这预选赛中被磨砺出强队的气质，进入巴西世界杯之后，中国队才不会像九年前那么失败。

　　高宏博现在就是要让胜利成为中国队的习惯，只有中国队一直这么胜利下去，中国队才会培养出强队的风范和气质。这些磨砺对于中国队来说非常的重要，而伊拉克则是一个非常好的磨刀石。

　　东方辰在赛前也是接受了媒体记者们的采访，他说道：“伊拉克是一支实力很出色的球队，他们的阵中也有几位实力出色的球队。他们也是一支很有特点的球队，这支球队并不好对付，我们在这场比赛中必须要全力以赴，否则吃亏的会是我们中国队。”

　　东方辰还说道：“当然，我们中国队也是很厉害的，在这个时候，我们中国队也不用妄自菲薄。只要我们把我们的实力展现出来，我坚信我们还是能够战胜伊拉克队的。”


第364章 中原一点红套餐

　　比赛当天其实去到现场看球的球迷是不多的，这球场显得很空。

　　本来来到卡塔尔的伊拉克球迷就少，只有几百人，甚至还比不上客队中国队的球迷多，今天来到现场的中国球迷就有几千人，然后还有一些卡塔尔本地的球迷，所以总共加起来，差不多一万人左右吧。

　　来看球的球迷确实很少，所以这球场看上去是很空旷。

　　伊拉克队的主教练济科带着自己的球员们已经出现在了球场内，济科站在场边，双目紧紧地盯着球场上，不知道在观察些什么？

　　在球场上，东方辰双手叉腰，站在中圈里，单脚踩在足球上。

　　此时，韩国籍主裁判正在观看着手中的手表，等着比赛的开始。

　　今天，伊拉克队排出的阵型是四五一，门将的位置上默罕默德·卡斯德。

　　在四后卫的位置上则是哈希姆、阿里·侯赛因、塞莱姆·沙基尔和塞马尔·赛义德。在五中场的位置上是穆斯塔法·卡里姆、纳札特·阿克拉姆、阿拉·阿布扎海尔库赛·穆尼尔和穆萨纳·哈里德。

　　顶在锋线上的则是伊拉克的国民前锋尤尼斯。

　　而中国队这边今天排出的是四二三一的阵型，在门将的位置上是甄辰。

　　在四后卫的位置上则是张宁鹏、赵朋、李唯枫和孙翔。在双后腰的位置上则是柳箭和赵煦日。在三前卫的位置上则是郝俊明、郑芝和余汉朝。

　　顶在最前面的自然就是阿森纳队的前锋东方辰了。

　　两队中名气最大的都是锋线上的球员，这场比赛被媒体记者们称为亚洲新老第一中锋之间的较量，甚至还被某些媒体称之为亚洲第一中锋之间的交接仪式。

　　从此以后，亚洲第一中锋就是中国队的东方辰了。

　　而就在这个时候，来自韩国的主裁判吹响了比赛开始的哨音。

　　东方辰将足球一点，足球就被郑芝一脚给扫回了中场，中场接球的是赵煦日。

　　伊拉克队的前锋尤尼斯立马就冲了上去，直直地冲向了赵煦日，速度飞快，而且冲击力十足。

　　赵煦日不敢让足球在自己脚下太久，他就直接一脚横传，将足球传给了边路的余汉朝。

　　比赛一开始，伊拉克队就扑得很凶，而且动作也比较大，踢得很强硬。

　　而且，伊拉克队的战术并不冒失，虽然现在他们继续要一场胜利的，但是他们还是先将重心放到了防守中。而伊拉克人的防守很硬朗，横冲直撞的，动作很大。

　　中国队的球员们是有些准备不足，顿时是人仰马翻的。

　　场边，中国队的主教练高宏博看到这里也是紧紧地皱起了眉头，这比赛比他想象的还要困难啊。

　　高宏博不由转头看了一眼另外一边的济科，济科此时则是双手抱胸，站在场边，双目紧紧地盯着球场内，一直在关注着伊拉克的表现。

　　伊拉克此时的防守完全是一破坏为主，他们也没有想过破坏之后，他们自己能不能过拿到足球，他们现在想的就是第一时间将足球给掐断，不让你中国队将足球传倒起来，他们现在想的就是让比赛乱起来，只有比赛乱起来了，他们才好乱中取胜。

　　这段时间，球场内确实够乱的，中国队的球员们频繁地到底，当然伊拉克队的球员们到底次数都也不少。

　　来自韩国的主裁判口中的哨子也是频繁地响起，这场比赛是频繁地中断。

　　这一场比赛激烈有余，但是精彩不足，现场的球迷们看得都是有些困，当然，伊拉克和中国队的球迷则是很紧张。

　　尤其是中国球迷他们是更加的紧张，伊拉克人这场比赛踢得非常的硬，他们的球员经常倒地，看得他们是担忧不已，深怕中国球员们受伤。

　　本场比赛确实不怎么精彩，双方的第一次射门在上半场比赛第十九分钟才出现，这是中国队的东方辰在距离球门三十五米的位置处的一脚远射，足球力量十足，但是打在了伊拉克中后卫塞莱姆·沙基尔的身上，弹出了底线。

　　随即，中国队获得了角球的机会。

　　可是，伊拉克队的门将默罕默德·卡斯德高高地跳了起来，将足球给抱在了怀里，中国队依旧是无功而返。

　　在这段时间里，伊拉克的进攻次数很少，但是他们的防守很成功，而且他们能够感觉到中国球员们的心态是越来越着急，甚至也是出了一些火气。

　　在比赛中，中国球员们的动作也渐渐地开始大了起来，韩国籍主裁判的哨音是响的次数是越来越多了。

　　而且在这个时候，韩国籍主裁判甚至还出示了三张黄牌，伊拉克队这边两张，中国队这边一张。

　　这场比赛真的是激烈有余精彩不足，就连射门的次数都不是很多。

　　在场边，中国队的主教练高宏博则是微微皱眉，比赛继续这么踢下去是不行啊，伊拉克人这简直就是在做搅屎棍啊，明显就是想要比赛乱下去，而且这比赛也是越来越乱了，伊拉克人的目的就要达成了啊。

　　就在这个时候，球场上伊拉克队突然获得了一次好机会。

　　这次好机会源自于中场的混乱，中国队的赵煦日拿球，伊拉克队的中场阿尔·阿布扎海尔直接就冲了上来，一个铲球，连人带球一起铲到了，但是主裁判并没有吹罚犯规。

　　伊拉克队的中场纳札特·阿克拉姆直接冲上去一脚传球，不过在他传球的瞬间，中国队的郑芝扑了上来，一个犯规。

　　但是在郑芝犯规之前，纳札特·阿克拉姆抢先将足球传了出去，韩国籍主裁判眼见伊拉克队进攻有利，他就没有吹响哨音。

　　前场接住足球的尤尼斯直接凭借着个人的能力，杀进了中国队的禁区，同时摆脱了中国队的中后卫赵朋的防守，然后直接一脚大力重炮轰门。

　　足球如出膛的炮弹一般急速地射向了中国队的球门，这可是将中国球迷吓惨了。好在中国队的门将甄辰反应迅速，他直接一个侧扑将足球给扑出了底线。

　　这球真的是很危险，差一点中国队球门就告破了啊。

　　伊拉克人是看到了希望，他们继续这样疯狂的防守，制造混乱。

　　角球的时候，中国队的禁区里全是人，纳札特·阿克拉姆开出来的角球威胁不是很大，直接被甄辰给抱住了。

　　上半场比赛中，双方并没有获得更多的机会，就这么结束了。

　　这一场比赛确实非常的激烈，人仰马翻的情景是频繁地出现，这看上去更像是一场角斗比赛，而不是一场足球比赛。

　　在中场休息的时候，高宏博示意中国队的球员们加快出球的频率，甚至可以打打高球，不要和伊拉克人陷入纠缠，争取尽快地将足球叫到前面东方辰的脚下。

　　很快下半场比赛正式开始，比赛一开始，中国队的战术就有了些变化，出球速度更快，而且踢得更加的直接，甚至有的时候就是一脚长传找向前面的东方辰。

　　如果不是中国球员们后场长传的准度差了一些的话，这个时候，中国队说不得已经改变了场上的比分了呢。

　　伊拉克队的主教练济科是很快就发现了中国队的战术改变，他立即来到场边，提醒着伊拉克队的球员们注意对东方辰的防守，紧紧地贴着他，不要给东方辰任何的机会。

　　伊拉克队的防守球员们则是紧紧地贴着东方辰，就像是牛皮糖一样地贴着东方辰。

　　在英超联赛中，东方辰就经常面对着这样的防守，但是他依旧能够获得机会，甚至是自己创造机会。

　　伊拉克队的后防球员明显比不上英超联赛的防守球员，他们还真心是有些防不住东方辰。

　　就在这个时候，中国队的后场张宁鹏突然送出一脚非常的精准的长传球，足球直接落到了东方辰的身前。

　　东方辰用自己的身体将伊拉克队的中后卫阿里·侯赛因挤向一边，他自己快速地将足球给控制下来，同时用自己的身体将阿里·侯赛因给挡住。

　　挡住之后，东方辰突然一个侧身拉球，挥退将足球传向边路前插的余汉朝。

　　阿里·侯赛因瞬间前探身子，伸出自己的右腿，去阻挡足球。可是等他伸出腿的时候，他才发现足球根本就没有传来，东方辰这家伙挥退假装传球，却顺势将足球向禁区里一拉，东方辰立马加速杀进伊拉克队的禁区。

　　阿里·侯赛因大惊他立即拉回自己的身子，疯狂地冲向了杀进禁区的东方辰。

　　此时，过掉阿里·侯赛因的东方辰直接起脚抽射。

　　可是，就在东方辰起脚抽射的瞬间，后面的阿里·侯赛因直接一个滑铲铲了过来，一把将东方辰给铲翻在地。

　　现场所有中国球迷疯狂地咒骂着阿里·侯赛因，这家伙简直就是屠夫。

　　球场上中国球员们也是非常的激动，一个个都疯狂地冲了上来，冲向了阿里·侯赛因。

　　这个时候，来自韩国的主裁判则是急速地冲了上去，吹响了自己手里的哨子，同时，将双方的球员们给分开，他可不想这场比赛出现一些糟糕的事情。

　　双方的球员们被翻开之后，来自韩国籍的主裁判直接给伊拉克队的阿里·侯赛因上了一套中原一点红套餐。

　　什么叫中原一点红套餐？

　　中原泛指禁区，中原一点红套餐就是禁区里犯规，红牌加点球。

　　是的来自韩国的主裁判向着犯规的阿里·侯赛因出示了一张红牌，直接将他罚出了场，并且送给中国队一个点球。

　　这球韩国裁判判得是一点问题都没有，阿里·侯赛因这犯规确实很恶劣。

　　此时，中国队的球们都看向了东方辰，东方辰从地上起来了，他并没有受伤，只是右脚被撞了一下，这是硬伤，很疼，但是并没有什么其他的危险。

　　中国队的队长郑芝看向了东方辰，似乎是在询问这点球由谁来主发？

　　东方辰现在是中国队的第一点球主发手，现在东方辰没有受伤，这球自然是由他来主发。

　　不过，东方辰的右腿此时还很疼，需要简单处理下。

　　东方辰就示意这球他不踢，让郑芝去踢这个点球。郑芝看了看东方辰的退，这才同意上前去踢点球。


第365章 输掉晋级十强赛的机会

　　点球！

　　中国男足获得了一个点球，这是中国男足很好地打破僵局的机会。

　　中国男足的队长郑芝出现在了点球点前。

　　伊拉克队的守门员默罕默德·卡斯德在球门前，不停地上下挥舞着自己的双臂，双目紧紧地盯着郑芝，他仿佛想要从气势上将郑芝给压倒一样。

　　全场所有的球迷都在这个时候，双目紧紧地盯着伊拉克的禁区，心情非常的紧张。

　　郑芝瞄了一眼伊拉克队的门将默罕默德·卡斯德，深呼吸一口气，急速地助跑冲向了足球。

　　嘣的一声，郑芝狠狠地抽中足球，足球立即如闪电般劈向了球门的右上角。

　　啪！

　　一声脆响传来，默罕默德·卡斯德侧身单掌将足球给排出了底线！

　　“扑住了！漂亮！默罕默德，你牛逼啊！默罕默德你碉堡了！”现场很少的伊拉克球迷则是激动地欢呼起来，疯狂地呼喊着，此时他们都不太清楚他们再呼喊些什么？

　　但是这不影响他们继续喊下去，他们此时就想胡乱地喊出来，来发泄自己内心激动之情。

　　球场内伊拉克队的球员们也是很激动，一个个都疯狂地冲向了默罕默德·卡斯德，默罕默德·卡斯德立功了。

　　可是，这个时候，来自韩国的主裁判吹响了口中的哨子，示意这球不算，需要重发。

　　伊拉克队的球员们都惊呆，一个个都立马转身疯狂地冲向了韩国主裁判，尤尼斯第一个冲上去，冲韩国主裁判咆哮着：“为什么？为什么要重发？我们已经把足球给扑住了。”

　　中国队的球员们这个时候则是有一种劫后余生的感觉，这可是点球啊，这要是都不能够把握住的话，这可是相当的败人品啊。

　　还好，这个时候，来自韩国籍的主裁判示意重发，他们还有机会啊。

　　来自韩国的主裁判冷着一张脸对伊拉克队的球员们说道：“你们的球员抢先进入了禁区，这是你们犯的错，点球重发没有任何问题。”

　　这个时候，电视机前的球迷通过慢动作回放闹明白了，确实是伊拉克队的球员们在郑芝发点球的时候抢先进入了禁区。

　　而且并不是一个人冲进了禁区，塞莱姆·沙基尔和纳札特·阿克拉姆两人抢先冲进了禁区，这球韩国籍主裁判判罚没有错，这点球确实要重发。

　　虽然很不满，但是尤尼斯和伊拉克队的球员们也只有接受，他们不怎么情愿地退出了禁区。

　　默罕默德·卡斯德此时表情并没有什么变化，仿佛并没有受到影响一样。

　　这一次，默罕默德·卡斯德没有像上一次一样疯狂地挥舞着手臂，他是站在禁区前，高举起着自己的双臂，双目紧紧地盯着足球前的郑芝。

　　这一次，中国队的球迷是更加的紧张，上一次郑芝没有将足球发球，他们此时心里是很紧张很担忧的。

　　郑芝则是低着头，双目紧紧地盯着脚下的足球，等待着主裁判的哨音。

　　嘟！

　　来自韩国的主裁判吹响了口中的哨子。

　　低头的郑芝立马一个急速地助跑，冲向了足球。

　　这个时候，伊拉克队和中国队的球员们都比较注意了，都没有抢跑抢先冲进禁区，他们都精神集中盯着禁区里。

　　郑芝一脚狠狠地抽中了足球，他选择了同样的脚法同样的方向，足球急速地向着球门的右上角飞去。

　　啪！

　　默罕默德·卡斯德也将宝在了同一个方向，他急速地侧扑出去，又一次将足球给扑出了底线。

　　现场所有伊拉克队的球迷都激动地跳跃起来，一个个非常的兴奋。

　　是的，这个时候他们应该兴奋，他们的门将连续两次扑出了中国队的点球，这太涨士气了，伊拉克人是非常的激动，又蹦又跳。

　　球场内，伊拉克队的球员们则是疯狂地冲向了球队的门将，他们将默罕默德·卡斯德给围在中间，一起疯狂地跳跃庆祝着，就像是他们取得了一个进球一样。

　　中国队的球员们则是一阵的沉默，他们也没有这球竟然会被默罕默德·卡斯德连续的扑住，中国队的球员们此时情绪很低，点球连续不进这是很伤士气的。

　　发丢点球的郑芝此时是双手叉腰，低着头，心里很懊悔和失落。

　　中国队有很好的打破僵局的机会，但是他们却没有把握住，浪费了一次很好的机会。

　　这场比赛踢得本来就很乱，双方球员们的动作也很大，这点球可是难得的机会啊，这都没有把握住，这后面的比赛可是非常难踢的啊。

　　角球，中国队还获得了角球的机会。

　　这个时候，东方辰回来了，他并没有受伤，他直接冲进了伊拉克队的禁区。

　　伊拉克队的中锋尤尼斯立即回到了禁区里，来到了东方辰的身边，紧紧地贴着东方辰，不让东方辰有争抢头球的机会。

　　尤尼斯这家伙的身体素质确实很强，他紧紧地贴着东方辰，东方辰还真的很难摆脱。

　　就在这个时候，角球区的郝俊明一脚弧线球将足球给送进了伊拉克队的禁区，这球并不是飞向东方辰的，而是直接飞向了后点。

　　贴着东方辰的尤尼斯立即转身看向了后点，那里中国队的中后卫李唯枫高高地跳了起啦，直接一头狠狠地砸向了足球。

　　嘣的一声，足球急速地射向了伊拉克队的球门。

　　现场伊拉克队的球迷可是吓了一跳，不过，伊拉克队的门将默罕默德·卡斯德反应很快，直接腾空而起，单掌将足球给拍出了底线。

　　默罕默德·卡斯德，又是他，阻挡住了中国队后卫李唯枫的头球攻门。

　　默罕默德·卡斯德今天表现得很不错，状态很好啊，好像只要有他在，中国队今天就很难攻破他们的球门啊。

　　伊拉克队的球迷则是非常的激动，非常的兴奋，他立即兴奋地呼喊着默罕默德·卡斯德的名字，把默罕默德·卡斯德当成了神灵。

　　角球，中国队继续角球。

　　这个时候，伊拉克队的危机并没有解除，中国队继续获得角球。

　　伊拉克队的前锋尤尼斯依旧充当着保镖的角色，紧紧地跟着东方辰，不让东方辰有任何的可乘之机。

　　可是，在这个时候，中国队的赵煦日过来了，他一上来就挡在了尤尼斯和东方辰之间，他这是来为东方辰作掩护的。

　　伊拉克队的球迷看到这里心里都是一紧，如果没有人盯防东方辰的话，伊拉克队可就完蛋了啊。

　　球门前，伊拉克队的守门员默罕默德·卡斯德也在大声地呼喊着：“东方！盯住东方辰，不要给他机会，盯住了。”

　　尤尼斯来回的挤动移动着，快速地挤向了东方辰。

　　就在这个时候，角球区的郝俊明直接一脚弧线球将足球给送进了伊拉克队的禁区。

　　足球快速地划出一道弧线，足球急速地飞向了后点，而并不是东方辰冲去的前点。伊拉克人这才反应过来，他们都被骗了，东方辰这家伙就是一个幌子，完蛋了。

　　尤尼斯也是大惊，他立即转身，想要冲向后点去。

　　可是，这个时候，后点的中国球员赵朋已经高高地跳了起来，迎着足球就是一个狠狠地头槌。

　　赵朋，头球攻门！

　　全场所有伊拉克队的球迷们都是大惊失色，他们的脸色都变了。

　　嘣的一声，赵朋的脑袋狠狠地砸中了足球，足球急速地射向了伊拉克队的球门。

　　球速很快，就像是一道闪电。

　　球门前，伊拉克队的守门员默罕默德·卡斯德又一次腾空而起，单掌扑向足球，那样子就仿佛是想要只手遮天一样。

　　啪！

　　扑住了，默罕默德·卡斯德又一次扑住了足球，他就像是八爪鱼一样，只要他在球门前，任何人都被想攻破他把守的球门。

　　足球被默罕默德·卡斯德给扑住了，现场所有伊拉克的球迷就已经激动地欢呼起来，兴奋地庆祝起来了。

　　可是，那足球却笔直地飞向了禁区空当里的东方辰了。

　　顿时，全场所有伊拉克人都惊恐了起来，伊拉克的后卫们更是惊恐起来，纷纷扑向了东方辰。

　　可是，空当里的东方辰根本就没有给他们任何的机会，他直接抬腿一垫，将足球垫进了空门。

　　一比零，经过了千辛万苦之后，中国队终于打破了僵局，取得了领先。

　　进球的是东方辰！

　　现场所有的中国球迷立即激动而兴奋地跳跃起来，一个个都非常的激动和兴奋，嘴里大声地呼喊着东方辰的名字，激动地跳跃着。

　　现场所有的中国球员们也是非常的激动，疯狂地冲向了东方辰，一把将东方辰给推翻在地，他们就像是叠罗汉一样，疯狂地扑了上去。

　　中国队的球员们是疯狂地欢呼着庆祝着，而伊拉克队的球员们则是有些落寞，无论他们怎么防守，他们的球门还是被中国队给攻破了。

　　但是如果让伊拉克队就这么承认输球的话，伊拉克人是不会接受的。今天他们来这里可是为了胜利的，今天他们一定要胜利。

　　伊拉克人并没有放弃，他们这个时候则是开始了疯狂的进攻，这一场比赛对于他们来说是非常的重要，如果输掉的话，他就完全没有机会了，甚至连奇迹都没有了。

　　伊拉克人开始凶猛的攻击，疯狂的攻击，就像是一跳疯狗一样，直接抛弃了防守，疯狂地冲击着中国队的球门，他们想要攻破对方的球门。

　　伊拉克队的攻击很猛烈，也给中国队的球门知道了非常大的麻烦。但是中国队的防守还是很不错的，而且中国队的反击也非常的犀利，伊拉克队差点被中国队偷袭得手呢。

　　不过即便是这样，伊拉克队也没有选择回收，他们继续疯狂的进攻，此时他们已经豁出去了，就是想要拿到比赛的胜利，这是他们唯一的机会。

　　可是，无论伊拉克队怎么努力，他们都没有攻破中国队的球门。

　　最终伊拉克队在卡塔尔零比一输给了中国队，也输掉了晋级世界杯亚洲区预选赛十强赛的机会。


第366章 开始转移比赛重心

　　一比零，中国队在客场战胜了伊拉克队，已经确保第一小组第一名的位置。

　　中国队也提前获得了晋级巴西世界杯亚洲区预选赛十强赛的比赛，这也是多年之后，中国队又一次出现在世界杯亚洲区预选赛十强赛的比赛中。

　　这一场比赛之后，国内的媒体可是非常的高兴和兴奋，纷纷歌颂着中国队的丰功伟绩，全部都在鼓吹着中国队，将这支中国队给吹到天上去了。

　　许多人都声称，这一支中国队比02年的黄金一代还要牛逼，被称之超白金一代，他们声称，这支中国队将会创造前所有为的奇迹，中国足球从这里开始崛起了。

　　中国的媒体记者真的是将中国队给捧上了天，而亚洲的一些媒体也是在惊呼着中国足球的崛起，他声称这一支中国队能够重返亚洲巅峰。

　　而这个时候，东方辰和张宁鹏已经登上了飞往英格兰的班机了，两人都要回去和自家的俱乐部汇合了，现在联赛可是非常关键的时刻啊。

　　现在这个时候，张宁鹏所在的伯明翰排名英冠联赛的第五名，虽然没有进入前两名，还没有拿到直接升级的名额，不过按照这个成绩结束的话，伯明翰也有参加附加赛的机会。

　　而且现在英冠联赛才进行了十六轮比赛，伯明翰队还有的是机会。伯明翰队这个赛季的任务就是升级，张宁鹏可是伯明翰队非常重要的一个人，他必须要回到球队去帮助球队。

　　而阿森纳队现在也仅仅排名联赛的第五位，在这个时候，阿森纳队必须要发起凶猛的攻击，尽快地回到前四的位置，并且向着联赛冠军发起冲击。

　　东方辰对于阿森纳队来说是非常的重要的，他必须要尽快回去。

　　周末阿森纳队将去到客场挑战诺维奇队，诺维奇队的实力也不弱，现在人家排名联赛第九，积分十三分，成绩还是很不错的。

　　这也是一支不怎么好对付的球队，更主要的这一场比赛是人家诺维奇的比赛。还有周中阿森纳队的许多球员都去参加了国家队比赛日的比赛，而诺维奇阵中的国脚几乎没有人家可是以逸待劳，这场比赛对于阿森纳队来说绝对不怎么好打。

　　东方辰回到了伦敦，而张宁鹏也在当天就离开了伦敦，直接回到了伯明翰。

　　东方辰算是最晚一批回到球队报道的了，这个时候，阿森纳队已经在为周末的比赛做准备了。

　　阿森纳队的赛程很密集，接下来连续几周阿森纳队都是一周双赛。下一周周中有欧冠比赛，周末有联赛，再下一周周中是联赛杯，周末是联赛，接下来的一周周中又是欧洲冠军联赛，周末又是联赛。

　　这一段时间，阿森纳队真的是非常的忙碌，比赛非常的密集。

　　不过，这个时候，阿森纳队欧洲冠军联赛小组赛已经提前两轮小组出线了，并且锁定了小组第一，所以，这后面的两轮欧洲冠军联赛小组赛，阿森纳队可以不用全主力出战，可以锻炼一下队伍，阿森纳队可以将更多的注意力放到联赛中来。

　　现在阿森纳队在联赛中的成绩确实不是特别的理想，这个时候，他们应该要在联赛中努力一下了。

　　这一周的国际比赛日，东方辰其实是比较的累的，毕竟又是比赛又是连续的长途飞行，这不累才怪呢。

　　不过，周末对阵诺维奇的比赛东方辰依旧出现在了首发名单中。

　　诺维奇知道这一场比赛是他们最好的机会，他们一上来就疯狂的进攻，借助着主场之利疯狂地攻击着阿森纳队的球门。

　　诺维奇的进攻还真取到了不错的效果，疲惫的阿森纳队在诺维奇的进攻面前似乎还真是难以招架得住呢。

　　上半场比赛的最后时刻，诺维奇的一次进攻攻破了阿森纳队的球门，诺维奇的前锋在禁区里抢点破门，帮助诺维奇队取得了进球。

　　诺维奇取得进球之后非常的激动，下半场比赛开始之后，诺维奇减弱了进攻的力度，但是他们并没有全线退守，有机会的时候，他们依旧敢于投入。他们知道领先阿森纳队一个球并不保险。

　　诺维奇并没有死守是正确的，他们偶尔的侵扰还是给阿森纳队制造了非常大的麻烦，这让阿森纳队队的球员们心中是有些着急的。

　　不过，下半场比赛第十五分钟的时候，阿森纳队获得了一个幸运进球。

　　诺维奇的中后卫在大叫解围的时候竟然滑倒在地，足球直接飞到了东方辰的脚下，东方辰这一次自然没有客气，一脚抽射，将足球送进了诺维奇的大门，扳平了比分。

　　看到这个失球，诺维奇人自然是非常的不满意，感觉到非常的遗憾，他们好不容易取得了领先，这么一下就将优势给弄掉了，他们的心情非常的不好。

　　失球之后，诺维奇又开始了疯狂的进攻，围攻着阿森纳队。

　　这一场比赛诺维奇队就是想要进攻，想要获得比赛的胜利，这里是他们的主场，他们在球迷们助威声中，疯狂地攻击着阿森纳队。

　　诺维奇的进攻是一浪高过一浪的，攻击也非常的有威胁，这让场边的阿尔塞纳·温格也是感觉到了非常的紧张。

　　可是，诺维奇的进攻是得势不得分，甚至在下半场比赛第三十九分钟的时候，诺维奇前场传球失误，阿森纳队的中场比达尔断球成功之后，他直接一脚长传，将足球传向了前场。

　　东方辰高高地跳了起来，直接一个头球摆渡，将足球摆渡给了前插的范佩西。范佩西接球之后快速地带球突破，杀进诺维奇的禁区。

　　面对着出击的诺维奇门将，范佩西直接一个拉球过人，过掉了诺维奇的门将，足球足球给打进了空门。

　　二比一，阿森纳队反超了比分。

　　诺维奇人一下子就懵掉了，他们狂攻了快整场比赛了，他们竟然没有拿下比赛，反而被阿森纳队给偷袭得手了，这让他们很生气，很生气。

　　诺维奇不想就这么输掉比赛，他们在最后的时间里，疯狂的进攻，想要拿下比赛，可是他们的运气并不是很好，并没有再去的进球。

　　最终，阿森纳队在客场幸运的二比一战胜了诺维奇队，获得了宝贵的三分。

　　这个三分阿森纳队真的来得有些幸运，两个进球都是有些幸运。不过不管怎么说，阿森纳队是拿到了三分，这是一个好消息。

　　虽然阿森纳队拿下了这个三分，但是阿森纳队的排名依旧没有发生变化，他们依旧是排在了联赛第五的位置，积分二十五分。

　　虽然没有超过前面的纽卡斯尔联队和托特纳姆热刺队，但是阿森纳队也没有被这两支球队给拉开差距，这就是一种成功了。

　　结束了这一场比赛之后，阿森纳队放假一天，然后又开始集合，去为下周周中的欧洲冠军联赛做准备。

　　下周周中，阿森纳队将坐镇自己的主场迎来多特蒙德队，这个时候阿森纳队已经获得了小组出线，并且锁定了小组第一了，现在阿森纳队在欧洲冠军联赛中的小组赛中是无欲无求了，这最后两轮的小组赛，阿森纳队肯定会是以锻炼新人为主。

　　现在阿森纳队的重心也从欧洲冠军联赛中调整到了联赛中，现在的一切都以联赛为主。

　　很快多特蒙德来到了伦敦，多特蒙德为这一场比赛可是准备得非常的充分。现在他们并不是没有出线的机会，他们只要在最后两轮比赛中连续战胜阿森纳队和马赛队依旧是有希望能够获得出线权的。

　　而且这个时候，阿森纳队很显然是要将注意力放到联赛中的，所以，在欧洲冠军联赛中，阿森纳队肯定是要替补出战，甚至是要青年队出战的，这是他们多特蒙德获得的好机会，他们自然是不会错过的。

　　多特蒙德早早地来到了伦敦，就是为了能够更好地适应这里的天气和球场什么的，这一场比赛他们多特蒙德队一定要拿下。

　　果然，这一场比赛阿森纳队的主力们都没有出场，东方辰等人甚至连替补席球没有坐上去，而是坐在了看台上来观看这一场比赛。

　　多特蒙德的主教练克洛普看到这里，他是非常的激动，他果然没有猜错没他们多特蒙德果然是有机会获得小组出线权的。

　　比赛一开始，多特蒙德就发动了凶猛的进攻，就是想要尽快地区的进球，让手下的球员们把心放下来，这样他们的进攻才会更加的流畅，获胜的几率才会更大。

　　多特蒙德的进攻很凶猛，但是主场作战的阿森纳队的表现并不像多特蒙德人想象的那样混乱，阿森纳队的这些替补球员们可是非常珍惜这样的比赛机会，他们都想要好好地表现，给主教练阿尔塞纳·温格留下好印象，获得更多的比赛机会。

　　上半场比赛第三十六分钟的时候，阿森纳队竟然凭借着一次反击机会，由比达尔打进了一粒精彩的大禁区前沿的远射，阿森纳队竟然一球领先了。

　　多特蒙德人都有些没有反应过来，他们都没有想到替补出战的阿森纳队都这么难以对付。

　　而下半场比赛刚刚开始的时候，阿森纳队的替补球员们竟然利用一次快攻得分了，将比分改写成为了二比零。

　　多特蒙德人一下子就被打蒙了，这场比赛比他们想象的还要难踢啊。不过，他们并没有放弃，他们立即疯狂的进攻，他们还想要获胜，他们想要拿到出线名额。

　　多特蒙德疯狂的进攻，全线压上，都不要防线了，疯狂的进攻，攻击力也确实不俗。但是他们的运气不好，多次有威胁的进攻都没有取得进球。直到比赛结束的时候，多特蒙德才打进一个挽回颜面的进球，一比二，多特蒙德输掉了这场比赛，也输掉了出线的机会。

　　这一场比赛是让多特蒙德人伤心透了，这样的机会他们都没有把握住，真心该被淘汰啊。


第367章 欧冠小组赛完结

　　多特蒙德零比一输给了阿森纳队，这让所有人都震惊不已，这还是那个德甲冠军吗？多特蒙德在欧洲冠军联赛中的表现可是让所有人跌碎了眼镜。

　　这场比赛输掉之后，多特蒙德已经失去了出线的机会，这个赛季多特蒙德的冠军联赛之路已经完结了。

　　本组的另外一场比赛在马赛队和奥林匹亚科斯之间进行，其实，只要马赛队战胜奥林匹亚科斯，马赛队就能够获得小组出线权了。但是在这一场比赛中，奥林匹亚科斯竟然在客场一比零干掉了马赛队。

　　这样的话，现在奥林匹亚科斯和马赛队的积分是相同的都是六分，而且两队的胜负关系也是一样，这最后一场比赛看谁能够获胜了，如果都获胜的话就要看净胜球了。

　　当然，这小组赛的最后一轮，马赛队要对阵已经被淘汰的多特蒙德，赢面很大。而奥林匹亚科斯要迎战阿森纳队，虽然阿森纳队已经提前出线，或许火排出替补出战，但是即便是替补，奥林匹亚科斯也未必能够战胜阿森纳队。

　　所以，即便马赛队输给了奥林匹亚科斯，马赛队出线的几率也更大。

　　结束了这一轮比赛之后，阿森纳队就开始为周末的联赛做准备了，周末阿森纳队在自己的主场迎战富勒姆队。

　　富勒姆队的实力不强，而且现在他们排名英超联赛第十五位，阿森纳队在理论上是占据着赢面的，不过足球是圆的，没有比过，什么都不好说。

　　对于这一场比赛阿森纳队方面是非常的看重的，他们做了充分的准备，就是不让这一场比赛出现什么意外。

　　阿尔塞纳·温格自然是排出了全主力，现在联赛才是主要的，阿森纳队要开始狂飙模式，现在是阿森纳队赚分的时候了。

　　比赛一开始，阿森纳队就借助主场之利，大举进攻，围攻着富勒姆队。富勒姆队则是全线退守伺机反击，可是两队实力方面确实相差很大。

　　上半场比赛第十一分钟的时候，东方辰禁区里脚后跟妙传，范佩西一叫扫射将足球扫进了富勒姆的球门。

　　打进一球之后阿森纳队继续疯狂的进攻，他们相信很快他们就能够取得第二个进球，扩大比分了。

　　果然，上半场比赛第三十分钟的时候，阿森纳队前场打出了精妙配合，最后东方辰直塞肋部，冲上来的沃尔科特直接一脚劲射得手，二比零。

　　虽然下半场比赛刚刚开始的时候，富勒姆突袭得手，曾经打进一个球，缩小了比分差距。但是很快，阿森纳队就还以颜色，阿森纳队的中场比达尔直接一脚抽射，将足球送进了富勒姆队的球门。

　　三比一，阿森纳队在自己的主场战胜了富勒姆，拿到了三分。

　　拿到这三分之后，阿森纳队终于重返联赛前四了，他们现在的积分是二十八分，已经超过了第四名的纽卡斯尔联队，纽卡斯尔联队现在的积分是二十六分。

　　阿森纳队重返联赛前四，这让阿森纳队的球迷们是激动不已，一个个都兴奋地欢呼起来，为阿森纳队歌功颂德。

　　现在排名联赛第一的依旧是曼城队，他们积分三十五分，领先阿森纳队七分，这分差还是很大的，排名第二的是托特纳姆热刺队他们积分三十一分，紧随曼城之后。第三的则是曼联队，他们积分三十分，领先阿森纳队两分。

　　而切尔西队现在则是排名英超联赛第六，他们积分二十五分，也难怪博阿斯现在的处境会不好，据说距离下课已经不远了。

　　下周周中，阿森纳队要在联赛杯中对阵曼城队，曼城队现在的实力可是非常的强大，他们在联赛中可是异军突起，让所有人都大吃一惊啊。

　　这个时候，阿森纳队对阵曼城队也决定占不到什么好便宜，如果阿森纳队要去和曼城队争夺联赛杯的晋级机会的话，那么在这一轮比赛中，阿森纳队就要去和曼城队死磕。

　　和曼城队一死磕，阿森纳队主力球员们的消耗就非常的大，这会影响到联赛的成绩的。现在阿森纳队身后的球队追得很近，而托特纳姆热刺距离曼城可是有两场球的差距，曼城即便浪一场，也没有太大的问题，他们依旧是联赛第一。

　　这个时候，阿尔塞纳·温格就要好好地考虑一下了，这联赛杯究竟要不要放弃，如果不放弃的话，这联赛恐怕会出问题吧？

　　阿尔塞纳·温格将教练组的成员叫到一起讨论之后，决定这联赛杯也不放弃。但是阿森纳队不派主力出场，让阿森纳队的替补球员们去和曼城队争，即便是输也不能够让曼城队赢得太轻松，至少要好好地消耗一下曼城队。

　　周中主场对阵曼城队，东方辰等人全都坐在了看台上观看这一场比赛。

　　阿森纳队这边全替补出战，曼城队那边同样是全替补出战，联赛杯的份量确实不足，曼城队方面看得并不重，他们看重的是联赛冠军，他们也不想再联赛中消耗太多，而影响到了联赛的成绩。

　　所以，这一次阿尔塞纳·温格的如意算盘是落空了。

　　这一场联赛杯的比赛就成为了阿森纳队和曼城队两队替补之间的对抗了，两队的替补都是咬着牙在疯狂的进攻，他们也想要在自己的主教练面前有好的表现，让这些主教练记住他，给他更多的机会。

　　两队的替补球员们踢得都很不错，都创造了很多的有威胁的进攻机会，但是在把握机会方面确实要差一些，两队的替补踢得其实是势均力敌的，谁获胜都是实至名归的。

　　很显然，今天曼城队的运气更好，在比赛即将结束的时候，曼城队完成了绝杀，在第九十分钟取得了进球。

　　最终这一场比赛，曼城队的替补笑到了最后，曼城队晋级了联赛杯的四强，而阿森纳队则是被淘汰出了联赛杯。

　　输掉这场比赛虽然觉得是有些可惜，但是这也是给阿森纳队减轻了任务，让他们有更多的经历去投入到联赛中去了，所以，阿尔塞纳·温格觉得还是能够接受。

　　本赛季，阿森纳队的主要目标还是联赛和欧洲冠军联赛，至于其他的，到必要的时候，都可以放弃。

　　阿森纳队的主力球员们得到了休息的时间，就是在为周末的比赛做准备。周末阿森纳队将去到客场挑战维冈竞技队，维冈竞技的实力很差劲，这个赛季，他们的实力下降得很厉害，已经没有了前几个赛季的状态了。

　　本赛季，他们更是直接掉入了降级区，现在排名英超联赛倒数第二位，积分仅仅九个，很悲催。

　　这一场比赛阿森纳队应该会轻松拿下的吧，阿森纳队对于自己是非常的有信心，但是阿尔塞纳·温格在赛前不停地提醒着阿森纳队的球员们绝对不能够小觑任何一个对手，每一场比赛都必须要全力以赴，现在阿森纳队丢不起任何一场比赛了。

　　来到客场之后，阿森纳队的球员们也都是小心谨慎的，现在对于阿森纳队非常的关键，每一场比赛都不容有失。

　　这一场比赛中，东方辰自然是出现在了首发名单中，阿森纳队是全体主力都首发了，联赛他们每一场比赛都想要赢下来。

　　维冈竞技虽然是保级球队，他们的实力或许不强，但是他们的主场可并不是好惹的，保级球队就是主力犀利，往往在主场他们就要和别的球队死磕。

　　但是今天比赛一开始之后，阿森纳队是反客为主，很快地压制住了维冈竞技队，果然两队之间的实力差距是很大的，不管维冈竞技怎么努力，依旧改变了现在的局面。

　　上半场比赛第三十分钟的时候，久攻之下的阿森纳队终于攻破了维冈竞技队的球门，进球的是东方辰，他在大禁区外的一脚远射轰开了维冈竞技队的球门，阿森纳队一比零领先。

　　东方辰现在是在英超联赛的射手榜上领跑，而且还是遥遥领先。英超联赛的许多射手暗地里都埋怨着东方辰，说东方辰这家伙是不是吃药了啊。

　　打进这球之后，阿森纳队是彻底地找到了感觉，一下子就全面开花了。

　　上半场比赛结束之前，阿森纳队的前锋范佩西接到了中场阿尔特塔的传球之后，一脚劲射将足球送进了维冈竞技的球队，阿森纳队二比零领先。

　　下半场比赛一开始，阿森纳队并没有收手，他们是继续的进攻，下半场比赛刚刚开始，阿森纳队的边路球员沃尔科特就取得了进球，很快阿森纳队就三比零领先了维冈竞技了。

　　在三比零领先之后，阿尔塞纳·温格就立即做出了换人的举动，将东方辰等主力球员们是换了下来，让他们多多休息一下。

　　比赛进行到这个时候，这场比赛阿森纳队基本已经拿下了，维冈竞技是很难扳平比分了。

　　虽然阿森纳队的主力球员们下场了，但是在场面上阿森纳队依旧占据着主动，维冈竞技想进攻都不怎么行，依旧被阿森纳队压制着。

　　虽然阿森纳队的控制力也下降了，但是维冈竞技队还真翻不起什么大浪来。在下半场比赛第三十四分钟的时候，阿森纳队的中场京东安接到传中球，头球破，将比分改写成为了四比零。

　　这也是本场比赛最后的比分，阿森纳队在客场四球大胜了维冈竞技队，拿到了三分，继续保持对前三球队的压迫。

　　不过前三名的球队都获得了胜利，阿森纳队并没有缩小和前面球队之间的差距，不过能够紧紧地咬住对方，这其实已经是完成任务了。

　　接下来的一周阿森纳队依旧是一周双赛，周中是欧洲冠军联赛小组赛的最后一轮，周末自然是英超联赛的比赛。

　　周中的欧洲冠军联赛阿森纳队是客场挑战奥林匹亚科斯队，阿尔塞纳·温格根本就没有带任何的主力飞往客场，东方辰等主力都留在了伦敦休息，准备周末的联赛。

　　全替补出战的阿森纳队在奥林匹亚科斯的主场可是遭遇了滑铁卢，他们一比三输给了对手。


第368章 欧足联遭遇到的危机

　　最后一轮，奥林匹亚科斯队战胜了阿森纳队，而且是三比一，他们是有几分从本小组中出线的。

　　奥林匹亚科斯队的球员们都在庆祝着他们球队要晋级欧洲冠军联赛的十六强了，这可以说是一个奇迹了。

　　奥林匹亚科斯队三比一战胜了阿森纳，那么他们的竞争对手马赛队至少要用三比零以上的比分战胜多特蒙德队，马赛队才能够从奥林匹亚科斯队的手中抢走小组出线权。

　　而另外一场比赛，在上半场比赛的时候，多特蒙德就二比零领先了马赛队。在奥林匹亚科斯人看来，马赛队不可能在下半场比赛中连入五球的，他们奥林匹亚科斯队是绝对晋级本赛季欧洲冠军联赛的十六强比赛了。

　　奥林匹亚科斯的球迷也是兴奋不已，他们认为他们绝逼晋级欧洲冠军联赛十六强比赛了。

　　可是，比赛结束之后，一盆冷水瞬间从他们的头上淋了下来，淋了他们一个透心凉，马赛队竟然在下半场比赛中连入六球，最终在客场六比二战胜了多特蒙德，马赛队瞬间以比奥林匹亚科斯多两个净胜球的优势获得了本小组的第二名，获得了晋级欧洲冠军联赛十六强的比赛。

　　奥林匹亚科斯人瞬间疯了，一个个都不相信这是真的，然后奥林匹亚科斯人是非常的愤怒，高呼：“假球！这是假球！赤裸裸的假球！”

　　奥林匹亚科斯队的主教练更是直接矛头对准了欧足联主席普拉蒂尼，他疯狂地咆哮着：“普拉蒂尼，你这是在扼杀足球！你将成为足球的罪人！”

　　奥林匹亚科斯人如此愤怒是有原因的，其实这一届欧洲冠军联赛并非奥林匹亚科斯遭遇到了这样的情况，D组的阿贾克斯也曾经遭遇到过这样的情况，而和阿贾克斯争夺晋级名额的也是来自法国的球队里昂队，这是巧合吗？鬼才相信！

　　D组最后一轮前的情况是这样的，皇家马德里早早地锁定了小组第一，而阿贾克斯积分八分，净胜球达到了三个。而里昂队的积分是五分，但是他们的净胜球是负四个。

　　里昂队在最后一轮的时候他们还是存在着理论上的出线机会，他们要想出现，必须要自己大比分战胜已经被淘汰出局的萨格勒布迪纳摩，而且还要寄希望于皇家马德里大比分干掉阿贾克斯。

　　这基本是不可能发生的，因为马赛队必须要超大比分战胜萨格勒布迪纳摩，而皇家马德里也要大比分战胜阿贾克斯，这几乎是很难实现的。

　　但是，D组最终获得小组出线的则是来自法国的里昂队。

　　里昂队最后一轮，在客场对阵萨格勒布迪纳摩队，他们是在零比一的情况下，在下半场比赛中连入七球，最终以七比一战胜了萨格勒布迪纳摩队。

　　这个比分已经更惊人了，更惊人的是在这场比赛中，萨格勒布迪纳摩阵中老将耶尔克·莱科诡异的主动领红牌，以及维达诡异地向着里昂队的前锋眨眼和悄悄竖起大拇指，还有那眼神防守。

　　这让这一场比赛充斥着阴谋论，充斥着假球的声讨声。

　　而另外一场比赛，皇家马德里在自己的主场真的三比零大声了阿贾克斯队，而皇家马德里的这三个进球其实也并非没有问题，很明显的是，皇家马德里队的前两个进球都是很明显的越位球。

　　而阿贾克斯在这一场比赛中打进的两个好球却被吹了越位，这最终不得不让阿贾克斯饮恨被淘汰。

　　这两场比赛结束之后，里昂队的积分达到了八分，他们的净胜球也由负四变成了正二，而阿贾克斯的净胜球则成为了零，最终里昂队奇迹般地挤走了阿贾克斯，获得了小组出线权。

　　比赛结束之后，阿贾克斯的主教练弗兰克·德波尔非常的生气，他说道：“这比赛绝对有问题，有一双黑手在背后操纵着这两场比赛，这是足球的耻辱，这是所有足球人的耻辱，这必须要调查清楚，这必须要严惩！”

　　在明面上，弗兰克·德波尔没有攻讦普拉蒂尼，但是据某些知情人声称，在下面，弗兰克·德波尔疯狂地咒骂着普拉蒂尼，声称普拉蒂尼是最大的毒瘤！欧洲足球一定会毁在普拉蒂尼的手中！

　　之前，D组比赛结束的时候，可是引起非常多的关注，无数人都在讨论着这个小组的比赛，都在质疑着这一轮比赛是否有黑幕？是否是有被操纵的嫌疑。

　　据很多的媒体人披露，这一轮比赛确实是被操纵的，这一轮的两场比赛确实是假球，目的自然是有人想要将法甲的球队送进欧洲冠军联赛十六强。

　　甚至还有一些媒体直接讲矛头对准了欧足联主席普拉蒂尼，他们都认为是普拉蒂尼操作着这一轮比赛，甚至有的人还拿出了所谓的证据呢。

　　不过欧足联很快地就站出来辟谣了，他们声称这是有人在故意抹黑他们欧足联，这是一些别有用心的人在作祟，请大家不要轻易地相信邀请，他们欧足联是不会做这么龌龊的事情的。

　　而且，欧足联也很快站出来声明：“迄今为止，我们还没有发现这两场比赛中有任何不寻常的、需要被调查之处。”

　　欧足联的声明自然是让人无法接受，尤其是阿贾克斯人，他们认为这是赤裸裸的包庇。

　　当时，东方辰看到这样的情况时候，他也是一惊，再看到这样的情况和这样的比分之后，不管是谁，他的脑海里浮出的第一个想法，那绝对是“假球”！

　　这两场比赛确实太可疑了，尤其是里昂队对阵萨格勒布迪纳摩的这场比赛，你妈四十五分钟狂进七球？而且这进的这七个进球也并不是那么有说服力，怎么看都觉得满满的都是猫腻。

　　这样的比赛，如果都不是有问题的话，那什么比赛有问题？

　　这场比赛甚至比02年的时候，韩国队在淘汰赛中的表现更加的恶心。这也难怪弗兰克·德波尔会如此的愤怒，私下痛骂普拉蒂尼。

　　东方辰也是感觉到非常的震惊，虽然每年欧洲冠军联赛的抽签仪式中都充斥着各种阴谋论，但是都没有这么明目张胆过吧。

　　东方辰真心是有些醉了，而让东方辰更醉的是，他们这组竟然也出现了这样的情况。

　　奥林匹亚科斯这支球队战胜全替补出战的阿森纳队是让人感觉到有些意外，不过仔细想想，这是合理的。毕竟阿森纳队是全替补出战，还有就是阿森纳队是客场，他们去的忙碌，状态并没有在最好，输球是在情理之中的。

　　而马赛队这边这场比赛真心是让人跌破眼镜了。

　　多特蒙德在上半场比赛可是二比零领先，可是将马赛队压制几乎没有什么还手之力。可是下半场比赛一开始之后，多特蒙德队就像是换了一支球队了一样，到处都是漏洞。

　　明眼人都能够看得出来，下半场比赛中的马赛队和上半场比赛中的马赛队其实并没有太多的变化，但是他们却瞬间莫名其妙地扭转了战局，疯狂地围攻着多特蒙德，甚至是头顶脚踢的在四十五分钟时间里打进六球，完成了超级大逆转。

　　看到这里，东方辰都觉得扯得很，这你妈简直就是在作死啊。

　　难怪奥林匹亚科斯人如此的愤怒，直接疯狂地抨击着普拉蒂尼，这无论换成谁都要暴怒。

　　这一届欧洲冠军联赛可是充斥着阴谋论和假球黑幕，欧足联的信誉度是下降到了最低。

　　甚至在这个时候，还有媒体爆料声称欧足联的主席普拉蒂尼曾经收受贿赂，而且还曾参与了赌球和操纵比赛，更有人说，历届欧洲管局联赛联赛都有被操纵的比赛，历年涉嫌被操纵的欧洲冠军联赛的比赛已经达到了七十二场之多。

　　这个料被曝光之后，欧足联的信誉度一跌再跌，而普拉蒂尼更是首当其冲。

　　欧足联和普拉蒂尼立即站出来澄清事实，普拉蒂尼说他从来没有收受过任何的贿赂，而且也没有参与过赌球，这完全是有心人的恶意中伤。

　　欧足联则是站出来说道：“我们承认某些欧冠比赛是被操纵过，但是这些和欧足联都没有任何的关系，现在欧足联就在暗地调查这些事情，他们会给大众一个交代的。当然，被操纵的比赛并没有外界爆料的那么多，这完全是在哗众取宠。还在本赛季的几场比赛确实没有任何可疑和不同寻常的地方，这几场比赛都是没有任何问题的。”

　　听到欧足联的话之后，球迷们自然是不相信，这么明显的东西，他们会看不出来吗？大众都是呵呵一笑，既然你们欧足联把大家当成傻子来戏弄，那么大众也把你欧足联看成是一个笑话，看看就得了。

　　现在这个时候，大家都在关注着本赛季欧洲冠军联赛十六强的抽签仪式，他们都想要看看马赛队和里昂队会抽到什么样的签？

　　是的，这个时候，欧洲冠军联赛十六强的淘汰赛抽签仪式很快就要进行了。

　　这时候，阿森纳队则是回到了伦敦，他们要参加周末的联赛，周末，阿森纳队将会在自己的主场对阵埃弗顿队。

　　埃弗顿的实力还是很强的，而且埃弗顿的主教练莫耶斯实力也很不错，他将埃弗顿打理得很好，这是一个很难对付的对手。

　　还好，阿森纳队的主力球员们周中都没有飞往客场，而是在伦敦休息了，所以这一场比赛阿森纳队方面还是很有信心的，他们坚信会拿到比赛的胜利。

　　东方辰等人出现在了首发名单中，比赛一开始，阿森纳队就发动了凶猛的进攻，围攻着埃弗顿队。埃弗顿队的实力也很不错，他们也制造了多次机会，威胁着阿森纳队。

　　这一场比赛很难题，阿森纳队踢得很困难，但是在最后，阿森纳队还是凭借着东方辰的禁区里抢点进球，一比零小胜了埃弗顿队，拿到了三分。


第369章 欧冠淘汰赛在抽签

　　战胜了埃弗顿之后，阿森纳队现在的积分已经达到了三十四分，他们和托特纳姆热刺队的积分相同，都是三十四分，不过，阿森纳队的净胜球要超过托特纳姆热刺队，所以，此时阿森纳队超越了托特纳姆热刺队，位列英超联赛的第三名了，阿森纳队更进一步。

　　排名第一的依旧是曼城队，他们现在积分是三十八分，而曼联队则是排名联赛第二，他们的积分是三十六分，距离曼城队只有两分了。

　　而切尔西队现在是三十一分，排名在托特纳姆热刺队之后，排名第五。

　　阿森纳队最近的状态确实太好了，一路高歌猛进，现在都一紧杀进了英超联赛的前三了，这让所有人都震惊不已。

　　阿森纳队的状态简直太好了，好得吓人，前面的曼联队和曼城队都感觉到了非常巨大的压力，谁都没有想到，阿森纳队在失去了法布雷加斯和纳斯里之后，竟然还有如此强大的战力。

　　不过很多人还是看到了阿森纳队本赛季的引援，比达尔和京东安两人的实力其实都很不错，现在是越来越适应英超联赛了，表现出来的实力是更加的出色，更加的厉害了。

　　曼联队和曼城队则是更加的谨慎了，他们可不想就这么输给阿森纳队。

　　结束了这一轮比赛之后，阿尔塞纳·温格直接飞往了瑞士欧足联的总部尼翁，他要去参加欧洲冠军联赛十六强的抽签仪式了。

　　在这个时候，本赛季欧洲冠军联赛小组赛的比赛已经进行完毕了，晋级十六强的球队都已经完全产生了，第一小组晋级的两支球队是拜仁慕尼黑和那不勒斯，第二小组出线的两支球队是国际米兰和莫斯科中央陆军，第三小组出线的两支球队是本菲卡和巴塞尔，第四小组出线的两支球队是皇家马德里和里昂队，第五小组出现在的两支球队是切尔西和勒沃库森，第六小组出线的两支球队是阿森纳队和马赛队，第七小组出线的两支球队是希腊人竞技和圣彼得堡泽尼特，第八小组出线的两支球队则是巴塞罗那和AC米兰队。

　　以小组第一名身份出线的球队是拜仁慕尼黑、国际米兰、本菲卡、皇家马德里、切尔西、阿森纳、希腊人竞技和巴塞罗那。

　　以小组第二名身份出线的球队是那不勒斯、莫斯科中央陆军、巴塞尔、里昂队、勒沃库森、马赛、圣彼得堡泽尼特和AC米兰。

　　本次晋级十六强的球队中，西甲、德甲、英超、法甲、俄超都是有两支球队晋级十六强，而意甲联赛则是异军突起，本次他们有三支球队晋级了十六强，剩下则是瑞士一支、塞浦路斯一支、葡萄牙一支。

　　意大利这个赛季确实表现得很不错，他们有三支球队晋级了十六强了。

　　而之前一直表现非常出色的英超联赛确实在这个赛季中折戟沉沙了，这个赛季，他们只有两支球队晋级了十六强，这两支球队是就是切尔西队和阿森纳队。而曼城队和曼联队则是折戟沉沙了。

　　曼城队被分在了第一个小组，这是名副其实的死亡之组，这组有国际米兰、那不勒斯和比利亚雷亚尔。这三支球队的实力都很强，国际米兰的实力或许稍强，而且经验丰富一些，所以，他们拿到了小组第一。

　　而实力也算不错的比利亚雷亚尔则是在这一组中成为了送分童子，一场都没有赢，早早地内淘汰了。

　　这个组第二的位置就是曼城队和那不勒斯在争夺，两队的实力都是不俗，但是曼城队应该是要稍稍强一些的，但是最终出线的是那不勒斯，曼城人自己没有把握住机会，最终，那不勒斯以一分的优势力压曼城队晋级了十六强，曼城队则是无奈地被淘汰了。

　　而曼联队这个组实力其实是不强的，他们这个组的对手是本菲卡、巴塞尔和特拉布宗体育队，这三支球队实力都不强，应该是对曼联队造不成任何威胁的，在小组抽签出来之后，几乎所有人都认为曼联队这个小组是最好的踢的小组之一。

　　可是，曼联人自己作死，在这个小组中的成绩是非常的糟糕，竟然仅仅拿到第三名，失去了晋级的机会。

　　这样，这个赛季英超联赛就只有两支球队晋级十六强了，这让所有英超米都非常的难受，心里是很不爽。

　　有人则说曼彻斯特双雄最主要的是都将注意力放到联赛中去了，曼彻斯特双雄本赛季的目标是联赛冠军，而不是欧洲冠军联赛，他们太注重联赛了，所以忽略了欧洲冠军联赛。

　　反正不管怎么说，这个赛季英超联赛是失去了队欧洲冠军联赛的统治力了。

　　阿尔塞纳·温格现在则是不关心这些，现在他所有的注意力都放到了即将到来的欧洲冠军联赛十六强的抽签仪式了。

　　欧洲冠军联赛十六强抽签的规则是这样的，通体来说就是小组第一对阵小组第二的球队。但是其中有规则，同一个小组的第一和第二不会碰面，还有同一个联赛的球队小组不能够碰面。

　　这样规定之后，其实抽签的范围已经缩小的很多，几乎有一些球队都已经猜到了自己的对手会是谁了。

　　阿森纳队还好，因为英超出线的两支球队都是小组第一，他们就不用考虑同联赛的回避的问题，他们只要回避马赛队就好了。

　　来到尼翁之后，阿尔塞纳·温格休息了一天，然后第二天就直接去参加这一次的欧洲冠军联赛的十六强的抽签仪式了。

　　这抽签仪式依旧是由欧足联的秘书长因凡蒂诺主持的，因凡蒂诺站在主席台上位这次的抽签仪式致辞，他说道：“这是一届精彩的欧洲冠军联赛，在小组赛中，大家为这届比赛送上非常多精彩的比赛，在这里我要感谢各位。”

　　因凡蒂诺继续说道：“现在欧洲冠军联赛的小组赛已经结束了，晋级十六强的队伍都已经产生了，在这个时候，我们一起来欣赏一下各支球队在小组赛中的精彩表现。”

　　现场的大屏幕上立即出现了各支球队晋级十六强的旅程和精彩表现，这十六支球队出现的顺序也是按照着小组的顺序来的，现场的主教练们都看的非常的认真，非常的清楚。

　　这是好好地了解其他小组球队的好机会，他们自然是不会错过这样的机会。当然，安歇小组第一的球队尽量去注意那些小组第二球队的表现，那些小组第二的球队都去注意小组第一球队的表现了。

　　阿尔塞纳·温格则是重点关注了有可能成为自己下一个对手的那几支小组第二的球队。

　　小组第二的球队中还是有几支实力非常出色的球队，其中实力最强的莫过于来自意大利的AC米兰，阿尔塞纳·温格自然不想去碰到红黑军团，他希望阿森纳队在十六强淘汰赛中能够遇到一些简单的对手。

　　很快，十六支球队的晋级之路很快就放完了，接下来就是要进行抽签仪式了，在这个时候，大家都还是比较紧张的。

　　欧足联的竞赛部总监马凯蒂为大家介绍了这一次抽签的规则，然后西德队冠军成员保罗·布莱特纳走上了台，他是本次抽签仪式的嘉宾。

　　在这个时候，欧足联的秘书长立即宣布抽签仪式的开始，现场所有人都屏息凝神，地注视着。

　　第一个被抽出来的竟然是争议最大的里昂队，里昂队在小组赛最后一轮比赛中的表现可是备受质疑啊，这个时候所有人都盯着保罗·布莱特纳，他们都想要看看里昂队的对手是谁？

　　因为法甲球队都是小组第二，里昂队除了回避皇家马德里之外，其他球队都不回避。当然，这个时候，里昂队自然是希望抽到小组第一中的最弱球队来自塞浦路斯的希腊人竞技咯。

　　希腊人竞技确实是实力最弱的球队，谁要能够抽中他们，几乎是一只脚一斤半踏入了欧洲冠军联赛的八强。

　　希腊人竞技！果然，保罗·布莱特纳抽出来的对手就是希腊人竞技，里昂队梦想成真，他们抽到了最弱的一支球队。

　　顿时，现场所有媒体记者们都倒吸一口凉气，欧足联这做得也太露骨了吧。看来他们迫不及待地想要将里昂队给送进欧洲冠军联赛的八强了吧，普拉蒂尼你能不能够做得稍微隐秘一点？

　　非常多人都觉得这是阴谋，这是暗箱操作，欧足联简直太偏袒法甲的球队了。

　　里昂人这个时候是兴奋不已，他们抽到了上上签，他们几乎是一只脚已经踏进了欧洲冠军联赛的八强，很兴奋。

　　而其他小组第二的球队主教练脸色一下就黑了下去，一个个心中都是升腾着一股怒火，你妈欧足联你能不能够做得稍微有点水平？竟然这么干，简直太垃圾了。

　　阿尔塞纳·温格也是一阵摇头，这未免也太明目张胆了。电视机前的东方辰也是一阵的摇头，这做得确实是有些过了。

　　这个时候，大家都将注意力放到了另外一支法甲球队的身上了，他们要看看马赛队的对手又是谁？马赛队会不会受到照顾呢？

　　第二个被抽出来得是来自意甲的那不勒斯，那不勒斯要回避国际米兰。保罗·布莱特纳抽出的是切尔西，来自英超联赛的切尔西。这应该是英超联赛的复仇之战，毕竟那不勒斯挤走了英超球队曼城队。

　　第三个被抽出来的同样是意甲联赛的球队AC米兰，红黑军团要回避的是国际米兰和巴塞罗那，那么他们可选择的对手其实就很少了，基本已经确定了。

　　这个时候，阿尔塞纳·温格的脸是已经铁青了，果然，保罗·布莱特纳抽出来的球队就是阿森纳队，阿森纳队要对上红黑军团了，这个签绝对是最糟糕的，也难怪阿尔塞纳·温格的脸色那么的难看。

　　电视机前的东方辰脸色也是不太好看，如果对阵红黑军军团的话，阿森纳队就要分心了，说不得联赛中的成绩会受到影响啊。


第370章 向着联赛榜首前进

　　阿森纳队抽中了红黑军团，这十六强有得打了。

　　阿尔塞纳·温格脸色铁青，心里愤怒得头快喷火了，你妈这未免也太黑了吧。

　　现在正是阿森纳队起势的时候，阿尔塞纳·温格自然希望阿森纳队能够遇到一个实力相对较弱的对手，这样的话，阿森纳队能够将更多的注意力放到联赛中。

　　现在曼城队和曼联队都没有了欧洲冠军联赛的比赛了，他们的精力肯定会全都放在联赛中，这样的话，阿森纳队在联赛中就非常的困难了。

　　而在这个时候，抽签仪式继续进行，接下来被抽出来的是瑞士的巴塞尔，瑞士的巴塞尔的实力就不强，阿森纳队其实就像抽到这样的对手，可惜，他们没有成功。

　　接下来被抽出来的是德国的拜仁慕尼黑，拜仁慕尼黑队运气不错，他们也抽到了一个好签。

　　接着被抽出来的是德甲的勒沃库森，他们的对手也很快被抽了出来，是来自西班牙的巴塞罗那。再接着是莫斯科中央陆军他们抽中的是皇家马德里，圣彼得堡泽尼特抽中了本菲卡，最后是来自法国的马赛抽中了国际米兰。

　　在这个时候，马赛队没有里昂队那么运气好了，马赛队要面对国际米兰，这是一场非常困难的比赛。

　　到这个时候，本赛季的欧洲冠军联赛十六强淘汰赛的对阵也出来了，对阵如下：

　　里昂队对阵希腊人竞技、那不勒斯对阵切尔西、AC米兰对阵阿森纳、巴塞尔对阵拜仁慕尼黑、勒沃库森对阵巴塞罗那、莫斯科中央陆军对阵皇家马德里。圣彼得堡泽尼特对阵本菲卡、马赛对阵国际米兰。

　　当这个抽签结果出来之后，英格兰媒体瞬间不干了，各大媒体纷纷报道着这是欧足联的阴谋，各种阴谋论瞬间横行。

　　英格兰的《太阳报》就用了这样的标题报道这次的欧冠淘汰赛抽签——欧足联打压英超，用意甲制衡英超！

　　《太阳报》是这样报道的：

　　『昨日，欧洲冠军联赛十六强淘汰赛抽签仪式正是结束，本赛季作战不利的英超只有两支球队进入了十六强，而意甲联赛则是全面飘红，三支球队皆进入十六强。

　　在昨日的抽签仪式中，英超联赛和意甲联赛展开全面的厮杀，黑马那不勒斯对阵切尔西，而红黑军团则是挑战阿森纳队，这十六强的淘汰赛就是英意联赛的正面对决。

　　其实，在欧冠的历史中，英格兰意大利联赛就曾经有过全面对决的先例。在2007-2008赛季的时候，十六强淘汰赛中，英超的两队就对阵上了意大利的两支球队，阿森纳队对阵红黑军团，利物浦队对阵国际米兰，而且在八强淘汰赛中，曼联队还对阵了罗马。

　　从那个赛季开始，欧足联就开始用意甲来制衡英超了，更住的大家注意的是，在2007年1月的时候，普拉蒂尼成为了欧足联的主席。

　　在2008-2009赛季中，意大利死磕英超的局面再度发生，切尔西对阵尤文图斯、阿森纳队对阵罗马、曼联队对阵国际米兰，这依旧延续了意甲死磕英超的套路。

　　2009-2010赛季，意甲再度干上英超，国际米兰对阵切尔西红黑军团对阵曼联队，这一些列的比赛足以说明问题。

　　从普拉蒂尼上台一开始，欧足联就已经制定了好了打压英超的计划，他们就是用意甲联赛来制衡牵制英超球队，然后来扶持西甲和法甲联赛，尤其是法甲联赛。

　　你看看每一年的欧洲冠军联赛中，总有一支法甲球队会在欧足联的保护走走进八强，甚至是四强。这个赛季又问突出。

　　里昂队和马赛队本就不应该出现在欧洲冠军联赛十六强的比赛中的，但是他们却强行出现在了十六强中，而且里昂队还对阵上了希腊人竞技这样的鱼腩球队，这很显然是欧足联想要将里昂队给送进欧冠的八强去。

　　看到这里，大家已经很明白了，普拉蒂尼正是在用意甲球队来制衡英超，然后扶持西甲联赛和法甲联赛，这抽签仪式很明显就是暗箱操作，欧足联早在之前就预案好了的。』

　　《太阳报》的包啊哦一出来之后，英格兰的球迷非常的生气，一个个都疯狂地抨击着欧足联，疯狂地咒骂着普拉蒂尼。

　　普拉蒂尼这家伙上台之后一直在制约着英超联赛，这不仅仅是在欧冠的抽签中，而是在一些经济、商业运作上都在制约着英超，甚至是一些政策都明显地在制约着英超联赛。

　　这也难怪最近这些年英足总老是和欧足联扯皮，英足总甚至直接和欧足联和普拉蒂尼叫板。

　　反正在普拉蒂尼上台之后，法甲球队是在欧洲冠军联赛中是受到了相当程度的保护，获得了更多的利益。

　　这个赛季尤为明显，里昂队和马赛队完全是欧足联是普拉蒂尼一手送进了欧洲冠军联赛十六强的。

　　这自然引起了英格兰球迷的不满，甚至是引起了英足总的不满。

　　当然，还有就是来自意大利球迷的不满，每年他们都成为欧足联制约英超联赛的炮灰，他们的心情非常的不爽，非常的气氛。

　　意大利的媒体也是疯狂地抨击着欧足联和普拉蒂尼，他们不知道什么时候突然成为了普拉蒂尼的枪，指哪打哪，意甲的球迷是非常的生气。

　　你妈要制约英超联赛，你妈为什么不用法甲联赛去？不用西超球队去？为什么偏偏要用我们意大利的球队？你妈没有看见我们意甲联赛是一年不如一年了吗？你妈怎么不扶持扶持我们呢？

　　意甲的球迷也是跳了起来，疯狂地咒骂着普拉蒂尼，普拉蒂尼才懒得管你这些？为了他的政绩，他管不了你那么多。他现在就是要完成他自己的制定的方针，那欧冠联赛和欧足联欧洲联赛不能够一枝独秀，要百花齐放，让多更联赛的球队参与到欧洲冠军联赛和欧足联欧洲联赛中来，给那些小联赛，给更多的球队参加欧战的机会。

　　其实，普拉蒂尼这么做无外乎就是在削弱这些传统强队的利益，尤其是英超球队的利益，来分给这些小国家小球队的，他给予这些小国家小足协小球队利益，来获得更多的支持，更多的选票，来巩固他自己的位置。

　　当然，在这些传统的豪强中，他要打压，但也要拉拢一批。你英超联赛简直太气盛了，这很显然就成为了普拉蒂尼打压的对象。

　　如果普拉蒂尼去拉拢英超联赛的球队的话，这其实就是锦上添花，甚至是连锦上添花都算不上，有没有你普拉蒂尼，我们英超联赛都如此牛逼，那我们英超联赛还有必要要你普拉蒂尼吗？

　　普拉蒂尼上台之前其实早就规划好了，他来自法国，他自然要拉拢法国的球队，给法国的球队争取更多的利益。而法国的球队看在他是法国的人身份上，自然而然是要支持他的，这个是最容易拉拢的。

　　然后，他再去争取西超的球队，西超球队的影响力十足，必须要拉拢。还有就是虚弱某些人的利益，去分给其他小地方的球队，来让自己活得更多的支持。

　　普拉蒂尼为什么不拉拢意甲联赛？意甲联赛太假，太不健康了，意甲联赛的没落是很早就看得出来的。

　　在这个时候很多媒体都充斥着这种阴谋论，一下子普拉蒂尼就被妖魔化了。当然，恨他的人非常的多，但是喜欢他的人同样不少。很多人恨不得立马将他从欧足联的王座上给拉下来，但是同样有很多的人，甚至是有更多人的愿意让普拉蒂尼在欧足联的王座上屹立不倒。

　　这个时候，欧洲足坛吵吵得非常的厉害，普拉蒂尼更是人人喊打。

　　英格兰的媒体也是批判着普拉蒂尼，这家伙根本就不配称为欧足联的主席，如果继续让他这么搞下去，欧洲足球迟早要完蛋。

　　阿尔塞纳·温格这个时候对于阿森纳队对阵红黑军团心中是很不满，但是对于普拉蒂尼他却没有多说什么，对于这些所谓的阴谋论，他也没有那么多闲心去管，现在他则是将所有的精力都放到了球队上面。

　　阿尔塞纳·温格要考虑一下接下来这一段阿森纳队要怎么踢下去了。欧洲冠军联赛吸引力非常的巨大，阿尔塞纳·温格自然是不想要就这么放弃的，而英超联赛是根本，阿尔塞纳·温格自然是不会放弃的。

　　但是，红黑军团的实力很强大，阿森纳队对上红黑军团，如果不全力以赴的话，他们是很难能够战胜，而更进一步的。但是如果他们全力去对付红黑军团的话，联赛中很有可能是要出问题的，阿尔塞纳·温格有些犹豫。

　　东方辰在看到这样的对阵之后，他的心情也是有些复杂，红黑军团确实是不好踢。但是，东方辰是不太愿意放弃掉欧洲冠军联赛的，他希望阿森纳队能够继续欧洲冠军联赛。

　　至于外界吵吵的阴谋论，东方辰也没有太多的理会，看这些事情是弄不清楚的。但是东方辰也知道欧足联肯定有一些动作的，否则的话，普拉蒂尼怎么在这个位置上稳稳地坐下去呢？

　　东方辰现在没有闲心去关注这些问题，现在他所有的精力都在接下来的联赛中，现在联赛才是重点，其他的事情都可以放到一边去，不去管他。

　　周末，阿森纳队将去到客场挑战现在联赛排名榜首的曼城队，这对于阿森纳队来说是一个非常好的缩小分差的好机会啊。

　　现在阿森纳队和曼城队之间的分差其实并不大，也就是四分，两场比赛，如果这一场比赛阿森纳队获胜的话，他们距离曼城队的分差就只有一分了，那么他们获得联赛冠军的机会自然就增大了。

　　这一场比赛，阿森纳队全队是非常的重视，这一场比赛，他们阿森纳队必须要拿下，他们要向着英超联赛的榜首——前进！


第371章 赛前两队的撕逼大战

　　阿森纳队将在欧洲冠军联赛十六强对阵中对阵AC米兰。

　　不过，欧洲冠军联赛的淘汰赛将会在明年二月份开始，现在考虑这些还有些早了，现在阿森纳队的注意力都在联赛中。

　　本周末，其实也就是两天后，阿森纳队将在客场去挑战联赛榜首的曼城队。

　　这一场比赛对于阿森纳队来说是非常的重要，这是阿森纳队缩小和领头羊之间的分差的最好机会，这是一场价值六分的比赛。

　　在这个时候，英格兰的各大媒体也都纷纷在为这一场比赛预热。

　　阿森纳队现在是英超联赛状态最好的球队之一了，联赛一开始几乎没有人看好他们，甚至说他们连下赛季的欧足联欧洲联赛资格都拿不到。但是最近阿森纳队突然迅猛崛起，一路高升，看得人是目瞪口呆。

　　阿森纳队的强势表现是让大家震惊不已，而现在阿森纳队展现出来的实力更是让大家感到惊骇。

　　现在阿森纳队一路狂飙到了联赛第三的位置，仅仅落后榜首的曼城四分，落后第二的曼联两分，这成绩简直太惊人了。

　　许多的媒体也渐渐打开改变了看法，阿森纳队这个赛季是实打实的搅局者，他们或许拿不到联赛冠军，但是他们却能够将英超联赛搅得天昏地暗。

　　是的，大多数人还是认为阿森纳队无法拿到联赛冠军的。

　　阿森纳队现在的状态确实很好，但是他们坚信阿森纳队的状态不可能一直这么好下去，阿森纳队的好状态肯定是要到头的。

　　一旦阿森纳队的好状态过去之后，阿森纳队就将被打回原形。

　　不过就目前来说阿森纳队的状态还是不错的，在这个时候对上状态同样出色的曼城队，这绝对是一场精彩的比赛。

　　现在英格兰的媒体纷纷为这场比赛预热，他们认为这一场比赛或许会成为本赛季英超联赛最精彩的一场比赛。

　　这一场比赛，曼城队方面很显然是不会手下留情的，现在身后的曼联队追得可紧了，这一场比赛一旦他们输球的话，联赛榜首的位置可能会让出去。这联赛榜首的位置一旦被让出去了，那可就很难拿得回来了啊。

　　现在曼城队已经从欧洲冠军联赛中被淘汰了，联赛冠军就是他们的第一要务，这一次他们是不会让自己再出任何的差错的，联赛冠军，他们曼城队是要定了的。

　　不过，近十年来，两队一共交手了二十一次，曼城队是五胜三平十三负，全面处于下风了啊。

　　不过，曼城队的主教练罗伯特·曼奇尼在媒体记者面前是这样说道的：“历史战绩代表不了什么，而且，我们现在的曼城队和以往的曼城队有着很大的不同。现在的阿森纳队也和以往的阿森纳队不同，以前两队之间的差距，但是现在不一样了。”

　　曼奇尼是信心十足地说道：“现在的曼城队已经不是以前的曼城队了，现在我们曼城队实力上升了很多，现在我们是英超联赛中实力最拔尖的球队，这个赛季我们的战绩就说明了一切。”

　　曼奇尼还说道：“这个赛季我们曼城队只有一个目标，那就是拿到联赛冠军。这也是我们曼城队拿到联赛冠军最佳的时刻。现在我们曼城队的状态非常的好，我们不惧怕任何对手，我坚信我们能够拿到最后的胜利，拿到冠军。”

　　曼奇尼还说道：“阿森纳队这个赛季的实力明显是有下降得，他们现在表现出来得状态并非代表着他们现在的实力。他们这个赛季或许能够拿到下赛季的欧洲冠军联赛资格，但是他们肯定无法染指联赛冠军的。”

　　曼奇尼继续说道：“阿森纳队的其实并不可怕，我们有的是办法战胜他们。这一点我们还是很有信心的。”

　　媒体记者们都是震惊于曼奇尼的自信，现在阿森纳队的状态可是非常的火热啊。而且阿森纳队可是还战胜过曼联和切尔西这些球队，他们的实力其实并不像外界了解的那样差劲。

　　媒体记者们都认为曼奇尼是不是有些太过于自信了，或许在这一场比赛中，曼奇尼要摔一个跟头也说不定？

　　曼奇尼自然是看出了媒体记者们的心思，但是他对此则是不屑一顾，他既然敢这么说，他就有拿下阿森纳队的办法和信心。

　　曼城队的球员亚亚图雷在赛前也接受了媒体记者们的采访，他在接受采访的时候是这样说道的：“阿森纳队现在的状态确实火热，这是众所周知的。阿森纳队最近的表现也是非常的出色，他们阵中的东方辰确实很厉害，他现在是英超联赛最厉害的前锋之一。”

　　亚亚图雷继续说道：“阿森纳队现在能够有这么好的成绩，很显然有很大不一部分都是东方辰的功劳。但是我们要知道一个人的精力什么的都是有限的，他东方辰不可能一直这么火热下去的。”

　　亚亚图雷说道：“当然，即便是东方辰依旧这么火热，我们曼城队也并不怕他，我们曼城队可不是好对付的球队，我们是有信心战胜他们的。”

　　亚亚图雷还说道：“现在我们曼城队的状态也很不错，我们已经有了战胜阿森纳队的办法，我相信，在这一场比赛中，你们是可以看到的。”

　　而这个赛季才从阿森纳队转会曼城队的纳斯里也接受了媒体记者的采访，他说道：“很明显，来到曼城队是一个非常正确的选择。曼城队现实是蒸蒸日上，而阿森纳队则是日落西山，我很庆幸我的选择是正确的。”

　　纳斯里还说道：“来到曼城之后，我们明显地感觉到了阿森纳队的错误出现在了什么地方？阿森纳队现在的状态看上去不错，成绩也还可以，但是谁都知道阿森纳队的状态是不可能长时间的延续下去的，我坚信，这个赛季，阿森纳队依旧什么都得不到。”

　　纳斯里还说道：“曼城队现在是一支非常有潜力的球队，而且实力也非常的出色，我们坚信，这个赛季我们曼城队能够登顶英超联赛的冠军宝座。同时，大家也会看到一个叫住曼城的豪门正在崛起。”

　　纳斯里还非常激动地说道：“非常幸运能够成为崛起豪门曼城队的一员，一步步将曼城队带到豪门俱乐部的位置，这是无比的荣耀。我非常的高兴，也非常的开心。”

　　纳斯里的话可是伤痛了阿森纳队球迷的心，阿森纳的球迷立即对啊纳斯里进行疯狂的抨击和咒骂，纳斯里这家伙简直太忘恩负义了。

　　阿森纳队的球迷们真心是受不了纳斯里，纷纷燃烧起了纳斯里的球衣，从此纳斯里和阿森纳队的球迷彻底地站到了对立面上来了。

　　曼城人的讲话也是让阿森纳队的球迷生气不已，曼城队的家伙们根本就没有将他们阿森纳队放在眼里，根本就看不起他们阿森纳人。

　　阿森纳队的球迷都认为曼城人简直太自大了，一个个就像是初出茅庐的毛头小子一样，一副老子天下第一的架势，简直就是欠揍。

　　阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格自然也是接受了媒体记者们的采访，他说道：“曼城队确实不是以前的曼城队了，最近几个赛季曼城队的投入很大，引进了一些实力很强的球员，他们是想要做切尔西第二的，我们看到了他们的决心和投入。但是，切尔西第二不是那么好做的。虽然现在搞足球没钱是肯定不行的，但是有钱也不一定行！”

　　阿尔塞纳·温格继续说道：“曼城队现在的成绩还算是不错，但是他们真的以为足球就这么简单的话，我们吃亏的会是他们。他们曼城队现在是有机会成为切尔西第二的，但是如果他们自己太过自大，自毁前程的话，他们肯定会气疯的。”

　　阿尔塞纳·温格还说道：“曼城队现在的实力其实还是不错的，但是他们以为这样就能够拿到联赛冠军的话，那真的是太小看英超联赛和英超联赛的其他球队了。”

　　阿尔塞纳·温格继续说道：“现在的曼城队实力是有，但是他们身上的缺点也很明显。虽然现在他们排名英超联赛榜首，但是这不代表着他们在英超联赛就无敌了。”

　　阿尔塞纳·温格还说道：“对于这一场比赛，我是很有信心的。虽然是客场比赛，我依旧有着必胜的信心，不信我们都接着看下去，这一场比赛的胜利一定是属于我们阿森纳队的。”

　　阿尔塞纳·温格的话则是让阿森纳队的球迷们非常的高兴和开心，阿森纳队全队上下有信心就好，他们可是一点都不想输给了曼城队，他们要获得胜利。

　　阿森纳队的头号前锋东方辰在赛前也接受了媒体记者们的采访，在接受采访中他说道：“现在我们阿森纳队的状态是很好的，依旧延续着之前的良好状态，对于这场比赛我们是很有信心的。当然这一场比赛是非常的重要，我们阿森纳队是不会掉以轻心的，我们会全身心地投入到这一场比赛中去，去拿下这一场比赛。”

　　东方辰也没有否认曼城队现在的实力：“曼城队现在的实力确实是比较强的，他们能够位列英超联赛榜首就是很好的证明，他们是一支很难对付的球队。但是即便是这样，我们阿森纳队依旧是有信心去战胜对手，我们坚信这一点。”

　　东方辰还说道：“对于这一场比赛我们准备得是非常的充分，很早以前我们就在准备这一场比赛，我坚信，这一场比赛我们会让阿森纳队的球迷们的，你们要相信我们。”

　　这个时候，这一场比赛已经被吵吵得非常的火热了，许多的球迷都在等待着这一场比赛的开始，很多人都已经等不急了，这绝对是一场非常精彩的比赛。

　　而在这个时候，阿森纳队全队已经向着曼彻斯特进发了，说明这一场比赛很快就要来到了。


第372章 昔日队友要反戈一击

　　阿森纳队对阵曼城队的这一场联赛真心是倍受关注，这不仅是一场关注着联赛榜首位置的比赛，更是一场倒戈之战。

　　阿森纳队和曼城队之间的恩怨也是重重啊。

　　至从中东财团入主了曼城队之后，财大气粗的曼城队就一直在勾引着阿森纳队的球员，他们似乎将阿森纳队看成是他们曼城队的青训基地了一样，不停地用自己手中的金钱诱惑着阿森纳队的球员。

　　到目前为止，曼城队已经从阿森纳队带走了科洛·图雷、纳斯里、克里希、和阿德巴约等四员大将了。

　　在离开阿森纳队之前，这四人可都是阿森纳队的绝对主力啊。曼城队简直就是在疯狂地挖阿森纳队的墙角，这简直是不可饶恕的恶行。

　　除此之外，曼城队曾经还勾引过阿森纳队阵中的法布雷加斯、亚历山大·宋和范佩西。而且现在曼城队还在勾引着阿森纳队阵中的萨尼亚和东方辰。

　　尤其是东方辰，曼城队可以说是穷追猛打，毫不放弃。到目前为止依旧在和东方辰以及阿森纳扯皮，就像想要将东方辰给带走。

　　这也是为什么现在阿森纳队的球迷非常的痛恨曼城队的原因。

　　现在阿森纳队要和曼城队正面撕逼了，阿森纳队的球迷自然是非常的激动和兴奋，他们就是要干曼城队，狠狠地将曼城队给踩在脚下，让曼城人知道知道他们阿森纳队的厉害。

　　当然，现在许多人都在盯着科洛·图雷、纳斯里和克里希，他们都想要看看这三人在这场比赛中究竟会怎么对待自己的老东家，这可是要反戈一击啊。

　　这一场比赛的看点是非常的多，自然是吸引了非常多的媒体记者和球迷们，他们都在等待皱这一场比赛的开始。

　　东方辰又一次回到了曼彻斯特，对于这里东方辰是有着非常复杂的感情的啊。而曼彻斯特的一些球迷对于东方辰是非常的痛恨，他们看到阿森纳队的大巴车之后则是疯狂地咒骂着东方辰，直言东方辰不是什么好东西。

　　来到曼彻斯特，还好他的对手现在不是曼联队，如果是面对曼联队的话东方辰肯定会遭受到更多的咒骂和抨击，他身上的压力也将会更大。

　　来到曼彻斯特，阿森纳队休整了一晚，第二天他们就将在曼彻斯特的曼彻斯特城市体育场面对着曼城队。

　　这一天的时候，可是有着非常多的球迷直接涌入了曼彻斯特城市体育场，身穿着天蓝色球衣的曼城球迷将这里填得是满满当当的，一上来，他们就给了阿森纳人一个下马威。

　　曼城队的球迷挥舞着手中的俱乐部围巾，甚至还有的人直接挥舞皱队旗疯狂地摇动欢呼着。

　　曼城队的球迷是万众一心，他们都在焦急地等待着这一场比赛的开始。

　　今天来到客场的阿森纳球迷其实并不是很多，主要是他们没有拿到多少球票，来到客场也没有太多的用。曼城队方面根本就没有给阿森纳队太多的球票，这是阿森纳球迷非常不满意的地方，在赛前，阿森纳球迷因为这事还疯狂地抨击过曼城队这边的。

　　“观众朋友们，球迷朋友们，大家好，这里是天空体育，我是安迪·格雷。”这一场比赛是本赛季英超联赛上半赛季最重要的比赛之一，天空体育自然会对这场比赛进行现场直播了。

　　“球迷朋友们，大家好，我是你们熟悉的马丁·泰勒今天我将和我的搭档安迪·格雷一起来为大家解说一下今天的比赛。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即说道。

　　“今天我们为大家带来的本赛季英超联赛第十六轮的一场比赛，对阵的双方排名英超联赛榜首的曼城队，以及现在排名英超联赛第三的阿森纳队。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　“这是本轮比赛的一场重头戏，在昨天进行的一场英超联赛中，排名第二的曼联队已经战胜了他们的对手女王公园巡游者队，他们现在的积分已经暂时超过了曼城队。如果曼城队在这场比赛中输球的话，那么曼联队就将真正地超过曼城队，成为英超联赛的领头羊。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　“是的，也就是说，曼城队这场比赛必须要战胜阿森纳队才能够继续保证他们联赛榜首的位置。这一场比赛曼城队方面可是有着必胜的理由啊。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　现场曼城队的球迷自然是知道这个消息的，今天他们在看台上拉起的横幅就什么曼城必胜，曼城是英超领头羊什么的。

　　“当然，这一场比赛对于阿森纳队来说也是一场非常重要的比赛，这是一场价值六分的比赛，他们拿下曼城队之后，他们当然会确保联赛第三的位置，只落后曼城队一分，落后榜首的曼联队两分，这样他们距离联赛榜首的位置就更进一步了啊。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　“这一场比赛可是非常非常的重要，双方的球迷对于这一场比赛是非常的关注，现在我们就可以知道，这一场比赛双方肯定会互不相让，这绝对是一场火星撞地球一般的比赛。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“两队之间的恩怨也是很深，再加上赛前双方的是吵得很厉害，这一场比赛，双方自然是会火力全开的。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　“好的，现在双方的球员们已经在球员通道里等待着，比赛马上就要开始了，现在我们借助这个时间来为大家介绍一下今天双方的首发名单。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说到。

　　“好的，这个时候，我就来为大家介绍一下今天主队曼城队的首发名单。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即说道。

　　“今天曼奇尼排出的首发阵型是四四二，在门将的位置上是乔·哈特。乔·哈特和东方辰是老熟人了，曾经乔·哈特租借到伯明翰队一个赛季，那个赛季，东方辰也在伯明翰，据说两人的关系很不错，不知道今天，乔·哈特同志会不会因为两人之间的关系，而放水呢？哈哈哈，当然这是开玩笑的。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即说道。

　　“在后卫线上的四人组则是克里希、科洛·图雷、孔帕尼和萨巴莱塔。在后防线上，大家今天非常关注的很明显就是克里希和科洛·图雷，当然重点是克里希，这是克里希离开阿森纳队之后，第一次和阿森纳队交手，不知道他会送上什么样的表现呢？”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　“在四中场的位置上则是米尔纳、亚亚图雷、席尔瓦和纳斯里，果然纳斯里出现在了首发名单中。赛前纳斯里可是说出了那样的话，不知道今天他在比赛中会有什么样的表现？”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　在介绍到曼城首发阵容中的纳斯里的时候，现场阿森纳球迷立即爆发出了疯狂的嘘声，狂嘘这个该死的叛徒。

　　“在双前锋的位置上则是阿奎罗和巴洛特利！在前锋的位置上，曼城队可是人才济济，除了这两位他们的阵容中还有特维斯和若等等人，今天特维斯坐在了替补席上。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒继续说道。

　　“即便是这样，曼城队依旧不满足，他们现在竟然还在勾引着范佩西和东方辰，这也难怪阿森纳队会如此痛恨曼城队了。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　“好的，这就是今天主队曼城队的首发名单了，现在就由我来为大家介绍一下客队阿森纳队的首发名单了。”天空体育的解说员说道。

　　“今天，阿尔塞纳·温格排出的也是一个四四二的阵型，在门将的位置上是汉达诺维奇。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　“在四后卫的位置上则是埃布埃、默特萨克、科斯切尔尼和桑托斯。桑托斯现在依旧出现在了阿森纳队的边后卫的位置上，吉布斯是被压制得死死的。而埃布埃今天则是重返阿森纳队的主力后防线了，不知道他今天会有什么样的表现？”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　“在四中场的位子上，阿尔塞纳·温格是这样安排的，边路是沃尔科特和热尔维尼奥，在中路的两人则是阿图罗·比达尔和拉姆塞。今天亚历山大·宋根本就没有来到客场，据说是受伤了，现在在养伤。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“而京东安今天则是坐在了替补席上，首发的人是拉姆塞。”天空体育的解说员安迪·格雷说啊哦。

　　“在前锋线上的两人则是东方辰和范佩西，这没有任何的疑问，只要这两人不休息不受伤的话，这就是阿森纳队铁定的防线组合。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“这两人组成的锋线组合现在可是英超联赛中最犀利的锋线组合了，他们的进球数是最多的，当然，东方辰一个人的进球数就可以赶上很多的锋线组合了，这是一个相当变态的锋线组合，不知道今天曼城队的防线能够抵抗得住这变态的锋线呢？”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　“好的，这个时候，双方的球员们从球员通道里出来，这比赛马上就要开始了。”天空体育的解说员安迪·格雷立即激动地说道。

　　此时，球场内双方的球迷立即兴奋地挥舞着手中的旗帜，大声地呼喊着自己球队球星的名字，甚至还有的人是直接唱起了自己球队的队歌，来迎接着自己球队的球星们。

　　现场的气氛是非常的火爆，现场的记者们也是冲了上去，围着球场上的球员们疯狂的拍照，记录着这一刻。

　　球场上正在进行着比赛开始前的例行仪式，这也预示着本场比赛即将要开始了。


第373章 主场确实是有优势的

　　嘟！

　　主裁判一声哨响，比赛正式开始。

　　中圈里的巴洛特利将足球一点，他就冲进了阿森纳队的半场。

　　“比赛正式开始了，首先开球的是主场作战的曼城队，他们身穿着天蓝色的球衣，从频幕的右侧向左侧进攻。而阿森纳队身穿红色球衣白色短裤，从频幕的左侧向右侧进攻。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　现场曼城队的球迷立即爆出了强烈的欢呼声，支持着自己的球队。

　　曼城队的球迷呼喊着自己球队球星的名字，给自己的球队加油打气。

　　阿森纳队的球迷也是大声地呼喊着自己的球队球星的名字，整个球场的氛围是火热无比。

　　东方辰急速地冲进了曼城队的半场，冲向了拿球的亚亚图雷。

　　亚亚图雷拿球一个扣球就想要扣过东方辰，东方辰直接一个滑铲过来，来事凶猛。

　　亚亚图雷心中是一惊，他事先没有想到，脚下有些乱。

　　嘣的一声，东方辰的大长腿将足球给铲掉了。

　　“断球了！漂亮，东方辰漂亮的铲球将足球给断了下来。”天空体育的解说员安迪·格雷立即大声地咆哮着，现场所有的阿森纳球迷都将雷鸣般的掌声送给了东方辰。

　　“嘘嘘嘘嘘嘘！”曼城队的球迷立即将山呼海啸一般的嘘声送给了东方辰，甚至还有的家伙直接惊呼东方辰犯规了，应该给红牌，直接讲他罚下去。

　　可是本场比赛的主裁判根本就没有理会，示意比赛继续，这是一个好球。

　　东方辰急速地冲地上撑了起来，飞速地冲向了足球，在东方辰即将冲到足球前的时候，曼城队的中场大卫·席尔瓦急速地冲了上来，从正面冲了上来，东方辰很难能够做动作啊。

　　现场曼城队的球迷是非常高兴，即便你断球了又怎么样？球还不是要被断？

　　大卫·席尔瓦来得很迅速，东方辰根本就没有时间左突右闪。

　　眼见大卫·席尔瓦就要冲到自己身前的时候，东方辰突然灵光一现，脚后跟将足球一磕，足球快速地向后滚了出去。

　　嘣！

　　足球刚刚滚出去，大卫·席尔瓦就狠狠地撞在了东方辰强壮的身体上。

　　大卫·席尔瓦的身体可是非常的差劲，体重也非常的小，一撞上立马被反弹出去。又是嘣的一声，大卫·席尔瓦直接摔倒在地，甚至在滚了一轱辘。

　　啊！

　　现场曼城队的球迷立即爆发出一阵惊恐的尖叫声，纷纷都为大卫·席尔瓦担心，这一桩不会受伤了吧？

　　嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘！

　　曼城队的球迷又将疯狂的嘘声送给了东方辰，此时他们是恨死了东方辰，这该死的家伙就应该拉出去枪毙。

　　大卫·席尔瓦可是曼城队阵中非常非常重要的一员，曼城队能够有现在的成绩，大卫·席尔瓦可是功不可没。如果大卫·席尔瓦现在受伤的话，曼城队的未来可是一片黯淡啊。

　　这也难怪曼城队的球迷如此的愤怒，他们疯狂地抨击着东方辰。

　　“红牌！红牌！将那该死的家伙给罚下去！他就是屠夫，屠夫！”曼城队的球迷在给主裁判施加压力，他们就是要让主裁判将东方辰给罚下去。

　　“哎呀！这一下可是撞得很惨啊。大卫·席尔瓦扑得太猛了，这！”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“这不犯规！这还是合理冲撞。如果真要说犯规的话，那也是大卫·席尔瓦犯规了吧，毕竟他笔直地冲上来，直接装到了东方辰的身上。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　“滚你妈的！你怎么不去死？我操，你这是在找死，你知道吗？你妈炸了！”曼城队的球迷立即疯狂地抨击着天空体育的姐说嘉宾马丁·泰勒，这家伙简直就是在找死。

　　本场比赛的主裁判直接吹响了口中的哨子，示意东方辰犯规了。

　　东方辰一下子就不干了，他立即冲上去，冲着主裁判咆哮着：“怎么会？是他撞的我？我控制住了球？这是我犯规？”

　　东方辰心里是真的非常的愤怒，他此时的表情就像是要吃人一样。

　　确实这太气人了，这明显就是大卫·席尔瓦的犯规，这该死的主裁判竟然吹了他犯规，这简直太冤枉，太气人了。

　　“红牌！红牌！裁判那小子竟然敢乱叫吓人，红牌！将他罚下去！”曼城队的球迷立即疯狂地咆哮着，给主裁判施加压力。

　　主裁判则是抬起头来，冷冷地盯着东方辰说道：“怎么判，我自己清楚，请注意你的情绪。”

　　“黑哨！该死的垃圾黑哨！该死的裁判，你妈炸了！”阿森纳队的球迷则是疯狂地抨击着本场比赛的主裁判，他们的心里是非常的不满，一个个都疯狂地咆哮着。

　　“这……这球……有些看不懂啊，这绝对是大卫·席尔瓦犯规了啊，这怎么判上东方辰犯规了呢？”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“看来本场比赛的主裁判是看在主场优势的方面吧，毕竟大卫·席尔瓦也被撞得太厉害了，所以这才给了东方很犯规吧。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即说道。

　　大卫·席尔瓦确实被撞了很厉害，直接被工作人员给抬了下去。

　　嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘！

　　曼城队的球迷又开始疯狂嘘东方辰了，都是东方辰这该死的家伙，将他用红牌罚下去啊？

　　阿森纳队的球员们很不满意，但是他们也只得退回去，毕竟主裁判最大。

　　曼城队方面立即将足球给开了出去，前场的巴神巴洛特利直接高高地跳起来，一个头球摆渡，将足球摆渡给了阿圭罗。

　　巴神这家伙实力是有的，只要自己不逗比的时候，他还是很厉害的。不过，这家伙究竟经常性的脑子抽筋。

　　阿圭罗拿到了足球，曼城队的防守球员们立即紧张起来。

　　阿圭罗这家伙个人能力是很强的，而且这家伙进球效率也是很高，是一个非常难以防守的家伙。

　　阿图罗·比达尔紧紧地跟着阿圭罗，一点都不松懈。

　　阿圭罗尝试了突破没有成功，他立即将足球给传向了边路，边路的米尔纳冲上来，直接不停球一脚传中，将足球给传进了曼城队的禁区。

　　“米尔纳传中！”天空体育的解说员安迪·格雷咆哮着。

　　“巴洛特利！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即大声地咆哮着。

　　现场曼城队的球迷是一下子就燃了起来，一个个都激动地跳了起来，振臂高呼。

　　嘣的一声，巴洛特利一头狠狠地砸中足球，足球急速地飞向了阿森纳队的球门，球速飞快。

　　球门前，阿森纳队的守门员汉达诺维奇直接一个神反应，单掌侧扑，将足球给打出了底线。

　　“哇哦！漂亮！漂亮的扑救！汉达诺维奇！汉达诺维奇！神奇的汉达诺维奇！他扑住了，哇哇哇哇哇！”天空体育的解说员安迪·格雷是激动地咆哮着。

　　而现场曼城队的球迷则是爆发出了一阵的遗憾的叹息声，可惜啊，这球应该是必进无疑的啊，该死的汉达诺维奇，该死的斯洛文尼亚人！

　　将球扑出去之后，汉达诺维奇直接从地上跳了起来，激动地振臂高呼。

　　阿森纳队的球迷立即兴奋地欢呼着，将雷鸣般的掌声送给了汉达诺维奇。

　　而这个时候，曼城队的球迷也是欢呼了起来，因为大卫·席尔瓦已经回来了，他并没有受什么伤，刚刚直接被撞了一下，有些蒙，缓了一下现在就好了，直接重新回到了球场上。

　　现场的曼城队球迷立即将雷鸣般的掌声送给了大卫·席尔瓦。

　　角球，曼城队获得了角球。

　　大卫·席尔瓦直接去到了角球区，这个角球将由他来主发。

　　大卫·席尔瓦抬头看了一眼阿森纳队的禁区里，然后一脚弧线直接将足球给开进了阿森纳队的禁区。

　　可是，禁区里阿森纳队的高点默特萨克直接高高地跳起来，力压曼城队的前锋巴神巴洛特利将足球给顶出了禁区。

　　“漂亮！漂亮的解围！默特萨克果然不愧为高级房空者啊！曼城队想要在他的头上顶进头球，这真是太天真了啊。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　现场曼城队的球迷立即一阵惋惜，而阿森纳队的球迷则是立即激动地呼喊着。

　　“反击！阿森纳队的反击来了！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即激动地咆哮着。

　　足球飞向了禁区外的拉姆塞，拉姆塞直接转身，一脚球将足球传向了边路，边路的沃尔科特立即带着足球飞速地冲向了曼城队的半场。

　　“防守！赶紧回防，回防！”切尔西队的主教练曼奇尼一下子是紧张起来，立即来到场边大声地咆哮着，呼喊着。

　　这个时候，现在曼城队的球迷们也是非常的紧张，一个个都紧张地盯着球场内。

　　沃尔科特在边路告诉地带球，曼城队的边后卫克里希立即扑了上来。而另外一个边后卫萨巴莱塔则是紧紧地跟着东方辰。

　　而另我一边，阿森纳队的边前卫热尔维尼奥则是急速地前插，而且那一边完全是空了。沃尔科特自然是不会脚下留情的，直接一个大脚转移，将足球传向了另外一边。

　　“漂亮！沃尔科特做出了最正确的选择，他的传球非常的好，非常的精妙，曼城队这一下是危险了。”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮着。

　　沃尔科特这球传得是非常的好，非常的精准。

　　沃尔科特并没有直接传热尔维尼奥的脚下，而是传到了热尔维尼奥的身前，给了他一个提前量，热尔维尼奥根本就不用减速，可以直接冲上去，带球前进。

　　热尔维尼奥很舒服地拿到了足球，快速地带球杀向曼城队的禁区，曼城队的球迷立即爆发出了一阵惊恐的呼声。

　　萨巴莱塔心中大惊，这下是真的危险了。如果没有人上去拦截热尔维尼奥的话，热尔维尼奥这家伙就可以直接杀进禁区单刀了。可以他要是疯狂地扑上的话，他身后的东方辰又空了出来。

　　两难啊，萨巴莱塔陷入了两难的境地。


第374章 这是要攻克伊蒂哈德

　　现场曼城队的球迷是紧张不已，双目中是浓浓的担忧。

　　萨巴莱塔眼见着热尔维尼奥带球杀向禁区，他的心中也是担心不已。

　　不！

　　不能够让他进去，绝对不能够让他进去！！

　　萨巴莱塔直接快速地扑向了带球的热尔维尼奥，萨巴莱塔放下了身后的东方辰，但是萨巴莱塔冲向热尔维尼奥的时候，他同时在注意着深厚的东方辰，他猜测着热尔维尼奥会传球，一定会传给他身后的东方辰。

　　萨巴莱塔并没有一往无前地冲向热尔维尼奥，他是悠着的，随时准备后撤，冲向东方辰。

　　带球的热尔维尼奥自然是看了出去，这是机会。

　　热尔维尼奥立即带球向边路斜前方微微一扣，他瞬间一个变向，就要杀向曼城队的禁区。

　　萨巴莱塔大惊，完蛋了，热尔维尼奥这家伙识破了他的计划，热尔维尼奥这家伙不会选择传球了，他要突破。

　　萨巴莱塔心中是一紧，立马不顾一切地扑向了热尔维尼奥，他可不想让热尔维尼奥进禁区，热尔维尼奥一进去的话，他就单刀了。

　　萨巴莱塔急速地冲向了热尔维尼奥，而门将乔·哈特也是快速地移动向了球门的进角，去封堵热尔维尼奥的射门。

　　带球的热尔维尼奥眼见萨巴莱塔疯狂的冲了上来，他立即带球往禁区里杀去，萨巴莱塔急速地冲了上去。

　　就在萨巴莱塔冲上来的瞬间，热尔维尼奥瞬间一脚横传，将足球传向了中路。

　　“传球！热尔维尼奥传球了，他将球传给了东方辰！”天空体育的解说员安迪·格雷立即大声地咆哮着，现场所有阿森纳队的球迷是激动不已。

　　萨巴莱塔则是大惊失色，心中暗道不好。

　　该死的，被骗了！还是被那该死的家伙给骗了！

　　萨巴莱塔急速地转身，飞快地扑向了中路的东方辰，球门前曼城队的守门员乔·哈特也是飞速地扑向中路，而另外一边的克里希也是飞速地扑了上来，从身后扑向了东方辰。

　　全场曼城队的球迷都紧张到了极点，一个个连大气都不敢出一下，深怕影响到球场内的曼城球员。

　　热尔维尼奥的球是传得非常的好，直接传到了东方辰的脚下。

　　东方辰接住足球，曼城队的守门员乔·哈特还没有冲到球门的中路来，萨巴莱塔距离东方辰更是有一段距离。

　　但是，东方辰身后的克里希已经扑了上来。

　　现场阿森纳队的球迷心中可是惊慌无比，多好的机会啊，东方辰你一定要把握住啊。

　　场边，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格也是满含期待地盯着东方辰。

　　克里希是凶猛的冲了上来，贴向拿球的东方辰。

　　东方辰感觉到了克里希贴上来，他直接抡腿，抽向足球，准备直接射门。

　　“射门！东方辰起脚射门！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒是激动地咆哮着。

　　克里希眼见东方辰射门，他急速地从东方辰的身后伸出一推去阻拦东方辰的射门。

　　克里希的动作很快，他的腿瞬间就拦在了东方辰的身前。

　　曼城队的球迷顿时松了一口气，这下这危急可算是解除了，克里希真心不错，他拦截住了东方辰的射门，值得鼓励。

　　“哎呀！克里希动作太快了，东方辰……”天空体育的解说员安迪·格雷立即惋惜地说道。

　　“偶不，还有！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒则是激动地咆哮起来，声音非常的响亮。

　　现场曼城队的球迷脸色瞬间就垮了下来，满脸的惊恐。

　　东方辰根本就没有起脚射门的意思，他抬脚完全就是为了迷惑克里希，克里希果然上当。

　　东方辰抬脚假射，欺骗了克里希，他顺势用脚内侧将足球横敲，足球快速地向着右边滚了出去。

　　“妙传！东方辰神奇的妙传，足球滚向了无人盯防的沃尔科特，阿森纳队机会来了！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮着。

　　现场阿森纳队的球迷更是激动得跳了起来，一个个兴奋地欢呼着。在他们看来，这球是必进无疑了，乔·哈特根本就没有机会。

　　而现场曼城队的球迷脸色则是非常的难看，满脸阴郁。

　　更多的曼城队的球迷则是大声地狂嘘起来，用嘘声去抨击着阿森纳队和东方辰。

　　沃尔科特接球的时候顺势将足球向禁区里一带，他就杀进了禁区。

　　这个时候，沃尔科特周围三米多的范围内都是没有人的，他一个直直地面对着曼城队大大的空门。

　　沃尔科特自然是没有客气，直接一脚推射，将足球推进了球门的右下角。

　　球门前的乔·哈特已经高高地跳了起来，侧扑出去，但是他连根毛都没有碰到，足球就滚进了曼城队的球门。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮着，兴奋地呼喊着，此时他就是阿森纳队的球迷。

　　“球进了！首先进球的是阿森纳队！阿森纳队取得了进球。在曼城队的主场伊蒂哈德球场，阿森纳队率先进球，领先了联赛的领头羊曼城队，阿森纳队最近的状态确实好得惊人啊。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒也是激动地咆哮着。

　　现场阿森纳队的球迷是兴奋得跳了起来，简直太激动了，他们的球队竟然这么快就攻破了曼城队的球门，这简直太惊喜了，惊喜得所有人都快要说不出话来了。

　　场边，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格也是激动地跳了起来，兴奋地挥舞着自己的拳头，这个进球来得太是时候了，有了这个进球，他们曼城队将会更加的好打了。

　　进球的沃尔科特是非常的激动，他风一般地冲了上来，冲向了东方辰。

　　这个球东方辰传得好了，这才让他又了面对空门的机会，沃尔科特很感激，飞一般地冲上来，直接一跃，跳上了东方辰的后背，他疯狂地挥舞着自己的拳头。

　　阿森纳队的球员们也是非常的兴奋，一个个都疯狂地冲了上来，冲到了东方辰的身边，将东方辰和沃尔科特围在了中间。

　　“阿森纳！阿森纳！阿森纳！”阿森纳队的球迷整齐地呼喊着阿森纳。

　　曼城队的球迷们的脸色则是很不好看，一个个脸色都是铁青，自然脸上更多的则是不服气，非常的不服气。

　　“上半场比赛第二十分钟，阿森纳队取得了进球，阿森纳队取得了领先。这个开局应该是很多人都没有想到的，曼城队的实力确实要强一些，可是主场作战的曼城队竟然率先失球了，这……”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“上半场比赛开始以来，阿森纳队踢得很不错，他们依旧延续了他们良好的状态，这一场比赛对于曼城队来说是有些困难了啊。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即说道。

　　一比零，阿森纳队取得了领先。

　　曼城队很显然是不能够接受的，比赛重新开始，曼城队明显地加强了进攻。

　　虽然加强了进攻，但是曼城队并不乱，攻击依旧非常的流畅，大卫·席尔瓦完全地掌控着曼城队的进攻的节奏。

　　大卫·席尔瓦果然是曼城队不可或缺的一环，有他在曼城队的进攻就非常的有流畅，而且威胁十足。

　　大卫·席尔瓦就是曼城队的进攻核心，大卫·席尔瓦的做球也是非常的精妙和有威胁，阿森纳队可是吃了非常多的亏。

　　就在这个时候，大卫·席尔瓦接到了亚亚图雷的传球之后，他假装向禁区里突破，突然一个横传传球，将足球传给了冲上来的亚亚图雷。

　　亚亚图雷二话不说，直接就是一脚远射。

　　嘣的一声，一脚石破天惊的远射就笔直地飞向了阿森纳队的球门。

　　球速很快，球门前的汉达诺维奇几乎都没有办法了，足球就稍稍高出了横梁飞出了底线。

　　现场曼城队的球迷则是一阵地摇头惋惜。

　　曼城队的进攻并没有停歇，他们一次一次地疯狂地压向了阿森纳队，如潮水一般疯狂，非常的犀利。

　　阿森纳队的球迷们看得是心惊胆颤。当然，阿森纳队的进攻也很凶猛，但是曼城队的防守还是很不错的。

　　尤其是中场的防守很硬，亚亚图雷这家伙很硬朗，在中场防守非常的强，而且这家伙在进攻中也非常的犀利，有他在，阿森纳队的球员们确实要为进攻而头疼了。

　　就在这个时候，曼城队的攻击又来了。

　　这次曼城队的进攻是由亚亚图雷发起，这家伙突然地带着足球高速的前进。

　　亚亚图雷突然的带球前进确实让阿森纳队有些促不及，阿森纳队的球员们立即上去拦截，封堵着亚亚图雷。

　　可是亚亚图雷这家伙的带球技术还真不错，连续第闪转腾挪，硬是让他突破了阿森纳队的中场防线，他急速地带球杀向了阿森纳队的禁区。

　　阿森纳队的中后卫科斯切尔尼知道亚亚图雷的远射还是不错的，他就立即从禁区里扑了出来，横在了亚亚图雷的身前，不让亚亚图雷有远射的机会。

　　当然科斯切尔尼也是双目紧紧地盯着亚亚图雷脚下的足球，他是不会让亚亚图雷轻易的突破的，他已经做好了准备。

　　而且这个时候，阿森纳队的中场阿图罗·比达尔也是在快速地回追，很快就要追回来了。

　　亚亚图雷自然是不会让科斯切尔尼得逞的，这个时候大卫·席尔瓦急速地冲了过来，来接应亚亚图雷。

　　大卫·席尔瓦就像是前场的自由人一样，他自己不停地穿插左右逢源接应着自己的队友，并且为自己的队友做球，几乎哪里都有他，很难防守。

　　亚亚图雷眼见着大卫·席尔瓦过来了，他立即将足球穿给了大卫·席尔瓦，默特萨克急速地扑了上去拦截。

　　可是，大卫·席尔瓦没有停球，而是顺势将足球向禁区里一顺。


第375章 极有争议的一幕

　　“妙传！大卫·席尔瓦的妙传！”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　现场曼城队的球迷可是非常的激动和兴奋，一个个仿佛一瞬间就活了过来一样，精力充沛啊。

　　“危险，阿森纳队危险了！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒则是担忧地咆哮着。

　　现场所有阿森纳队球迷的脸色一变，心中是惊骇不已。

　　大卫·席尔瓦的传球非常的精妙，非常的出乎意料，冲出来的默特萨克根本就没有反应过来，足球就快速地从他的身边滚了过去，滚进了禁区。

　　同时，曼城队的前锋阿圭罗急速地冲进了阿森纳队的禁区，追上了足球。

　　阿森纳队两个中后卫都扑了出去，禁区里完全是空了，阿圭罗直接面对着阿森纳队的球门。

　　“单刀了！阿圭罗单刀了！”天空体育的解说员安迪·格雷咆哮着。

　　听到安迪·格雷的咆哮声，所有阿森纳队球迷的心都是一阵抽搐着，危险咯。

　　汉达诺维奇是急速地冲了出来，飞速地冲向了带球的阿圭罗。

　　眼见着汉达诺维奇冲出来，阿圭罗是一点都不紧张，甚至是一点都不着急，他抬头瞄了一眼球门的远角，然后突然摆腿，推向了足球。

　　“射门，阿圭罗起脚推射！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　那足球笔直地向着球门的远角滚了过去，球速很快。

　　汉达诺维奇已经第一时间做出了反应，但是足球依旧从他说的身下滚了过去，快速地滚向了阿森纳队的球门。

　　阿森纳队的球迷都在祈祷着足球不要进门，直接滚出底线。

　　可是，那足球却并没有偏离轨道，直接滚进了阿森纳队的球门。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦！球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！球进啦！”曼彻斯特体育的解说员也是激动地咆哮起来，声音热情似火。

　　曼城队的主教练曼奇尼立在场边挥了挥拳头，不过他的表情看上去是非常的镇静，看来这一切都在他的预料之中，他也并没有太激动啊。

　　现场的曼城队球迷则是非常的激动，他们立即疯狂地跳跃起来，在看台上是又蹦又跳，一个个非常的兴奋，非常的激情。

　　曼城队的球迷还不忘抨击一下阿森纳队：“你们输定了，该死的阿森纳人，胜利一定是属于我们曼城队的，一定！”

　　阿森纳队的球迷则是立即报以嘘声：“嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘！”

　　进球的阿圭罗则是很激动，他直接在球场内飞奔，然后一个俯冲，在草皮上滑行。曼城队的球迷们立即疯狂地冲了上来，冲向了阿圭罗，一把将阿圭罗给压在了身下。

　　“一比一，上半场比赛第三十二分钟的时候，曼城队凭借着阿圭罗的进球，扳平了比分。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“这个球曼城队的配合是非常的不错，尤其是大卫·席尔瓦拿一下是点睛之笔，大卫·席尔瓦果然不愧是曼城队的核心，灵魂啊！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即说道。

　　比赛扳平了，曼城队的球迷是非常的激动，一个个试兴奋地跳跃起来，呼喊着曼城队继续进攻，尽快地反超比分，将比分给拿下。

　　可是，首先发起进攻的并不是曼城队而是阿森纳队。

　　阿森纳队的中场阿图罗·比达尔直接一脚直传球，将足球传给了前面的东方辰。

　　东方辰直接拿球转身，正面面对着曼城队的防守球员亚亚图雷。

　　今天亚亚图雷的压力非常的大，他要正面去防守东方辰，他今天就像是牛皮糖一样地粘着东方辰，同时在进攻的时候，他还要能够攻得上去。

　　看得出来，曼奇尼对于亚亚图雷的期望是非常的高的。

　　而亚亚图雷在来到曼城队之后每一年都有进步，而且进步还很明显，亚亚图雷已经是曼城队不可或缺的一部分了。

　　眼见着东方辰拿球，亚亚图雷紧紧地盯着东方辰脚下的足球。

　　亚亚图雷这家伙身材高大，体重很足，很强壮，但是他同样也是比较灵活的，这简直就像是一个怪物一样，很难以摆脱。

　　东方辰能够感觉到非常大的压力，亚亚图雷这家伙确实厉害。

　　此时，曼城队的另外一个中场大卫·席尔瓦快速地移动了过来，想要伺机断下了东方辰脚下的足球。

　　就在这个时候，东方辰突然一个横向拉球，假装要横向突破了。

　　亚亚图雷立即向着右侧跨出一步，可是就在他跨出一步的瞬间，东方辰的脚尖猛然将足球向前一捅，足球快速地从亚亚图雷的裆下穿过，滚向了他的身后。

　　东方辰直接一个闪身加速，直接从亚亚图雷的身侧急速地冲过去。

　　亚亚图雷大惊，他立即一个扭垮，直接撞向了前插的东方辰。

　　嘣的一声，东方辰被狠狠地撞了一下，身体瞬间失去了平衡，摔倒在了草皮上。

　　“屠夫！你这个该死的垃圾，你去死吧！”阿森纳队的球迷一下子愤怒了起来，疯狂地咒骂着亚亚图雷，在他们看来亚亚图雷这家伙就应该拉出去枪毙了。

　　阿森纳球迷的反应非常的激烈，一个个疯狂地抨击着亚亚图雷，如果可以的话，他们真的想冲进球场内去狂揍亚亚图雷一阵。

　　现场曼城队的球迷则是大声地嘘了起来，并且非常多的人呼喊着：“假摔！假摔！你这该死的家伙，这是假摔，红牌！将他罚下去！”

　　阿森纳队的球员们则是快速地冲向了事发地点，飞速地冲向了亚亚图雷，他要冲上去给东方辰讨回公道。

　　“嘟嘟嘟嘟！”主裁判口中的哨子急速地响了起来，他快速地来到了事发地点，将双方的球员们给分开。

　　双方的球员们这才缓缓地分开了，他们都紧紧地盯着本场比赛的主裁判。

　　主裁判看了一眼倒在地上的东方辰，东方辰这家伙应该是没有什么大碍，只是被撞了一下，现在有点疼吧。

　　主裁判立即来到亚亚图雷的身边，阿森纳队的球迷立即大声地呼喊着：“红牌！红牌！将他罚下去！”

　　而曼城队的球迷们则是呼喊着：“假摔！那该死的家伙假摔了，将他罚下去吧！”

　　“哇哦！这球亚亚图雷的犯规很明显，这应该是一个黄牌的动作。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说到。

　　可是，现在的主裁判仅仅是警告了亚亚图雷几句，然后就放亚亚图雷离开了，根本就没有出牌的意思。

　　阿森纳队的球迷瞬间不干了，立马疯狂地抨击着本场比赛的主裁判：“黑哨！该死的黑哨！你怎么不去死？该死的垃圾，这是红牌知道吗？你妈的倒地会不会判啊？说吧，你到底收了多少钱？”

　　场边，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格此时也是有些不满了，他在场边也是大喊大叫：“这动作明显是黄牌动作？为什么不给？难道这你就是你们给的猪主场优势吗？”

　　第四官员立即跑了过来，大声地说道：“温格先生，请注意你的言辞和身份！”

　　阿尔塞纳·温格真的是非常的气愤，这简直就是区别对待，他们受到了不公正的待遇。

　　球场上，东方辰已经站了起来，他确实没有什么问题。

　　刚刚起身，东方辰抬眼看了一眼曼城队的禁区里，曼城队的禁区里，范佩西向着东方辰眨了一下眼。

　　东方辰顿时领悟到了，他直接蹲下身子摆放好足球，然后突然一脚斜长传，将足球传进了曼城队的禁区里。

　　曼城队的球员们先是一阵发懵，都没有搞清楚什么事情。直到他们看到范佩西在自己的禁区拿到了足球，他们才反应过来。

　　曼城队的球员们心中非常的气愤，阿森纳队这群该死的家伙简直欺人太甚了，简直太猥琐太卑鄙了。主裁判都还没有吹哨，他们就快了任意球，这他妈的简直不可饶恕啊。

　　曼城队的球员们非常的愤怒，但是此时他们不知道该怎么做？是疯狂地冲回禁区防守呢，还是直接向组裁判投诉呢？

　　冲回禁区防守很显然是来不及了，但是想主裁判投诉，主裁判未必李会啊。在这一刻他们都瞬间愣在了哪里，仿佛是在思索着该怎么办一样。

　　就在这个时候，接球的范佩西可是没有理会那么多，直接一脚抽射，将足球送进了曼城队的球门。球门前，曼城队的守门员乔·哈特做出了反应，但是他却没有扑到足球。

　　足球急速地飞进了曼城队的球门，球进了。

　　现场所有阿森纳队的球迷立即兴奋地跳跃起来，大声地欢呼着，非常的激动，他们又一次将比分超出了，他们很激动，这一场比赛的胜利一定是属于他们阿森纳队，一定。

　　现场曼城队的球迷则是非常的气愤，一个个疯狂地咆哮起来：“该死的垃圾！一群没脸皮的杂碎！你们这群偷鸡摸狗的垃圾们，你去不配出现在英超联赛的赛场上，你们都应该被枪毙，被枪毙！”

　　曼城队的球迷们如此还不解气，他们立即开始指名道姓地咒骂着阿森纳队的球员们，其中挨骂最多的自然就是阿森纳队的头号射手东方辰了。

　　而曼城队的球员们则是疯狂地冲向了主裁判，将主裁判围在了中间，他们都大声地咆哮着：“裁判！这球都没有吹哨，他们就发球了。这球不能够算，这球他们对你是一带你都不尊重，他们这是在藐视主裁判。”

　　“是的，这是偷袭，这应该给红牌！将那家伙给罚下去，红牌！”曼城队的球员们是七嘴八舌地冲着主裁判咆哮着，一边表达着自己的不满，一边给主裁判施加着压力。

　　阿森纳队的球员们则是兴奋地高举着自己的双拳，不停地挥舞着。进球的范佩西更是没有理会什么裁判，直接飞速地冲到场边，冲向阿森纳队的球迷聚集的看台，他兴奋地向上挥舞着自己的双手，示意阿森纳队的球迷们欢乐起来。


第376章 怒火滔天的抢迷们

　　曼城队的球员们都冲向了主裁判，他们向着主裁判施加压力。

　　主裁判向着曼城队的球员们挥了挥手，然后他立即吹响了口中的哨子，做出了进球不算的动作。

　　“啊！不算！这个球竟然不算！主裁判竟然吹罚了此球不算的判罚。”天空体育的解说员安迪·格雷此时满是惊讶，这怎么可能？

　　现场阿森纳队的球迷也是不相信，他们都有些懵了。

　　“我操！这为什么不算？为什么？”场边，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格直接跳了起来，冲到场边大声地呼喊着，“这是一个好球，为什么不算？为什么？”

　　阿森纳队的球迷也是反应过来，大声地呼喊着：“黑哨！赤裸裸黑哨！你丫的究竟收了多少钱？你说？”

　　阿森纳人对于这次判罚自然是非常的不满意，在他们看来这个判罚简直没有依据，阿森纳的球员们合理的利用了规则，这球为什么不算？

　　阿森纳队的球员们也是非常的不满，他们疯狂地冲向了主裁判。

　　作为阿森纳队的队长，东方辰自然冲在了最前面，他直接来到主裁判的身前，大声地喊着：“为什么？我们合理地利用了规则，这球为什么不算？为什么？”

　　东方辰双目猩红，恶狠狠地瞪着主裁判，就像是一匹饿疯了的狼一样。

　　主裁判则是抬头起来，一点都没有受到东方辰的影响，坚定地说道：“我偶吹哨，这就是违例！这球自然不会算！你控制好你的情绪，别阻挠我的判罚！”

　　东方辰心中怒气翻滚着，说道：“谁告诉你违例了？你觉得你怎么偏袒主队，合适吗？”

　　主裁判顿时怒了，直接从上衣兜里掏出了一张黄牌，向着东方辰一亮。

　　“黄牌！主裁判竟然向着东方辰出示了一张黄牌！偶偶偶，主裁判这判罚是有问题的啊。”天空体育的解说员安迪·格雷也惊呼起来了，他真的没有想到会出现这样的事情。

　　“啊！这这这……这怎么给黄牌了呢？这球本应该是算的啊，现在这球不算了，而且还给了东方辰一张黄牌，这裁判……不能够理解啊！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒也是疑惑地说道。

　　而在这个时，现场曼城队的球迷则是非常的满意，他们立即将雷鸣般地掌声送给了主裁判，歌颂着主裁判，说主裁判干得对，干得好，最好是将东方辰给罚下场去。

　　场边，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格不干了，他疯狂地咆哮着：“黑哨！谁叫你这么判的？你看过裁判守则吗？你妈的对得起你身上的裁判服吗？该死的垃圾！”

　　第四官员的脸瞬间黑了下来，他不含任何感情的对着阿尔塞纳·温格咆哮着：“温格先生，请注意你的言辞。否则我们不介意将你的话记录在比赛记录中，甚至递交英足总。”

　　阿尔塞纳·温格立即转过头来冲着第四官员咆哮着：“你妈，允许你们胡乱瞎判，还不允许老子说说了啊！什么时候你们裁判的权利如此大了啊？你们他妈的对得起身上的这身皮吗？”

　　第四官员的脸色已经黑如墨汁了，他狠狠地瞪了一眼阿尔塞纳·温格，直接对对讲机说道：“主裁判先生，这里有情况，你要过来一下了。”

　　主裁判听到耳麦的话，他立即从情绪激动得阿森纳球员群众挤了出来，他快速地冲向了场边，来到了第四官员的身边。

　　“哇哦！发生了什么？第四官员叫来了主裁判？这究竟要发生些什么事情呢？”天空体育的解说员安迪·格雷心中其实已经猜测到一些事情。

　　在这个时候，曼城队的球迷则是疯狂地咆哮着：“红牌！红牌！干掉阿森纳人！将他们全部罚下去。”

　　阿尔塞纳·温格则是一脸阴沉地盯着第四官员和主裁判，他自然知道这两个该死的家伙在密谋些什么？阿尔塞纳·温格冷冷地看着这一切，没有说任何话。

　　主裁判一边听着第四官员的话，一边看了看无比阴沉的阿尔塞纳·温格。然后他点了点头，离开了第四官员，向着阿尔塞纳·温格走了过去。

　　“哇哦！主裁判走向了阿尔塞纳·温格，他这是要做什么？啊！红牌！主裁判给了阿尔塞纳·温格一张红牌，直接讲阿尔塞纳·温格给请上了看台。”天空体育的解说员安迪·格雷惊讶地说道。

　　“哇哦！谁都没有想到，谁多没有想到，主裁判竟然将阿尔塞纳·温格给罚上了看台，哇哦，这可能是本场比赛的一个转折。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒心中是惊讶不已。

　　场边，阿森纳队的球迷们是不干了，他们立即疯狂地咆哮起来：“黑哨！你这该死的垃圾裁判！你过来，你看老子打不死你！该死的垃圾，你究竟收了多少钱？你他妈的就应该拉出去枪毙，枪毙十分钟。”

　　阿森纳队的球员们也很气愤，疯狂地冲了上去。不过，东方辰则是被汉达诺维奇给拉住了。

　　东方辰立即转头看向汉达诺维奇说道：“你拉住我干什么？”

　　汉达诺维奇立即说道：“队长，冷静一点，你已经有一张黄牌了，如果你再拿一张黄牌，我们就完蛋了。”

　　听到汉达诺维奇的话，东方辰一愣，然后冷静了下来。

　　汉达诺维奇则是继续说道：“现在头儿已经被请上看台了，如果这个时候，你再被罚下去，我们阿森纳队就真的彻底玩完了。这个时候，作为球队的队长，你应该冷静，冷静知道吗？”

　　东方辰深呼吸一口气，好悬啊。

　　东方辰拍了一下汉达诺维奇的肩膀说道：“谢谢你的提醒，汉达！我差点上套了啊。”

　　东方辰冷静了下来，但是他还是冲向了场边。等东方辰来到场边的时候，他正好听见阿尔塞纳·温格说的话。

　　阿尔塞纳·温格冷冷地盯着主裁判，说道：“你等着，赛后我们直接法庭见！”

　　说完之后，阿尔塞纳·温格直接转身，大步地走上了看台，根本鸟不鸟身后的主裁判和第四官员。

　　此时，主裁判的脸色黑如锅底，他真没有想到阿尔塞纳·温格竟然如此难缠。此时他的心里很气愤，很愤怒。

　　主裁判转头看向了自己身边的球员们，他立即一挥手，大声地喊着：“都回球场上去，难道你们想要罢赛？”

　　眼见主裁判发怒，阿森纳队的球员们心里虽然很气愤很不爽，但是他们还是缓缓地向着球场走去，一些情绪激动得球员也被东方辰给拉了回去，这个时候最好不要和这裁判硬碰硬，否则吃亏的一定是他们阿森纳队。

　　现场阿森纳队的球迷则是疯狂地咒骂着球场上的主裁判，这个时候，阿森纳队的球迷已经问候了主裁判的直系女性亲属，他们还大声地呼喊着：“黑哨！垃圾裁判！伦敦监狱已经在等待你了，我们祝你好运！”

　　曼城队的球迷则是将雷鸣般的掌声送给了主裁判，此时主裁判俨然成为了他们的英雄。

　　主裁判则是阴沉着一张脸，没有理会这些，他直接回到球场上，示意阿森纳队重新主发任意球。

　　“哇哦！这一段时间，球场上发生了一些意外，主裁判先是吹掉了阿森纳队的一个好球，随后又是给了东方辰一张黄牌，给了阿尔塞纳·温格一张红牌，这几乎是完全针对阿森纳队，难怪阿森纳队的球员们和球迷会如此的不满啊。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“这一阵主裁判的额判罚确实是有些问题，不过我还是希望阿森纳队的球员们稳住自己的心态，毕竟这是一场比赛，现在必爱还没有结束。而且此时的比分依旧是一比一，他们有的是机会。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　阿森纳队的球员们此时心中自然是怒火熊熊，但是他们都强行地让自己冷静下来，他们可不想就这么钻进主裁判的套。

　　东方辰示意阿森纳队的球员们都冷静下来，赶紧来主发这一个任意球。

　　东方辰自己则是走进了曼城队的禁区，他准备在禁区里等待着机会，争取给曼城队来一个一击致命。

　　出现在足球前的是拉姆塞，他将来主发这个球。

　　“进一个！进一个！进一个！”现场阿森纳队的球迷立即整齐了高呼着，声音非常的响亮，非常的整齐。

　　阿森纳队的球迷此时心中是憋着一股气儿，你们该死的裁判不是不愿意看到我们阿森纳队获胜吗？我们阿森纳队就偏偏要获胜，让你们看一下。

　　一切阴谋诡计在我们阿森纳队面前都是纸老虎，获胜的一定是我们阿森纳队。

　　拉姆塞静静地站在足球前，观察着曼城队禁区里的情况，同时他也在等待着主裁判的哨音，这一次他不会给主裁判任何的借口。

　　主裁判左右巡视了一下，发现并没有什么问题，他立即吹响了口中的哨子。

　　足球前的拉姆斯突然一个告诉助跑，这架势看来是要直接射门了啊，所有曼城队的球员们都高度紧张地盯着足球前的拉姆塞。

　　就这个时候，冲到足球前的拉姆斯突然一脚直塞，将足球塞给了边路高速前插的沃尔科特。

　　“偶，这不是射门也不是传中，拉姆斯将足球推给了边路的沃尔科特！”天空体育的解说员安迪·格雷大声地喊道。

　　曼城队的球员们都没有预料到，等他们反应过来，边路的沃尔科特已经飞速地冲了上去，追上了足球。

　　“拦住他！别让她轻易起脚！”场边，曼城队的主教练曼奇尼立即大声地呼喊着，仿佛此时他自己就要冲进球场去踢球一样。

　　其实不用曼奇尼大声地呼喊，曼城队的边后卫克里希已经飞速地冲了上去，上去拦截着沃尔科特。

　　可是沃尔科特直接无视了克里希，追上足球，直接一脚弧线球，将足球传进了曼城队的禁区。


第377章 死神拉姆塞的杰作

　　“传中，沃尔科特起脚传中。”天空体育的解说员安迪·格雷大声地呼喊着。

　　禁区里，东方辰快速地前插，冲向了足球的落点。

　　但是，曼城队的中后卫孔帕尼紧紧地跟着东方辰，就像是牛皮糖一样，贴得死死的。而且在东方辰的身前，曼城队的中场亚亚图雷也是靠着他，不让他抢到这球。

　　就在这个时候，足球急速地飞了过来。

　　孔帕尼、亚亚图雷和东方辰三人一起疯狂地跳了起来，都伸长了脖子盯向飞过来的足球。

　　“东方辰……哎呀，没有顶到！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒我那系地喊道，现场阿森纳队的球迷也是一阵失落。

　　嘣的一声，后面跟上来的范佩西直接一头砸中了足球，足球急速地射向了曼城队的球门。

　　这来得很突然，天空体育的解说员安迪·格雷都没有反应过来，足球就急速地飞向了曼城队的球门，曼城队的球迷们是大惊失色。

　　但是球门前的乔·哈特反应很快，直接一个侧扑，单掌将足球给排出了底线。

　　“哇哦！扑住了，乔·哈特，乔·哈特竟然将足球给扑到了，天啦，这家伙还是人吗？”天空体育的解说员安迪·格雷惊异地喊叫到。

　　现场所有曼城队球迷立即跳了起来，激动地咆哮着，呼喊着乔·哈特的名字，非常的兴奋。

　　“神奇的扑救！乔·哈特的反应简直太快了，太神了，这球都能够扑住，真是不可思议。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒也是惊异地说道。

　　乔·哈特直接从地上弹了起来，兴奋地欢呼，挥舞着自己的手臂，而曼城队的球员们则是飞速地冲向了乔·哈特。

　　阿森纳队的球员们则是摇头叹息，这球都没有进，真是不可思议。

　　角球，阿森纳队还有角球的机会。

　　这个时候，阿森纳队的球员们心里都憋着一股气和一股劲儿，这主裁判的判罚让他们心里非常的不满。他们心中压抑着怒火，他们此时非常迫切地需要一个进球，他们要用行动去告诉主裁判，即便你是曼城队的人，我们阿森纳队依旧能够获得胜利。

　　东方辰阴沉着一张脸，走进了曼城队的禁区里。

　　孔帕尼和亚亚图雷两人立即像贴身保镖一样地紧跟着东方辰，贴上来，是寸步不离。

　　看着这两人，东方辰心里是烦闷不已，这两个家伙太坑了，贴得他是动都没有办法动弹了。

　　东方辰乜了这两人一样，然后他直接高举起双手，向着主裁判示意，喊道：“嘿！你看一下，这你妈都快赶上抱摔了！”

　　主裁判听到喊到喊声看了过来，然后面无表情地吹响口中的哨子，走向了东方辰和孔帕尼。

　　主裁判来到孔帕尼和亚亚图雷的身前，淡淡地说道：“注意你们的动作，这是足球比赛，而不是摔跤比赛。”

　　亚亚图雷和孔帕尼两人立即点头表示知道了，认错的态度是非常的好，一副乖宝宝的样子。主裁判这才转身看了一眼东方辰，仿佛是在说到：“这下你应该好了吧。”

　　东方辰没有任何的回应，主裁判立即转身，跑出了禁区。

　　主裁判这才刚刚一走，孔帕尼和亚亚图雷两人又贴了上来，紧紧地贴着东方辰，一点也不给东方辰活动的空间。

　　东方辰真心是无奈了，这两个家伙哪里还有一点球星的模样，简直就是两个流氓嘛！

　　还没有等东方辰来得及投诉，主裁判这家伙就吹响了口中的哨子。

　　角球区的拉姆塞直接一脚弧线球，将足球给送进了曼城队的禁区，这弧线非常的精准，直接就飞向了禁区里的东方辰。

　　可是，此时东方辰正被孔帕尼和亚亚图雷两人夹击着呢，很难做动作。

　　但是，东方辰一声呼啸，来了一个旱地拔葱，从人缝中高高地跳了起来。孔帕尼和亚亚图雷两人也是不甘示弱，先后跳了起来，和东方辰争顶。

　　嘣！

　　一声巨响传来。

　　被两人夹防住的东方辰依旧顶到了足球，东方辰就像是天神下凡一般，孔帕尼和亚亚图雷这两个凡人根本就那东方辰毫无办法。

　　嘶！

　　现场所有的曼城队球迷看到这里都不由得倒吸一口凉气，这东方辰也太变态了吧，这样他都能够顶到足球？

　　这家伙还是人吗？

　　“啊！东方辰，头球攻门！”天空体育的解说员安迪·格雷仿佛是看到了天外来客一般，疯狂地咆哮起来。

　　球门前，曼城队的门将乔·哈特则是惊恐无比，他快速地做出了反应，但是这还是没有球快，乔·哈特的心一下就死了。

　　啊！

　　所有阿森纳队的球迷立即双手抱头，痛苦的尖叫着，这尖叫声中夹杂着浓浓的遗憾和惋惜。

　　铛！

　　足球稍稍高出，狠狠地击中了拉球网的旗杆，发出一声钢响来。

　　“哎呀！足球稍微高了一点点，可惜啊！如果这球稍微再往下个几厘米，我想这球就进了。可惜，阿森纳队今天的运气似乎并不太好啊。”天空体育的解说员安迪·格雷也是惋惜不已。

　　“哇哦！虽然这球没有进，但是我不得不说，东方辰，你太好厉害！我真的很想问一下东方辰同志，你一个外星人，为什么要来到地球豁豁我们呢？戏弄我们好玩吗？”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒都惊叹地开起了玩笑。

　　现场所有的曼城队的球迷也是被吓得不轻，东方辰这家伙果然是个怪胎，差一点，他们曼城队就要栽在了东方辰的手里了。

　　门球，曼城队这一下终于是将球权给拿回来了，刚刚这一波，阿森纳队的公司很猛，他们差一点守不住啊。还好，现在他们扛过去了，这一切都过去了，接下里就是该他们曼城队疯狂攻击的时候了。

　　曼城队的门将乔·哈特直接一个大脚将足球给开了出去，足球直接飞向了前场的巴洛特利。

　　巴神直接高高地跳起来，迎头盯向足球。

　　足球笔直地飞向了曼城队的中场大卫·席尔瓦，大卫·席尔瓦轻松地将足球给停了下来。

　　眼看着大卫·席尔瓦接到了足球，拉姆塞急速地冲了上去，上去拦截着大卫·席尔瓦。大卫·席尔瓦在拉姆塞冲上来之前就已经想好了对策，他直接一个蚌埠回旋，偶不，是马赛回旋，轻松地晃过了拉姆塞。

　　现场的曼城队的球迷是兴奋不已，一个个都嗷嗷叫着，甚至还有的家伙疯狂地羞辱着拉姆塞，各种侮辱性的语言就涌向了拉姆塞。

　　裁判的不公平，曼城球员们的嚣张还有曼城球迷们的羞辱等等，各种各样负面的青训瞬间涌上了年轻的拉姆塞的心头，让拉姆塞是愤怒不已。

　　而大卫·席尔瓦这该死的马赛回旋无疑成为了点燃拉姆塞心中怒火的导火索，在拉姆塞看来，大卫·席尔瓦这马赛回旋就是对他赤裸裸的羞辱、戏耍和玩弄，顿时，拉姆塞就被点炸了。

　　双目猩红的拉姆塞直接从背后一个凶狠滑铲，铲向了毫不知情的大卫·席尔瓦。

　　现场所有曼城队的球迷都露出了无比惊恐的眼神，然后则是爆出了无尽的愤怒，该死的，这家伙是在谋杀，这该死的家伙是不想活了吧。

　　嘣！

　　毫不知情的大卫·席尔瓦瞬间被拉姆塞给掀翻了，狠狠地摔在地上，双手抱着自己的右腿，在草皮上窝成了一团，显然是十分痛苦。

　　“屠夫！你这该死的垃圾，杂碎！你他妈的是在踢球吗？我操！干死他！干他！”现场所有曼城队的球迷们都暴怒了，一个个就像是吃人的猛兽一般，露出自己狰狞的面容，恶狠狠地面对拉姆塞，各种愤怒的带有辱骂性质的言语瞬间涌向了拉姆塞。

　　甚至还有很多的曼城队的球迷直接向着球场内狂扔可乐瓶、打火机什么的，那扔出的架势仿佛是要将拉姆塞给砸死一样。

　　曼城队的球员们也是暴怒，一个个如发怒的公牛一般冲向了肇事者拉姆塞。

　　东方辰瞬间反应过来，他急速地冲了上去，直接揽在拉姆塞的身前。他是球队的队长，他绝对不能够让拉姆塞受到伤害。

　　当然，东方辰的心里也认为拉姆塞这铲球是有些没有必要了，这完全没有机会拿到球，这完全就是报复啊。

　　拉姆塞同志还是太年轻了啊，控制不住自己的情绪了。

　　阿森纳队的球员们也是急速地冲了上来，站在东方辰的身边，将拉姆塞给保护起来。

　　而此时拉姆塞则是脑袋发懵地坐在地上，双目迷茫地盯着眼前的这一群人，仿佛不知道发生了什么一样？

　　“偶啊！拉姆塞这铲球太没有必要了，不理智啊。太不理智了。”天空体育的解说员安迪·格雷看到这个铲球，牙根瞬间酸到一起，都抽抽了。

　　“嘶！拉姆塞这一下是心态失衡了，彻底的失衡了。他明知道这球铲不到球，但是他依旧铲了下去。这不是铲球了，我想这更多的应该是报复和发泄吧！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即说道。

　　“该死的家伙！你丫的会不会踢球？不会踢，给老子滚蛋！”

　　“我操你给小逼玩意儿，你妈的你在找死是不是，信不信老子现在就收拾你？”

　　曼城队的球员们一个个愤怒不已，疯狂地冲击着阿森纳球员们的保护圈，一变还疯狂地咒骂着坐在地上的拉姆塞，那架势，仿佛是要冲过去，狠狠地教训拉姆塞一顿一样。

　　这个时候，曼城队的队医则是飞速地冲进了球场，冲向了大卫·席尔瓦，他们都想要知道大卫·席尔瓦现在究竟受了什么伤，伤势怎么样？现场所有的曼城球迷也是非常的担心他。

　　而主裁判则是立即吹响了口中的哨子，飞速地冲了过来。

　　主裁判的眉头都叠到一起去了，这比赛似乎是有些失控了啊。这场面是他最不愿意看到的，他飞速地冲了上来。


第378章 被推向了绝望的边缘

　　“主裁判冲了上来，这下阿森纳队是有麻烦了啊。”天空体育的解说员安迪·格雷是皱起了自己的眉头，心中很显然是很担心的。

　　看台上，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格此时的眉头也是紧紧地皱在了起来，这个情况是他没有想到的。拉姆塞这一下是冲动了啊，这一下或许会让阿森纳队彻底陷入被动。

　　阿尔塞纳·温格在看台上来回地踱步，心情是非常的着急和紧张。

　　“屠夫，你这该死的垃圾！你就应该远离足球，全球禁赛，终身禁赛！禁止他从事和足球有关的运动，让他远离足球！”曼城队的球迷们情绪是非常的激动，疯狂地抨击着拉姆塞。

　　曼城队的球员们也是疯狂地冲着拉姆塞大喊大叫，甚至是疯狂地的咒骂，甚至有的家伙还想直接动手了。

　　而且这些曼城队的球员们还冲击着阿森纳队的球员们，想要和阿森纳队的球员们动手动脚了。

　　东方辰直接顶在最前面，冲着曼城队的球员们说道：“冷静，你们要冷静一点，这里是足球场！”

　　孔帕尼则是立即反击道：“足球场个屁，你让开，看老子会不会狠狠地教训那该死的杂碎一顿。”

　　嘟嘟嘟！

　　主裁判的哨子瞬间在东方辰孔帕尼两人的耳边炸响，两人都有些受不了。

　　主裁判立即冲上来，大声地冲着双方的球员们喊道：“走开，都走开，这里没有你们什么事，都回到各自的位置上去，走开！”

　　“裁判先生，这应该是红牌，将他罚下去，罚下去！”孔帕尼立即转头面向着主裁判说道。

　　主裁判则是转头冷冷地瞪了孔帕尼一眼，说道：“怎么判，我比你清楚，你现在该做的，就是站到一边去，约束好你手下的队员。”

　　主裁判瞪了一眼孔帕尼，立即走向拉姆塞。

　　东方辰眼见着主裁判走向了拉姆塞，他知道不好，他立即上前去，对主裁判说道：“主裁判先生，他不是故意的……”

　　东方辰知道拉姆塞的动作肯定是一张红牌，但是作为球队的队长，他还是要以球队的利益出发，他希望能够给主裁判一些压力。当然，东方辰更清楚，无论他做什么，拉姆塞这张红牌是吃定了。

　　主裁判立即转头狠狠地瞪了东方辰一眼，说道：“还是那句话，怎么判，我比你们清楚，你也给站一边去，去好好约束你的手下。”

　　突然，主裁判又转头瞪向了企图靠近他的孔帕尼，他依旧冷冰冰地说道：“包括你，给我让开！”

　　从东方辰和孔帕尼身边挤了过去，主裁判立即来到了已经站起身的拉姆塞前面，他二话不说，直接从屁股兜里掏出了红牌，向着拉姆塞一亮。

　　“哇哦！红牌！阿森纳队获得了本场比赛的第二张红牌，拉姆塞被罚下了场。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　现场曼城队的球迷立即将雷鸣般的掌声送给了现场的主裁判，他们认为这次判罚简直太正确了，值得鼓励。

　　拉姆塞此时已经冷静下来了，其实在他铲出去之后，他就知道了自己的命运，他没有解释什么，直接转身，大步向着球员通道走去。

　　“屠夫！该死的垃圾，你去死吧！赶紧从我们的眼前消失……”曼城队的球迷疯狂地咒骂着拉姆塞，言语真的是很恶毒。

　　拉姆塞则是没有任何的理会，直接阴沉着一张脸，走进了球员通道。

　　“红牌！拉姆塞的红牌是毫无争议的，拉姆塞为他的年轻付出的了代价，希望这一张红牌能够让拉姆塞真正的成熟起来，以后不要再犯这样的错误了。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“这一下这场比赛对于阿森纳队来说可就难了啊，上半场比赛还没有结束就被罚下去一名球员，同时主教练也被请上看台，这比赛是相当的困难啊。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即说道。

　　是的，现在这个情况对于阿森纳队来说就是真的很难了。

　　这个时候，现场所有人的注意力都在曼城队的球员大卫·席尔瓦的身上，尤其是曼城队的球迷和球员们，他们都想要看看大卫·席尔瓦究竟怎么样了？

　　就在这个时候，大卫·席尔瓦在场边站了起来，看上去并没有什么大碍。

　　现场所有曼城队的球迷立即将雷鸣般的掌声送给了大卫·席尔瓦，现在大卫·席尔瓦就是曼城人心目中的偶像。

　　曼城人此时是非常的兴奋和激动，阿森纳人这一下是搬起石头砸自己的脚了吧。他们以为将大卫·席尔瓦弄伤，他们曼城队就毫无还手之力了。哪知道，大卫·席尔瓦根本就没有受伤，反而是爱上嫩对的中场拉姆塞被罚下了场。

　　曼城队的球迷此时非常的兴奋，阿森纳队的球迷此时则是非常的愤怒。

　　任意球，曼城队获得了前场的任意球。

　　这个时候，距离上半场比赛结束的时间已经不多了，曼城队这任意球应该就是上半场比赛的最后一次进攻了吧。

　　这个任意球的位置说实话是有些远的，直接射门应该是不太可能，阿森纳队的球员们都涌进了自己的禁区，上去防守曼城队的球员们。

　　这个时候，就连东方辰都回到了自己的禁区里面来参与防守。

　　这一次进攻几乎就是上半场比赛的最后一次进攻了，阿森纳队自然是不希望在这个时候丢球，他们都非常认真地防守着。

　　大卫·席尔瓦虽然是没有受太严重的伤，但是还是被狠狠地铲了一下，是非常疼的，这个时候，他在场边进行着简单的修养。

　　米尔纳出现在了足球之前，这个任意球将由他来主发。

　　东方辰直接回到了自己的禁区，他紧紧地跟住了曼城队的中场亚亚图雷，此时他就像是牛皮糖一样地紧紧地粘着亚亚图雷，不给亚亚图雷任何的机会。

　　就在这个时候，米尔纳直接一脚弧线球，将足球给送进了阿森纳队的禁区。

　　果然，米尔纳这一脚并没有直接射门，因为这距离实在是太远了。

　　米尔纳直接一脚斜传将足球传进了阿森纳队的禁区后点，足球笔直地向着后点的亚亚图雷飞去。

　　可是亚亚图雷被东方辰死死地贴防着，他连起跳的机会都没有，足球直接从他的头上飞了过去，现场曼城人是一片叹息，这最后的机会他们竟然都没有把握住，太可惜了。

　　可是，下一刻峰回路转，亚亚图雷身后竟然出现的是曼城队的边后卫克里希，他直接凌空横扫，将足球扫向了阿森纳队的禁区中路。

　　“克里希！是克里希，他出现在了后点，传中！”天空体育的解说员安迪·格雷此时倒是有些紧张了。

　　现场阿森纳队的球迷也是立马紧张到了极点，一个个都有点不敢看下去了。

　　“纳斯里！”突然，天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒疯狂地咆哮起来，声音非常的响亮。

　　禁区中路，纳斯里则是突然冲了上来，迎着飞过来的足球就是一脚侧身扫射，嘣的一声，足球急速地飞向了阿森纳队的球门。

　　现场所有阿森纳队的球迷脸色瞬间就变了，惨白无比，更是绝望无比。

　　因为阿森纳队的禁区里此时是混乱无比，他们的门将汉达诺维奇的视线完全被阻挡住里，根本就看不到球，这是非常危险的。

　　果然，足球直接从人群中的缝隙里急速地穿过，然后毫无阻拦地飞进了阿森纳队的球门。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”曼彻斯特体育的解说员则是激动地咆哮起来，声音非常的响亮。

　　现场所有曼城队的球迷都兴奋地跳了起来，一个个就像是中了超级大奖一样的开心，一样的欢乐。

　　而所有阿森纳队的球迷在这一瞬间失去了任何的声音，纷纷都呆呆地站在哪里，都不知道该干什么好了。

　　“哎呀！球进了！足球竟然飞进了阿森纳队的球门。阿森纳队这真是屋漏偏逢连夜雨啊，运气是太悲催了，刚刚被罚下一个人，这就又丢球了，这下阿森纳队是真的非常的困难了。难道今天阿森纳队是要输给曼城队了？”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　“纳斯里！进球的竟然是纳斯里，而且这助攻的竟然拿是克里希，两个前阿森纳球员们联手完成了这一个进球，对老东家完成了弑杀！赛前谁会想到戏码会如此上演呢？”天空体育的解说员安迪·格雷的心情非常的复杂。

　　比安迪·格雷心情复杂的是阿森纳队的球迷们，看到这个失球，他们真的心中有千言万语，但是一个字他们都说不出来。

　　阿森纳队的球迷们此时是百感交集，欲哭无泪啊。

　　而所有曼城队的球迷则是开始了疯狂的庆祝，兴奋地蹦跳了，一个个都激动得不知道该做些什么好了。

　　进球的纳斯里更是兴奋，他直接冲向场边，来了一个疯狂的滑跪。他那副架势，仿佛是瞬间将心中压抑很久的愤怒和怨气爆发出来了一样，很癫狂，很嚣张。

　　现场所有曼城队的球迷此时则是高呼着纳斯里的名字：“纳斯里！纳斯里！纳斯里！你太牛逼了，你太厉害了！你是我们这个赛季做的做重要的一笔引援，纳斯里，我们爱死你了。”

　　这个时候，看台上的阿尔塞纳·温格的表情是有些耐人寻味的。他看到这一幕自然是百感交集，心情复杂。在这个时候，没有人能够知道阿尔塞纳·温格的心情是如何的，其实就连他自己都有些搞不明白。

　　“二比一，曼城队在上半场比赛的最后时刻，凭借着两位前阿森纳队球员们之间的精彩配合反超了阿森纳队，他们取得了领先。现在阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格被罚上了看台，而且他们还被罚下一个球员，比分也落后，这下阿森纳队真的是不好踢了啊。”天空体育的解说员安迪·格雷真心是为阿森纳队担忧起来了。


第379章 一个人单挑整条防线

　　二比一，曼城队领先结束了上半场比赛。

　　阿森纳队的球员们是情绪低落地回到了自己的更衣室，这一场比赛太多的意外，让他们都有些应接不暇，反应不过来。

　　现在的局面对于阿森纳队来说是非常的不利，主教练被罚上了看台，球队又少一个人，而且比分还落后，这完全是被推向了绝望的边缘嘛。

　　这个时候，阿森纳队的球员们的时期低落这也是很正常的。

　　不过，阿森纳队的球员除了觉得郁闷的就是觉得非常的不公平，今天这主裁判实在是太有问题了，完全偏向了主队，这让他们接受不了。

　　阿森纳队的球员们到现在依旧在埋怨着主裁判，心中是怒火熊熊。

　　也就是这个现在正影响着阿森纳队球员们的正常发挥，阿森纳队的球员们被这些东西给蒙蔽住了双眼。

　　阿尔塞纳·温格回到更衣室之后提醒着阿森纳队的球员们一定不要被这些东西给蒙住双眼，一定要将这些东西给抛之脑后，全身心地投入到这一场比赛中去，争取拿下这一场比赛。

　　是的，在这个时候，阿尔塞纳·温格依旧没有没有失去信心，他的目标依旧是获胜。

　　阿森纳队的球员们也并不像输掉这一场比赛，他们非常想用一场胜利来告诉主裁判，不管你们有任何动作，我们阿森纳队依旧是胜者。

　　阿森纳队的球员们在阿尔塞纳·温格的劝说下，渐渐地是平静下来，重新将所有的注意力都放到比赛中来。

　　虽然现在的情况非常艰难，但是阿森纳队的球员们依旧没有失去获胜的信心。

　　很快，下半场比赛开始。

　　阿森纳队的球员们都是雄赳赳气昂昂地抬头挺胸地走进了球场，这状态和上半场比赛结束时下场的时候完全就是两个极端。

　　曼城队的球员们和球迷们都不知道这中场休息的十五分钟时间里究竟发生了什么？他们也不清楚阿森纳队的球员们为什么会有这么大的变化？

　　曼城人虽然是有些好奇，但是这并没有动摇他们获胜的信念。在他们看来，胜利已经是他们曼城队的囊中之物了，他们根本就没有将阿森纳队放在眼里。

　　此时，东方辰则是在观察着曼城队球员们的表情和举动。

　　突然，东方辰双目一亮，心中赞道：“果然和教授预想的一样，曼城队的球员们确实是有些太过于自信了。”

　　东方辰知道这是他们阿森纳队的机会，他们一定要把握住，否则阿森纳队这一场比赛真的就要挂了啊。

　　当然，东方辰也很清楚，即便是这样，对于阿森纳队来说，这下半场比赛依旧很难打。但是，东方辰没有放弃，他坚信他们阿森纳队会获得比赛的胜利的。

　　下半场比赛首先开球的是阿森纳队，东方辰站在了中圈里。

　　主裁判很快吹响了口中的哨子，东方辰立即将足球一点，自己飞快地冲进了曼城队的半场。

　　曼城队的球员们则是飞速地冲进了阿森纳队的半场，冲向了足球。

　　这个时候，东方辰就发现，曼城队扑得有些凶啊，很快他的周围就没有曼城队的球员。

　　东方辰立即示意阿森纳队的球员们将足球传给他。

　　本来范佩西是想要将足球回传的，但是他看到了东方辰的手势，他立即改变注意，抬起的推微微一扣，直接一个变向，他晃过了没有预料到的巴洛特利，然后他直接快速的一脚将足球传给了前面的东方辰。

　　东方辰立即接住了足球，曼城队的球员们这才反应过来，纷纷扑向了东方辰。

　　东方辰拿球之后立即抬头一看，他就发现曼城队的守门员乔·哈特站位有些靠前，他直接轻轻地将足球向前一捅，然后甩开右臂，一脚狠狠地抽向足球。

　　“吊射！东方辰是想要直接中场吊射！”天空体育的解说员安迪·格雷突然大声地咆哮着，非常的激动。

　　而现场曼城队的球迷则是大吃一惊，一个个心中都有些害怕起来。

　　而球门前的乔·哈特更是被吓了一跳，他急速地后退，退向了球门。

　　曼城队的中场亚亚图雷则是急速地冲了上来，想用自己的身体去阻挡着东方辰的吊射。

　　眼见着亚亚图雷冲上来，东方辰的右腿是高拿轻放，快速地将足球向前一捅，足球快速地从亚亚图雷的身边滚过，而东方辰也是如一阵风一般地从亚亚图雷的身边刮过去。

　　“偶！这不是吊射，东方辰欺骗了所有人，他这假动作简直太逼真了，亚亚图雷这样经验丰富的家伙都被东方辰给耍得团团转，就别说我们了。东方辰这家伙真心是厉害啊。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒吃惊地道，这东方辰真是太让他吃惊了。

　　现场的阿森纳队球迷则是大声地欢呼起来，疯狂地支持着东方辰：“前进东方辰！过他，过掉他们，东方辰！”

　　阿森纳队的球迷们此时非常的兴奋，双目紧紧地盯着东方辰。

　　过掉了亚亚图雷，东方辰立即高速带球杀向了曼城队的禁区。中途，曼城队的中场大卫·席尔瓦也扑了上来。

　　大卫·席尔瓦这家伙速度快，身材灵活，东方辰想要过掉他是非常的困难的。

　　现场曼城队的球迷对于大卫·席尔瓦是信心十足，他们都坚信大卫·席尔瓦能够终结掉东方辰。

　　“国王东方，过掉这个骗子，过掉这个小丑，过他！”现场所有阿森纳队的球员们都非常凶猛地咆哮着，那架势恨不得生撕了大卫·席尔瓦一样。

　　大卫·席尔瓦上半场比赛结束的时候那装伤的一幕可以深深地刺痛着阿森纳的球迷们，阿森纳队的球迷们此时是恨死了大卫·席尔瓦。

　　眼见自己身前的是大卫·席尔瓦，东方辰的脑袋里瞬间分析出了自己的优势和劣势。他不管三七二十一直接带着足球直杠杠的向前，根本就没有理会大卫·席尔瓦。

　　大卫·席尔瓦大惊，但是他还是迎了上去，去拦截东方辰。

　　很快，大卫·席尔瓦反应过来了，可是等他反应过来已经晚了。

　　东方辰这家伙的身体非常的强壮，速度也不满，冲击力十足，大卫·席尔瓦这么弱小的身板怎么能够阻挡住东方辰这么庞大的家伙的横冲直撞。

　　果然，没有几下，大卫·席尔瓦就被东方辰蛮横地挤开了。

　　起初的时候，大卫·席尔瓦没有放弃，一直咬牙在坚持着，他心里肯定想着，老子就不相信老子真的拦不住你。

　　大卫·席尔瓦信心十足，但是现实却很残酷。

　　东方辰根本就没用多长时间，直接讲大卫·席尔瓦给挤向了一边，自己高速带球冲向了曼城队的禁区。

　　“哇哦！漂亮！东方辰的突破简直太犀利了，东方辰就像是一头蛮牛一样，在他的横冲直撞之下，大卫·席尔瓦简直就弱爆了，瞬间被东方辰给挤开了，这突破简直太简单粗暴了，不过效果非常的好。”天空体育的解说员安迪·格雷赞叹着。

　　“是啊，东方辰这突破简直就是大卫·席尔瓦的噩梦，虽然大卫·席尔瓦尽了自己的全力，但是他依旧没有能够阻拦住东方辰，东方辰直接杀向了曼城队的禁区。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒同样激动地咆哮着。

　　这个时候，曼城队的球迷是紧张了起来，他们立即惊恐地盯着球场内，盯着现场阿森纳队的前锋东方辰，他们此时是感觉有些胆寒。

　　“前进，东方辰！东方辰继续突破，撕碎曼城佬的防线，碾压他们，干死他们！”阿森纳队的球员们此时是非常的激动和兴奋，一个个都感觉到好像自己的身体在燃烧一样，热血沸腾。

　　此时东方辰的脑海里则是没有那么多奇奇怪怪的想法，他的眼中之后球门，只有进球。

　　东方辰立即带着足球高速地冲向了曼城队的禁区。

　　“拦住他！快拦住他，别让他冲进禁区。”场边曼城队的主教练曼奇尼此时也是紧张无比，他是感觉到了东方辰的厉害。

　　曼城队的中后卫孔帕尼立即扑了出来，孔帕尼这家伙身材高大，身体壮士。但是他的速度也并不是很慢，转身也还可以，这家伙现在算是英超联赛的顶级后卫之一了。

　　孔帕尼立即扑了上来，他是很有信心能够防下东方辰的，他可不是大卫·席尔瓦。

　　自然东方辰也不会将孔帕尼当成是席尔瓦，他东方辰又不是傻子。

　　和孔帕尼比起来，东方辰瞬间找到了自己的优势，那就是速度和灵活性。是的，和一般的高大后卫比起来，孔帕尼的速度和灵活性都非常的高了的，但是和东方辰这样的前锋比起来，孔帕尼是太差劲了。

　　面对着冲出来的孔帕尼，东方辰的脚下急速地来回扣球，他的上身也是急速地左右晃动，连续地扣球突破。

　　孔帕尼一下子就忙碌起来，也快速地跟随着东方辰来回地变幻着重心，扭动着自己的身体，很快孔帕尼就有些支持不住了。

　　东方辰这家伙的动作是越来越快，他根本就跟不上去了，孔帕尼咬牙坚持住着，强行拉扯着自己的身体。

　　突然，身体跟不上脑袋的指令，脚下步伐瞬间混乱，嘣的一声，失去重心的孔帕尼瞬间跌坐在草皮上。

　　啊！

　　现场一片惊呼，所有人都被眼前的事实给惊呆了，孔帕尼竟然被东方辰给晃倒了。

　　所有曼城队的球迷们都不愿意相信这一切，他们都觉得这太假了，这根本就不是真的，这是幻觉。

　　而阿森纳队的球迷则是非常的激动，一个个在看台上是又蹦又跳，兴奋不已：“干得漂亮，国王东方！你太棒了，我们爱死你了！”

　　“第三个！这是第三个了！东方继续突破，一个人单挑他们的整条防线，狠狠地羞辱他们吧！”阿森纳队的球员们肆无忌惮地咆哮着，曼城队的球迷们脸色瞬间一变，非常的难看。

　　“啊！他惊人了，东方辰还要突破！”天空体育的解说员安迪·格雷是惊叹不已。

　　禁区里，曼城队的中后卫科洛·图雷是严阵以待，他是不会让东方辰突破的。现在他要捍卫曼城后防线的荣誉，他绝不会让曼城队的防线让东方辰一个人羞辱的。

　　此时，所有曼城人心情都非常的复杂，他们心里恨死了东方辰。

　　就在所有人都以为东方辰还要继续突破的时候，东方辰直接在大禁区线上拔脚怒射！

　　“啊！东方辰直接起脚远射了！”天空体育的解说员安迪·格雷惊诧地咆哮着。


第380章 曼城的新闻制造机

　　曼城队的禁区里是一片慌乱。

　　乔·哈特更是忙乱，他快速地向着球门的右侧移动，可是他刚刚抬脚，东方辰就狠狠地抽中了足球。

　　嘣！

　　一声巨响，东方辰抽中了足球，足球急速地射向了曼城队的球门。

　　球速很快，禁区里的科洛·图雷慌乱地反应，想要去阻挡足球，可是这一切都是徒劳的。

　　足球急速地从他的身边放飞过，急速地飞向了球门的右上角。

　　球门前，乔·哈特第一时间侧扑出去。

　　乔·哈特的反应已经很快了，曼城队的球迷相信没有人能够比乔·哈特的反应更快了。

　　但是，乔·哈特依旧没有碰到足球。

　　现实往往比人们的猜想还要来得残酷！

　　足球如一枚出膛的炮弹一样冲进了曼城队的球迷，将白色的球网给冲得很高很高。

　　嘟！

　　主裁判的哨音响起，他举手示意，进球有效。

　　“Gooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”天空体育的解说员安迪·格雷立即大声地呼喊起来，声音非常的响亮。

　　现场阿森纳队的球迷兴奋不已，他们挥舞着手中的旗帜，尽情地欢呼和呐喊，他们呼喊着东方辰的名字：“东方辰！神奇的东方辰！伟大的东方辰，我们爱你！我们爱死你了！”

　　突然看台上的一为金发美女竟然掀起了自己的胸衣，露出了那挺拔的双峰和豹纹的文胸，这引得现场的男球迷们一阵一阵的尖叫。

　　“扳平了！阿森纳队在下半场比赛刚刚开始的时候就扳平了比分，这真是太出乎我们预料了。大家都以为阿森纳队完蛋了，他们输定了，可是下半场比赛刚刚一开始，他们就扇了所有人一记耳光。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即说道。

　　曼城队的球迷们则是愣住，球场上的这一切来得真的是太突然了，曼城队的球迷们完全没有准备，这雷霆的一击瞬间将他们的给击溃了。

　　这样的突变，曼城队的球迷们真心是接受不了。

　　球场内，进球的东方辰则是很激动，他昂首挺胸，瞪着曼城队的球迷，同时不停地挥拳敲打着自己的胸膛，一股傲视群雄，傲然林立的气势瞬间展露无疑。仿佛在这天地之间，他东方辰才是万物的主宰。

　　眼见着东方辰这不可一世的表情，曼城队的球迷瞬间接受不了，他们感觉到自己的尊严被东方辰这家伙无情地践踏了，这东方辰简直就是个垃圾，是个小人，小人得志。

　　曼城队的球迷立即将疯狂的嘘声送给了东方辰：“嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘！”

　　狂嘘东方辰还不过瘾，他们还用言语来刺激着东方辰，甚至还有人威胁着东方辰。

　　阿森纳队的球员们很激动，疯狂地冲了上来，将东方辰给围在中间，纷纷向臣子向国王行礼一般像着东方辰敬礼。

　　阿森纳队的球迷们则是激动地呼喊着：“东方国王，万岁！东方国王，万岁！万岁！”

　　现场曼城队的球员们看到这里则是集体摇头，他们真的是有些掉以轻心了，这下半场比赛刚刚一开始他们就丢球了，这主要的责任还是在他们自己，他们自己玩砸了。

　　“哇哦！神奇的东方辰，伟大的东方辰！外星人东方辰！我……我都不知道该用什么言语来形容东方辰，他太厉害了，他一根人单调了曼城队的整条防线，我去，这太疯狂了，太疯狂了！”天空体育的解说员安迪·格雷惊叹道。

　　“哇哦哇哦哇哦！东方辰确实是太惊人了。我真的很想看看，他的人体构造是不是和我们的不同。有时候，我真的怀疑这家伙是来自外太空的外星人，不然，他为什么总是能够做出我们地球人无法理解的事情来呢？”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　“我想，他应该是一个独立出我们的一个单一个体，他得到了上帝的垂青，所以他才如此的特别吧。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格在看台上看到这个进球的时候那是手舞足蹈，兴奋异常，仿佛这球是他自己打进去的一样，很激动，很兴奋。

　　“二比二，少一人作战的阿森纳队竟然扳平了比分，这一下曼城队应该会更认真更投入了，如果输给这样一支阿森纳队的话，赛后他们肯定将会受到无尽的讥讽。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说到。

　　曼城队的球员们这个时候表情非常的难看，他们此时都觉得有些过意不去了，面对这样一支残阵阿森纳队，他们如果还拿不下的话，他们真的是无脸见江东父老了。

　　曼城队的球员们自尊心可是非常的强烈的，比赛一恢复，他们就发动了凶猛的攻击，冲击着阿森纳队的球门。

　　曼城队全队都发动了起来，集体向前压进，跑动更加积极，攻击也是威胁十足。

　　曼城队的中场大将大卫·席尔瓦则是忙碌了起来，他在中场来回地穿插跑动，几乎整个中前场都是他大为·席尔瓦的身影，这家伙仿佛没有固定的位置，就是一个自由人。

　　有了大卫·席尔瓦的接应穿擦跑动，曼城队的攻击是一下子就活了过来，威胁十足。

　　就在刚刚，大卫·席尔瓦直接一个拉球转身，然后送出一脚直塞球，足球直接打传进了阿森纳队的禁区，让阿森纳队的球迷都惊恐地尖叫起来。

　　禁区里，曼城队的前锋巴洛特利接到了足球。

　　“巴洛特利，单刀！单刀了！巴洛特利将会如和选择呢？”天空体育的解说员安迪·格雷看到这里是非常的紧张，他感觉到自己的心脏都快要跳出来了一样。

　　全场所有曼城队的球迷在这个时候集体站了起来，一个个双目紧紧地盯着球场内的巴洛特利，一个个兴奋地呼喊着：“干他，巴洛特利！爆射，巴洛特利！杀死他们，巴洛特利！”

　　场边，曼城队的主教练曼奇尼也是一瞬间站了起来，他非常的激动。

　　阿森纳队的球迷看到这里则是心情非常的糟糕，扳平比分的喜悦瞬间没有了，剩下只是无尽的担心和紧张。

　　球门前，阿森纳队的守门员汉达诺维奇此时也是很担心，但是他还是疯狂地扑了出去，扑向了带球的巴洛特利。

　　巴洛特利此时成为了所有曼城人的寄托，他们都在猜想着巴洛特利会用什么样的方式来攻破阿森纳队的球门。

　　是的，在曼城人看来，这是已经进了，他们相信巴洛特利的实力。汉达诺维奇根本就阻拦不住巴洛特利，这球必进无疑。

　　可是，下一刻全场所有人都惊呆了。

　　所有的曼城球迷更是露出了一副见到鬼的表情一样，一个个仿佛都被吓傻了一样，全场安静无比。

　　“我的天啦！巴洛特利这是怎么了？刚刚他为什么一点反应都没有？他是被外星人施了魔法了吗？”天空体育的解说员安迪·格雷立即惊呼起来。

　　真的是全场所有人都被巴洛特利的表现个惊呆了。

　　单刀的时候，巴洛特利带球杀向了阿森纳队的禁区，这是一个非常好的破门机会，几乎是一个必进球的机会。

　　但是在面对出击的汉达诺维奇的时候，巴洛特利竟然一脸的茫然，没有任何的反应，更没有做什么教动作，就像是一个呆子一样。

　　疯狂冲出来的汉达诺维奇也是被大吃一惊，但是他并没有向巴洛特利一样会飞天外，他直接一个侧扑，将巴洛特利脚下的足球给抱在了怀里。

　　“偶天！巴洛特利这是在干什么？他是在思考人生吗？我的天？这真是太匪夷所思了。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒大声地呼喊着。

　　全场所有人都被巴洛特利的表现给惊到了，东方辰更是目瞪口呆。

　　前世的记忆里，巴洛特利曾经就上演过这经典的一幕，可是那是在欧洲杯中啊，为什么这家伙在联赛中就出现了这么一幕呢？难道是蝴蝶效应？

　　眼见足球被汉达诺维奇给抱住了，巴洛特利则是茫然地看了一眼汉达诺维奇，好像这个时候他自己都没有搞清楚发生了什么事情吧？

　　场边，曼城队的主教练曼奇尼也是一脸的呆滞，他根本就没有想到事情竟然会变成这个样子？他是压根儿就没有想到巴洛特利竟然拿会来这么一出，他懵了。

　　随即，曼奇尼心中则是升腾起满腔的怒火，该死的家伙，你这简直就是在作死啊。曼奇尼这个时候是恨死了巴洛特利这个该死的家伙，这样的机会都把握不住，他无语了。

　　最近巴洛特利办的事情是越来越没有名堂，越来越莫名其妙了。曼奇尼对于巴洛特利几乎也是快要到忍无可忍的地步了吧。

　　这个时候，曼奇尼根本没有任何的考虑，直接转身，向着替补席上的阿根廷前锋特维斯喊道：“卡洛斯，准备上场！”

　　特维斯立即起身，脱下了外套，来到了曼奇尼的身边。

　　没一会儿，现场就触发了换人，曼奇尼用特维斯换下了有些梦游的巴洛特利。

　　巴洛特利眼见着此时竟然被换下的是自己，他毫不掩饰自己愤怒的表情，狠狠地一甩手，然后不情愿地走下了场。

　　在下场的时候，他更是接连无数特维斯和曼奇尼伸出来的手，一往无前地走进了球员通道，仿佛这里的一切都和他没有任何关系一样。

　　“哇哦！巴洛特利被换下去了，不过我们看到了，巴洛特利对于曼奇尼的这次换人很不满意，他直接无视了特维斯和曼奇尼，直接冲回了更衣室，这赛后又有话题可讨论了啊。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　“巴洛特利被换下这是在情理之中的，他的表现确实不行，尤其是他被换下之前的那一次，他的表现简直就是在梦游。我想这个时候，所有的曼城球迷都支持曼奇尼将巴洛特利换下的。”天空体育的解说嘉宾买的马丁·泰勒说道。

　　“赛后的媒体人们又有说的了啊，果然有巴神的地方就从来不会缺新闻啊。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“呵呵！安迪你可错了啊！有巴神在的地方有新闻这已经不是新闻了，有巴神在的地方竟然没有新闻这才是真正的新闻。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒一本正经地说道。

　　“哈哈！真没有想到马丁你竟然如此恶毒，我想巴神此时肯定已经恨不得杀了你！”天空体育的解说员安迪·格雷立即哈哈大笑着。


第381章 大意失荆州的戏码

　　巴神被换下了，但是很多人的心思依旧在巴神的身上，他们甚至都没有心思看比赛了，有的人立即起身，去找巴神去了。

　　现在无论是媒体记者还是球迷们都非常想要知道，刚刚在曼城队的球门前，巴洛特利的脑子里究竟在想些什么？

　　下一刻，所有人都是一愣，一个疑问瞬间浮现在他们的脑海里：巴洛特利有脑子吗？

　　巴神如果知道这些家伙的想法的话，他肯定会掏出家中的来福枪狠狠地给这群家伙两枪，你才没有脑子，你全家都没有脑子！

　　说句实话，现在非常多的人都想要知道巴洛特利当时在想些什么？

　　东方辰也非常想要知道巴洛特利当时在想些什么？

　　难道巴洛特利眼见汉达诺维奇张得太帅，心中生出了英雄惜英雄的情怀，从而陷入了某种捡肥皂的遐想之中？

　　东方辰瞬间一个激灵，他是想不下去了，画面太美，他不敢看啊！

　　巴洛特利被换下了，他虽然还是大众心中的一个焦点，但是球场上比赛的人却没有将心思放在这么一个人身上，他们的精力都投入到了比赛中。

　　比赛进行到这个时候已经非常的激烈了，比赛的时间是越来越少，双方的攻击是越来越梦里了。

　　到这个时候，双方都没有停歇，都是真刀真枪地和对方干。从这里，大家都已经看出来了，两队谁都不服谁，双方都想要拿下这场比赛的胜利。

　　即便现在阿森纳队少一个人且主教练被罚上了看台，他们依旧没有放弃，他们正在朝着胜利前进。

　　而曼城队就更不用说了，这里是他们的主场，他们现在球场上还多一个人，在这样的情况下，他们要是不赢得话，他们根本就没脸出去见人。

　　球场上，曼城队是占据着绝对的主动，多一个人的优势是展露无遗，他们凶猛的进攻。

　　大卫·席尔瓦的一脚斜传直接将足球传向边路，边路的纳斯里接球之后，他突然的一个脚后跟，将足球一磕，他国家队的队友克里希急速地冲他的身后冲了上去，接球下底。

　　纳斯里和克里希两人是配合多年，无论在俱乐部还是在国家队都是队友，而且又经常在同一个边路组合，默契十足，威胁也是十足。

　　克里希带球下底，阿森纳队的防守球员明显地慢了一拍，克里希直接一脚弧线将足球送进了阿森纳队的禁区。

　　“漂亮，边路漂亮的配合，克里希传中，阿森纳队危险！”天空体育的解说员安迪·格雷咆哮着。

　　中路阿圭罗急速地冲了上来，一头狠狠地砸向足球，足球急速地射向了阿森纳队的球门。

　　可是汉达诺维奇表现十分出色，一个单掌将足球给排出了底线。现场阿森纳队的球迷立即将炙热的掌声送给了汉达诺维奇，汉达诺维奇至从从国际米兰蓝带了阿森纳队之后们，表现非常的出色，瞬间征服了阿森纳队的球迷。

　　现场曼城队的球迷则是立即爆发出了一阵惋惜声，多好的机会啊。

　　角球，曼城队还有角球的机会。

　　大卫·席尔瓦一脚弧线球将足球送进了阿森纳队的禁区，禁区里特维斯跳起争顶，可惜他的身高差了一点，他冒顶了，足球直接被他身后的科斯切尔尼给顶出了禁区。

　　禁区外的比达尔直接一脚大脚将足球送给了前场的东方辰。

　　反击，阿森纳队的反击又来了，现场曼城队的球迷都是被吓得不轻。

　　东方辰胸部停球，然后直接一个背身斜传，将足球传向了边路。边路的热尔维尼奥急速地插上，追上足球，带着足球就但到匹马地杀入了曼城队的禁区。

　　热尔维尼奥的突破很犀利，但是射门很差劲，他过掉了科洛·图雷，一脚射门却直直地飞进了乔·哈特的怀里，乔·哈特根本都不用移动。

　　现场阿森纳队的球迷集体一阵叹息，对于热尔维尼奥的射门他们真心是无语了。

　　这一次反击给予曼城队的惊吓还是十足的，真的是非常的危险。场边的曼奇尼又是一阵大喊，提醒着亚亚图雷紧紧地跟着东方辰，绝对不能够给东方辰这家伙机会。

　　亚亚图雷今天主要的任务还是在防守东方辰上，甚至牺牲了他的进攻。可是，即便是这样，东方辰依旧表现得很出色，亚亚图雷真心有些郁闷，这东方辰未免也太犀利吧。

　　这边曼城队继续疯狂的进攻，又是大卫·席尔瓦，这家伙就是曼城队进攻的发起者。

　　比达尔今天也跟防大卫·席尔瓦的任务，他也放弃了自己的进攻，但是大卫·席尔瓦这家伙也非常的活跃，表现得非常的出色。这倒不是说比达尔实力必行，其实今天比达尔已经表现得很好了，到现在为止，大卫·席尔瓦自己的射门机会屈指可数，送出威胁球的次数也比平时要少很多，这完全就是比达尔的功劳。

　　看到今天比达尔的表现，阿森纳队的球迷是很满意，阿尔塞纳·温格这个赛季又做了一笔非常不错的买卖。

　　可是，这个时候，阿森纳队的球迷们是高兴不起来，因为曼城队的进攻又来了。

　　大卫·席尔瓦，又是这个家伙，他这次带球晃过了比达尔，然后快速地带球前进，杀向阿森纳队的禁区。

　　就在这个时候，发狠的比达尔直接冲上来就是一个铲球。大卫·席尔瓦自己是没有注意，嘣的一下就被比达尔给铲掉了球。

　　但是，足球却并没有落到阿森纳队的角球，足球是落到了特维斯的脚下。野兽特维斯则是没有客气，轻轻地将足球向前一捅，然后直接在大禁区前沿拔脚怒射。

　　嘣的一声，足球如出膛的炮弹一样射向了阿森纳队的球门。现场曼城队的球迷们可是非常的激动和兴奋，一个个都跳了起来。

　　可是，足球却稍稍地高出了横梁，现场的曼城队球迷可是摇头叹息。

　　而阿森纳队的球迷则是松了一口气，这一次还真是差一点，特维斯的射门其实距离进球非常非常的近，还好足球没有进，他们这才礼包球门不失。

　　到这个时候，阿森纳队少一人的劣势是越来越明显了，很多阿森纳队的球员们都有些跑步到位了，这就给了曼城队更多的机会。

　　此时，现场曼城队的球迷是非常的有信心，比赛是超着对曼城队越来越有利的方向在发展了。曼城队的球迷坚信，他们一定会很快取得进球，很快获得胜利的。

　　阿森纳队的球迷们则是越来越紧张，面对着曼城队越来越凶猛的进攻，阿森纳队的球员们则是越来越靠后，纷纷都回到了自己的禁区前来参与防守，仿佛是在保住这一个平局一样。

　　曼城队的继续疯狂的进攻，大卫·席尔瓦依旧是曼城队进攻的灯塔。

　　特维斯上场之后表现得非常的出色，非常的抢眼。大卫·席尔瓦直接一脚外脚背的塞球，精准地将足球送到了特维斯的脚下。

　　现场曼城队的球迷立即为大卫·席尔瓦这一脚精彩的传球而鼓掌。

　　特维斯则是顺势将足球敲给了中路的阿奎罗，阿奎罗没有停球一个反塞，将足球塞给了前进的特维斯。

　　特维斯急速地追向足球，就是一脚怒射。

　　球速很快，阿森纳球迷都被吓破胆了。可是，汉达诺维奇则是信心十足，一个侧扑，直接将足球给抱在了怀里。

　　然后他如猎豹一般从地上弹起来，抱着足球就急速地向大禁区线跑去，然后直接一个大力手抛球，狠狠地将足球给扔了出去。

　　足球急速飞飞跃，汉达诺维奇直接送出了一记手榴弹传球，速度飞快。

　　足球立即飞向了中圈附近的东方辰！

　　是的，虽然这个时候，几乎所有阿森纳队的球员们都被逼回到了禁区前沿，但是这个时候东方辰依旧坚守在前场，他没有放弃对胜利的追求，他一直在等待着机会，就是在等待着现在这样的机会。

　　“东方辰！机会，阿森纳队的机会来！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮起来，全场所有阿森纳队的球迷都站了起来，他们知道，这或许就是他们阿森纳队本场比赛的最后一次机会。

　　“东方辰！国王东方辰，进一个！干掉曼城！”阿森纳球迷立即吹响了冲锋的嚎叫。哪怕没有了子弹，没有了刀枪，用自己的躯体也要完成这最后一次的冲锋——为了胜利！

　　足球飞向了自己，东方辰直接胸部一停，将足球给停了下来。

　　就在足球下落的同时，东方辰感觉到了身后孔帕尼急速地扑上来。东方辰急速反应，没有等球落地，直接将球挑起来，挑向他的身后。

　　这个时候，亚亚图雷已经冲上去进攻了，贴防东方辰的任务就落到了孔帕尼的身上了。可是，这一次孔帕尼的贴防没有成功，他给了东方辰太大的空间，等他扑上去的时候已经晚了。

　　东方辰一个背身挑球过人，直接过掉了孔帕尼，然后东方辰带着足球，单骑直插曼城队的龙庭。

　　东方辰的身前没有任何的阻挡，此时他单骑杀入了曼城队的半场，冲向了曼城队的禁区，全场所有曼城人都惊骇到了极点，他们心里是担忧不已，同时他们也知道，完蛋了。

　　东方辰此时没有任何的想法，他的眼里只有曼城队的球门。

　　东方辰如一阵风一样地前进，很快他就要杀进曼城队的禁区，直捣黄龙了。

　　此时，乔·哈特待不下去了，一直守在禁区里，这对于他来说简直太煎熬了。

　　此时，眼见东方辰即将杀入禁区，他熬不住了，他飞速地冲了出去，冲向了带球的东方辰。

　　眼见乔·哈特出击，东方辰立即做出了一个挑射的动作，乔·哈特身形一滞，东方辰一个拉球过人，就直接过掉了乔·哈特。

　　所有曼城人都绝望的闭上了双眼。

　　东方辰直接盘过乔·哈特，一脚将足球送进了曼城队的球门，将曼城队踢入了深渊。


第382章 球队队长的责任

　　三比二，阿森纳队在最后时刻绝杀了曼城。

　　这是所有人都没有想到的，阿森纳队竟然在少一人且主教练被罚上看台的情况下，竟然绝杀了曼城队。

　　比赛结束之后，阿森纳球迷是兴奋得不知所以，载歌载舞。

　　当然，阿森纳队的球迷则是大声地呼喊着东方辰的名字，东方辰成为了所有阿森纳球迷所拥戴的对象，成为了阿森纳队的国王，成为了阿森纳队新的枪王。

　　阿森纳队的球迷太崇拜东方辰了，将东方辰奉为唯一的真主。

　　阿森纳的球员们也是冲向了东方辰，一把将东方辰给举了起来，兴奋地抛向了天空。

　　是的，阿森纳队就是这么肆无忌惮地在曼城队的主场伊蒂哈德球场庆祝。这无疑是在曼城队的伤口上撒下一把盐。

　　输掉这场比赛，曼城队的球员们是颜面无光。

　　曼城队的主教练曼奇尼更是脸色铁青，他都不知道该怎么去批评他手下的这群球员，在这样的情况下他们竟然都拿不下阿森纳队队，他们很快就会成为全英格兰的笑柄了。

　　当然，曼奇尼此时最恨的莫过于从前他最欣赏的巴洛特利，如果巴洛特利当时不思考人生，把握住那次机会，那么获胜的一定是他们曼城队，他们也不会成为别人的笑话。

　　可惜，世界没有如果！

　　曼奇尼很生气，真的很生气，输掉这场比赛，他们也输掉了联赛榜首的位置。这一下，他们想要重返联赛榜首将会是非常的困难。

　　前面有拦路虎曼联队，后面有凶猛的追兵阿森纳队，曼城队几乎是陷入了绝地。

　　曼奇尼没有想到一场比赛竟然会让曼城队陷入如此尴尬境地，曼奇尼心情非常的郁闷。

　　此时，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格从看台上走了下来，满面红光地向着他走了过来。曼奇尼此时的心情更加的不爽，脸色是更加的难看。

　　阿尔塞纳·温格来到了曼奇尼的身前，向着曼奇尼伸出了自己的右手，说道：“曼奇尼先生，你的球队很棒，很厉害，我想你们是我们阿森纳队本赛季最大的竞争对手。”

　　曼奇尼则是微微咧嘴，露出了比哭还难看的笑容，淡淡地说道：“恭喜你，温格先生。今天是你们胜利了，但是下一次，你们可就没有这么幸运了。”

　　阿尔塞纳·温格则是无所谓地笑笑道：“哈哈！曼奇尼先生，我很佩服你。但是下一次获胜的依旧是我们阿森纳队。”

　　曼奇尼冷哼一声说道：“哼，那我们就走着瞧。”

　　说完，曼奇尼立即转身快速地走向了球员通道，仿佛是一刻都不愿意在这里多呆一样。

　　看着曼奇尼离开的背影，阿尔塞纳·温格脸上的笑容也瞬间消失了，取而代之的则是无比阴沉的脸色。

　　这一场比赛虽然阿森纳队获得了最后的胜利，但是阿尔塞纳·温格心里非常的愤怒。当然，这愤怒不是冲着阿森纳队的球员们去的，而是那该死的主裁判。

　　这一场比赛，他们阿森纳队受到了明显的不公正的待遇，这让他心里非常的窝火，他必须要发泄一下。不是什么人都能够在他的头上拉屎的，他要反击，他要让某些人知道他阿尔塞纳·温格的厉害。

　　阿尔塞纳·温格双目犀利地瞄了球场上的主裁判一眼，然后直接转身离开。

　　此时，球场内，东方辰则是被阿森纳队的球员们给放了下来。主裁判示意他们曼城队的球员们来进行赛后的握手仪式。

　　看着这该死的主裁判，阿森纳队的球员们根本就不鸟他，这该死的家伙可是让他们非常的生气，非常的愤怒，他们恨不得要教训这家伙一顿，现在这家伙竟然还敢指使他们，简直是活腻味了。

　　东方辰同样也非常不满这裁判的判罚，但是东方辰很清楚，如果阿森纳队拒绝赛后的仪式的话，他们会遭来英足总的惩罚的。

　　东方辰立即转身对阿森纳队的球员们说道：“好了好了，这个时候不是呕气的时候，不想被英足总点名，就跟我来。”

　　听到东方辰发话了，阿森纳队的球员们这才极其不情愿地走了过去。

　　东方辰露出淡淡笑容和主裁判握手，然后和曼城队的球员们一一握手。在来到大卫·席尔瓦的身边的时候，大卫·席尔瓦一本正经地对东方辰说道：“恭喜你们获得了胜利，但是下一次获得胜利一定是我们。”

　　东方辰则是微微耸肩，淡淡地说道：“那，我们就下次见吧！”

　　眼见东方辰一副毫不在意的样子，大卫·席尔瓦的双目一紧，目光非常的犀利。但是他没有说什么，继续和下一位阿森纳队的球员们握手。

　　最后，东方辰来到了亚亚图雷的身前，向着亚亚图雷伸出了自己的右手。

　　亚亚图雷双目紧紧地盯着东方辰，也伸出右手，握住了东方辰的右手，说道：“你很厉害，比我想象的要厉害。”

　　东方辰呵呵一笑道：“我知道我很厉害。不过，你也不差。”

　　亚亚图雷立即摇头说道：“这句话你现在说来没有任何的意义。下一次，我战胜你的时候，你再说吧。”

　　东方辰笑着看了亚亚图雷一眼，然后才说道：“那么，很遗憾地告诉你，你可能没有机会再听到这句话了。”

　　亚亚图雷毫不示弱地盯着东方辰的双眼，冷酷地说道：“你别瞎操心了，我们一定会再让你说出这句话的。”

　　东方辰耸肩道：“既然你如此有信心，那么我们下次见吧！”

　　说完，东方辰就直接转身离开了，他走向了球员通道。

　　这个时候，无数的媒体记者则是飞速地涌了上来，涌向了东方辰。东方辰无疑是本场比赛表现最好的一个球员，他必定成为本场比赛大家所关注的焦点，成为大家议论的对象。

　　东方辰在这一场比赛中的表现是非常的惊人，他的两个进球都让人震撼不已，此时媒体记者们都想要采访一下东方辰，询问一下这家伙究竟是如何做到的？

　　当然，这一场比赛除离开东方辰，还有一个主角，那就是曼城队的巴洛特利。巴洛特利这家伙今天虽然没有取得进球，但是那惊人的表现甚至比进球还值得大书而特书。

　　不过，这个时候，巴洛特利已经不在球场内，大家就只有冲向东方辰了，他们都要采访东方辰。

　　东方辰在这一场比赛中可是打进两个进球，送出了一次助攻，表现非常的惊人，尤其是东方辰的第二个进球，他单挑了曼城队的整条防线，简直就不是人，是外星人。

　　面对着身前如此多的长枪短炮，东方辰是淡淡地说道：“这并没有什么好说的，我只是做了我应该做的。当然，拿下这场比赛我们很高兴，这是一场价值六分的比赛。”

　　这一场比赛结束之后，曼联队是彻底地坐稳了英超联赛的榜首，但是他们只领先阿森纳队两分，曼城队从联赛第一降落到了联赛第二，他们也只领先阿森纳队一分了。

　　现在阿森纳队距离英超联赛榜首是越来越近了，这一场比赛可以说是阿森纳队本赛季目前为止最为重要的一场比赛。

　　听着东方辰如此说，媒体记者们都是频繁地点头，这一场比赛对于阿森纳队的重要性他们自然是非常的清楚，他们可是没少报道这些信息。

　　媒体记者们立即提问到：“请问东方辰先生，你个人的第一个进球究竟是怎么做到的？当时你是怎么想的？你一个人单挑了曼城队的整条防线，你知道吗？是什么让你做出了如此疯狂的举动呢？”

　　东方辰淡淡一笑说道：“其实当时我并没有想太多，脑海里之后一个想法，那就是要进球。在那个时候，一个进球对于我们阿森纳队来说非常非常的重要，这是稳住我们军心的最佳办法。作为球队的队长，在球队最艰难的时刻，我必须要站出来。”

　　东方辰还说道：“当然，那个时候，我也没有想到这个球会进。我也没有去单挑曼城队整条防线的想法，我当时就是为了进球。为着这个目标，我做出了自己的努力，还好，我们取得了进球，这是一个转折性的进球。”

　　回答完这个问题的时候，东方辰立即转身，他是准备离开，他不想再回答任何问题了，现在他身上汗涔涔的，很不舒服，他要下去清洗一番了。

　　眼见东方辰要离开，媒体记者们立马急了，他们立即大声地提问着：“请问东方辰现在，你对于巴洛特利今天的表现如何看？你认为，那次单刀的时候，巴洛特利先生究竟再想些什么？”

　　听到这个问题的时候，东方辰是不自觉地停下了脚步。对于这个问题，东方辰自己也是非常的好奇，他也很想知道当时巴洛特利究竟再想些什么？

　　东方辰转身过来，看着媒体记者们，他说道：“说句实话，巴洛特利今天的表现还算是合格的，当然并不出彩。不过他是一个很有实力的球员，他的未来是光明的，我相信他会成为一名厉害的射手的。”

　　对于这个话，媒体记者们是相信的，虽然巴洛特利平时很二。但是巴洛特利的天赋和身体条件大家都是非常的清楚的，这家伙有非常大的潜力。他究竟能够成长到什么地步，这完全取决于他拿二得不行的大脑。如果他的大脑不抽风的话，或许他能够超越伊布拉希莫维奇、德罗巴，成为新时代的超级中锋。当然，如果他继续这么二下去的话，或许他会慢慢地沉寂，直至消失不见。

　　东方辰继续说道：“说句实话，我也很想知道巴洛特利当时在想些什么？不过我不是他，我自然不清楚他当时究竟在想些什么？这些都是你们的任务，必须得你们自己去搞清楚了。”


第383章 荣誉属于整个阿森纳

　　伊蒂哈德球场的新闻发布会大厅里。

　　这里正在进行的是曼城队对阵阿森纳队的赛后新闻发布会。

　　整个会场聚集了非常多的媒体记者们，他们此时情绪很高涨，在下面热烈的讨论着，这一场比赛值得他们关注和报道的东西非常的多。

　　在这个时候，曼城队的主教练曼奇尼走进了新闻发布会大厅。

　　曼奇尼的脸色非常的难看，铁青着一张脸。

　　媒体记者们都能够理解曼奇尼的心情，他们不仅输掉了一场必定拿下的比赛，而且他们还丢掉了联赛第一的宝座，曼奇尼的脸色能好看才怪呢。

　　曼奇尼冷着一张脸走上了主席台，在自己的位置上坐下去。

　　今天曼奇尼并没有带任何的球员来参加这赛后的新闻发布会，曼城队就他一个人来了，从这里也看得出来，他们对于曼城队球员们的表现是非常的不满意。

　　突然，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格也走进了新闻发布会大厅。

　　让媒体记者们奇怪的是阿尔塞纳·温格的脸色也是非常的难看，这就是媒体记者们不能够理解的了。

　　这一场比赛阿森纳队的球员们表现得非常的好啊，尤其是他们在这么困难的情况下竟然获得了胜利，这应该是高兴啊才对啊！

　　媒体记者们立即将手中的镜头对准了阿尔塞纳·温格，不停地按动快门。

　　在阿尔塞纳·温格的身后，东方辰缓缓地走了进来。

　　东方辰面无表情，看不出悲喜，这也让媒体记者们心里猜疑不定，阿森纳队究竟发生了什么？

　　不过，媒体记者们并没有忘记他们该做什么？他们继续疯狂地按动着手中的快门，记录下东方辰的矫健身姿。

　　阿尔塞纳·温格走上了主席台，向着曼奇尼伸出了自己的右手，曼奇尼也伸出了自己的右手，两人微微一握手，然后瞬间飞开。

　　现场的主持人眼见着双方的大佬们都到场了，他立即宣布曼城队对阵阿森纳队的赛后新闻发布会正式开始。

　　曼奇尼立即摆弄了一下身前的麦克风说道：“这是一场糟糕的比赛，糟糕透顶了。我的球员们在球场上并没有表现出他们的实力和状态，有些人在球场上甚至没有投入他全部的精力，这一场比赛我们输得很冤！”

　　下面的媒体记者心中暗道一声：“果然，曼奇尼对于自己手下的球员们的表现是非常的不满意的。”

　　媒体记者们也清楚曼奇尼所说的某些球员并没有投入全部的精力所指的是哪一位球员，现在应该没有人不知道这名球员是谁吧？

　　曼奇尼继续说道：“这一场比赛我们是应该拿下的，我们的实力明显地要强一些。如果我的球员们能够再认真一些，获得这一场比赛胜利的一定是我们曼城队。”

　　曼奇尼非常不满自己的球员，他继续说道：“我想，回去之后，我应该要做些什么，否则继续这么下去，曼城队将毫无前途！”

　　说完之后，曼奇尼直接起身，向着主席台下走去，看来他是要提前离场了。

　　现场的媒体记者们大惊，他们纷纷站起神来，他们可是还有很多问题想要询问曼奇尼啊，曼奇尼这家伙这就走了可不行啊。

　　“曼奇尼先生，请问你回去之后，将会具体做些什么？你认为曼城队还会回到之前的良好状态吗？”

　　“曼奇尼先生究竟是发生了什么？这才让曼城队的球员们没有全身心底投入到比赛中呢？曼城队究竟遇到些什么问题？”

　　“曼奇尼先生请问你对于阿森纳队今天的表现是如何看的？你认为他们能够拿到英超联赛的冠军吗？”

　　“曼奇尼先生，请问贵俱乐部的巴洛特利在球场上单刀的时候再想些什么？在被换下的巴洛特利直接无视你，冲回了更衣室，你们之前是不是有什么矛盾？”

　　媒体记者们七嘴八舌地询问着曼奇尼，可是曼奇尼的脚步是没有任何的停歇，直接快速地离开了这里，走出了新闻发布会大厅。

　　现场的媒体记者们是一阵的叹息，他们可是任何问题都没有询问啊，曼奇尼这家伙简直倔了，他们的心里现在是有些埋怨着曼奇尼的，都是这个家伙让他们的工作量要大很多倍。

　　现场的工作人员立即出来维持次序，毕竟现在阿森纳队的人员们还在呢，新闻发布会到这里并没有结束，还要继续。

　　媒体记者们这才三三两两地坐了下来，他们继续这次的新闻发布会。

　　眼见媒体记者们都坐了下来，阿尔塞纳·温格才说道：“这一场比赛不是一场正常的比赛，我的球员们表现得很好，我的球员们费尽心思，千辛万苦才获得了这一场比赛的胜利，对此我要感谢我的球员们，他们很棒。”

　　这一场比赛阿森纳队的球员们确实表现得非常的好，在少一人的情况下，他们从来就没有想过放弃，他们咬牙坚持，努力拼搏，最终帮助球队获得胜利，阿森纳队的球员们都是好样的。

　　阿尔塞纳·温格说道：“其实，这一场比赛我的球员们不用这么辛苦就能够拿下这一场比赛的。我们的实力和状态明显高于对手，为什么我们这一场比赛如此艰难才拿下比赛呢？这完全是因为那该死的主裁判！”

　　媒体记者们都没有想到，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格竟然会突然向主裁判发难。原来阿尔塞纳·温格是在为裁判而生气而愤怒啊。

　　不过仔细一想，这一场比赛的主裁判判罚确实是多多少少有些问题的，很明显地偏袒向了主队曼城队，这也难怪阿尔塞纳·温格会发怒。

　　阿尔塞纳·温格继续说道：“我真没有想到比赛会成为这个样子，我们在比赛中受到了不公正的待遇，本场比赛主裁判的对此判罚都出现了明显的误判和偏袒。我不知道他为什么要这么做？或许他是收了某些人的好处。我忍这样的现象的是令人恶心的，这也是危害英格兰足球的，这样的现象必须要杜绝出现，否则英格兰足球将毫无前途。”

　　媒体记者们心中一震，他们都没有想到阿尔塞纳·温格竟然会如此直接，毛豆直指主裁判，甚至还言明主裁判收受贿赂，阿尔塞纳·温格这是豁出去了啊。

　　在赛后这必定将引起一阵风暴，无数的人将会关注这一切，英足总和裁判组都将会介入其中，甚至阿尔塞纳·温格还会为他的言论而负责呢。

　　说完这话之后，媒体记者们立即站起来，提问到：“请问阿尔塞纳·温格先生，你为什么认为本场比赛的主裁判有问题？为什么认为他收受了贿赂呢？”

　　阿尔塞纳·温格冷冷一笑说道：“这很明显。如果你不知道，我介意你回去看一看比赛的录像，我想一切都清楚了。”

　　阿尔塞纳·温格还说道：“我们已经准备好了材料，比赛等一会儿，我们就会将材料递交英足总。这件事情，我们阿森纳队是不会就这样算了的。”

　　媒体记者们这才意识到这问题比他们想象的还要严重啊，阿尔塞纳·温格看来比他们想象的还要愤怒啊。

　　这个时候，媒体记者们纷纷转托询问东方辰：“请问，东方辰先生，在比赛中你有感受到不公正的待遇吗？你对于主裁判的判罚怎么看？”

　　东方辰撇了撇嘴说道：“还能怎么看？还是那个问题，你们回去看看比赛的录像，一切都明白了。而且，我坚信在坐得很多人都看了这一场比赛，你们的心里有了自己的判断。”

　　媒体记者们听见东方辰和阿尔塞纳·温格如此说，他们都知道他们不可能在这方面得到得更多，没所以他们立即改变方向，继续询问道：“请问阿尔塞纳·温格先生，你觉得曼城队的巴洛特利在面对单刀的时候，他究竟再想些什么？”

　　听到这个问题，阿尔塞纳·温格的脸上难得地露出了一丝笑容，他说道：“巴洛特利真是一个有意思的人，至于他当时在想什么，我并不怎么清楚？不过，我可以猜一下。肯定是他认为主裁判的判罚也太不公平了，所以为了公平起见，他选择了思考人生。或许，他这也是在表达对主裁判的不满啊。”

　　阿尔塞纳·温格停顿了一下，继续说道：“由此看来，巴洛特利是一位品德高尚的球员，我们应该有更多这样的球员。”

　　下面的媒体记者们听到这样的回答，有些家伙都没有忍住，噗呲地笑了出来。阿尔塞纳·温格同志简直太阴险了，如果曼奇尼和巴洛特利以及曼城的人听到这样的话，肯定会被气出内伤的。

　　当然，最生气的还是本场比赛的主裁判。

　　媒体记者们立即转头，开始询问阿森纳队的队长东方辰，他们询问道：“东方辰先生你也是这样认为的吗？你觉得巴洛特利是这样想的吗？”

　　东方辰立即煞有其事地点头说道：“是的，巴洛特利同志是一位品德高尚的球员。我想看到这样的情况，他们是会义无反顾地这么做的，一定。”

　　听到东方辰的回答之后，下面的媒体记者们又都忍不住了，阿森纳队的这两个家伙是真的坏，简直太坏了，曼城人现在肯定恨死这两个家伙了。

　　媒体记者们又提问道：“请问东方辰先生，你是如何打进阿森纳队的第二个进球的？当时你是怎么想的？你知道你完成了一个不可思议的进球吗？”

　　东方辰淡淡地说道：“这就是一个极其普通的进球，我不认为他不可思议。这样的进球其实在足球场上是很多的，你们可以回去翻翻前朝往事，甚至比我这球更让人惊颤的都有，那么这又有什么不可思议的呢？”

　　东方辰继续说道：“我是阿森纳队的球员，当时我们阿森纳队落后，必须要有人站出来，必须要尽快进球。那个时候无论是谁，都会想着去进球的，只哟机会到了，不是我，其他人也会进球的。这一场比赛的胜利不属于我一个人，而是属于我们整个阿森纳队。”


第384章 突然而至的归期

　　第二天，各种各样的报道都侵袭着英格兰。

　　英格兰《太阳报》是用了这样的标题报道着这一场比赛的——曼城VS阿森纳：巴神思考人生，国王死地绝杀！

　　在《太阳报》的报道中，他们是这样写道的：

　　『昨日，英超联赛继续，联赛领头羊在自己的主场迎战阿森纳队，在占据着绝对优势的情况下，曼城队竟然二比三被阿森纳队在最后时刻绝杀，输掉了比赛，也输掉了榜首的宝座。

　　昨日比赛一开始，曼城队其实就占据着优势，而且主裁判方面也是颇为偏袒他们，曼城队也很快的取得了进球取得领先。而在这个时候，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格和拉姆塞接连被红牌罚下，曼城队直接以多打少。

　　在这个时候，几乎所有人都认为曼城队必胜无疑。

　　可是，比赛接下来的发展让所有人都瞠目结舌，曼城前锋巴洛特利本有机会杀死比赛的悬念，确保曼城队获胜的。但是在获得单刀的机会的时候，巴洛特利不知道那个经又抽了，竟然面对出击的汉达诺维奇毫无反应，错失了绝佳的机会。

　　错失这次机会之后，曼奇尼对巴洛特利是忍无可忍了，他直接用特维斯换下的巴洛特利。

　　被换下的巴洛特利非常的生气，无视了特维斯和曼奇尼，直接冲回了更衣室，看得出来巴洛特利和曼奇尼之间的矛盾已经公开化了。

　　而另外一变，阿森纳队则是抓住机会，疯狂反击。东方辰又一次展现了他外星人的超能力，接连打入两粒精彩的进球，绝杀了曼城队，帮助阿森纳队艰难地拿到了比赛的胜利。

　　东方辰真不愧为当今枪王，阿森纳队的球迷如此迷恋他，果然值得。』

　　英格兰的《镜报》则是这样报道的：“曼城内讧将帅呼和，温格直指裁判有问题！”

　　在《镜报》的报道中，他们是这样写道的：

　　『昨日，英超联赛上演了一场世界大战，排名联赛榜首的曼城队在自己的弧长迎来了排名第三却势头很猛的阿森纳队，这是一场世纪之战，比赛的过程也是跌宕起伏，精彩纷呈。最终，阿森纳队在极其不利的情况下，凭借着东方辰的震撼发挥，三比二绝杀了曼城队，拿到了三分。

　　本场比赛最精彩的自然就是东方辰在这一场比赛中的震撼发挥，他一个人单挑了整个曼城队的防线，而且还将足球给打进了，简直就是天神级的表现。难怪很多人称他为外星来客。

　　当然，本场比赛最值得大家关注的则不是这个，而是曼城队将帅适合，以及赛后阿尔塞纳·温格将矛头对准了主裁判。

　　在本场比赛之前其实就隐隐传出曼奇尼和巴洛特利之间关系不如从前，两人之间存在疙瘩。可是，大家多不相信，这一场比赛曼奇尼也依旧让他的弟子巴洛特利首发了，似乎他是在用这个来粉碎这些留言。

　　可是，纸终究保不住火，在下半场比赛中，巴洛特利在一次单刀的机会的时候突然脑子失灵，犯二之后。曼奇尼对于巴洛特利是忍无可忍了，直接将巴洛特利给换了下来。

　　被换下的巴洛特利很显然非常的不高兴，直接无视特维斯和曼奇尼，直接阴沉着一张脸走进更衣室。

　　至此，曼奇尼和巴洛特利之间的矛盾公开化。看得出来，两人之间的恩怨绝对不仅仅开始于今天，他们是积怨已久，今天终于爆发了。

　　看来，在以后，我们是很难能够看在曼城队的比赛中再看到巴洛特利的身影了。

　　这一次曼城队的将帅失和或许会影响到曼城队在后面的表现，这就是阿森纳队和曼联队的机会了。

　　在这场比赛之后，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格并没有因为比赛获得胜利而高兴，相反他是非常的愤怒，因为他认为在这一场比赛中，他们阿森纳队受到了不公正的待遇，本场比赛的主裁判是黑哨。

　　其实阿尔塞纳·温格如此说是有依据的，在本场比赛中，阿森纳队确实遇到了非常多的不公平的待遇，本场比赛的主裁判明显是更偏袒曼城队，许多的判罚都对曼城队有利。

　　尤其是，主裁判接连将阿尔塞纳·温格和拉姆塞给罚上了看台。当然，拉姆塞的动作确实是一张红牌，但是如果没有主裁判的偏袒的话，拉姆塞的心态也不会失衡，这是一个连锁性的反应。

　　记者也多次观看了这一场比赛的录像，主裁判的判罚确实是有问题。但是，主裁判是否收受贿赂，这一点记者无从得知。

　　不过，阿尔塞纳·温格声称，他们已经准备好资料递交了英足总。我想英足总很快就会介入调查，很快这件事情就将会水落石出吧。』

　　在这个时候，有关于曼城队对阵阿森纳队的报道是满天飞，各种赞叹着东方辰精彩表现的报道是多如牛毛，而关于巴洛特利思考人生的原因的猜测更是多不胜数。

　　这一段时间，英格兰的媒体是疯狂不已，一直在吵吵着这些事情。当然还有更多的人是在关注着阿尔塞纳·温格提出来的裁判问题。

　　而东方辰则是没有去关注这些，比赛之后，阿森纳队就回到了伦敦，第二天阿森纳队是放假一天，东方辰就在家里休息。

　　突然一阵急促的门铃声响起，东方辰起身，眉头一皱，这时候会是谁来呢？难道是阿森纳队的队友，又要找地方出去嗨皮？

　　带着疑问，东方辰打开了大门，顿时一个靓丽的身影出现在自己的眼前。

　　金发碧眼，身材窈窕，这不是斯嘉丽·约翰逊是谁？

　　这还是两人距离那“情书门”事件之后的第一次见面呢，两人的心中都涌动着莫名激动的情绪。

　　斯嘉丽·约翰逊一脸微笑地盯着东方辰道：“是不是很惊喜？”

　　东方辰微笑着点头说道：“是的，相当的惊喜！你怎么会突然回来？你最近不是很忙吗？”

　　斯嘉丽·约翰逊说道：“在忙也得回来看看你，不然你在家里金屋藏娇怎么办？”

　　东方辰笑盈盈地说道：“有你在，我哪敢金屋藏娇啊！”

　　斯嘉丽·约翰逊神气地道：“这还像话。”

　　眼见东方辰依旧傻傻地盯着自己，斯嘉丽·约翰逊心中一阵甜蜜和自豪，姐就是这么漂亮。

　　斯嘉丽·约翰逊眼见自己不到这场面的话，东方辰这家伙会一直看到天荒地老去的，斯嘉丽·约翰逊这立即说道：“哎，呆子！你不会就这让让我一直站在门口吧。”

　　东方辰这才反应过来，他立即上前一步，接过斯嘉丽·约翰逊手中的行李箱，向着屋内走去，一边说道：“赶紧进来吧。”

　　东方辰将斯嘉丽·约翰逊让进了屋子，然后自己才拉着行李箱走进了兀自。

　　东方辰刚刚把大门关上，转过神来，斯嘉丽·约翰逊就一个乳燕投林，投入了东方辰的怀抱，一双玉璧紧紧地缠着东方辰的脖颈，一双如水般的眸子，含情脉脉地看着东方辰，娇吟吟地说道：“东方，我想死你了。”

　　然后斯嘉丽·约翰逊就深情一吻，吻上了东方辰的唇。

　　东方辰顿时感觉荷尔蒙急速地分泌，他立即伸出双手紧紧拥抱着斯嘉丽·约翰逊那柔软的娇躯，双手肆意地在斯嘉丽·约翰逊的娇躯上游走……

　　然后，然后就少儿不宜了。

　　这一天，一解相思苦啊！

　　后来东方辰得知，斯嘉丽·约翰逊这次回来是为了宣传《飞虎出击Ⅲ》的事情，她将来到英国宣传《飞虎出击Ⅲ》，第二天就在伦敦宣传这部戏。

　　难怪斯嘉丽·约翰逊有时间回英格兰呢。

　　斯嘉丽·约翰逊现在可是非常的忙碌，她手中可是接了很多戏，而且都是和好莱坞的一线明星合作，凭借着几部戏的话，斯嘉丽·约翰逊很有可能成为好莱坞的顶级明星。

　　所以，这机会对于斯嘉丽·约翰逊来说是非常的重要，她现在才会如此的忙碌，她要把握住现在的机会。

　　第二天，斯嘉丽·约翰逊就去宣传电影去了，而东方辰则是回到了俱乐部开始训练了，现在对于阿森纳队可是每一场比赛都非常的重要啊，他们可是一点都不敢怠慢。

　　现在他们是英超联赛第三，而且他们现在距离第一名的曼联队只有两分的差距，距离第二名的曼城队只有一分的差距。现在随便一场比赛他们或许就能够超越曼城队，甚至是超越曼联队。

　　所以，在这个时候，阿森纳队全队上下都是非常的小心谨慎，在这个时候，他们是不能够犯任何的错误的。

　　在这样关键的时刻东方辰自然是不好去请假的，而且他还是阿森纳队的队长，现在他必须要以身作则，怎么可能自己带头去请假呢。所以，这些天呢，东方辰陪斯嘉丽·约翰逊的时间其实是比较少的。

　　当然，斯嘉丽·约翰逊并没有怪东方辰，反而是非常的理解跟善解人意。

　　斯嘉丽·约翰逊很能够理解这事情的，毕竟她自己平时也是很忙碌的，对于这件事情他自己是感同身受的，所以并没有怪罪东方辰。

　　相反，在有限的时间里，两人是极尽缠绵，两人之间的感情现在是非常的好，你侬我侬啊。

　　可是，斯嘉丽·约翰逊只在伦敦待了三天，她就离开了伦敦，奔赴英国的其他地方去宣传《飞虎出击Ⅲ》了，其实在伦敦待了三天已经是有所拖延了，本来他们只应该在伦敦待上一天的。

　　斯嘉丽·约翰逊这是为了东方辰，才在伦敦待了三天，这自然是让东方辰感动不已啊。

　　斯嘉丽·约翰逊走了之后，东方辰的身心全都投入到了训练之中来，他们都在为周末的联赛做着最后的准备。

　　本周末，阿森纳队将会去到伯明翰去客场挑战阿斯顿维拉队。到时候，东方辰又可以和伯明翰队的老队友们聚一聚了。


第385章 阿森纳队的引援计划？

　　周末阿森纳队要去到伯明翰，他们的对手是阿斯顿维拉。

　　东方辰的老东家伯明翰队现在还在英冠联赛死磕呢，伯明翰队本周的联赛将在周四进行，他们的对手是水晶宫队，现在伯明翰队的成绩还算可以，排名联赛第七，距离联赛第六分差不大，距离升级区也很近。

　　英冠联赛是前两名直接晋级英超，第三到第六则是参加升级附加赛，争抢第三个升级名额。

　　伯明翰现在距离英冠联赛第六的位置很近，还有机会重返升级区。

　　张宁鹏在伯明翰队表现非常的好，稳坐伯明翰的主力右后卫的位置，到目前为止，他已经为伯明翰队送上了六次助攻，打进两球，非常的抢眼。

　　而且张宁鹏的防守很稳健，据说有一些英超的球队已经看上了这位中国球员，尤其是那些对中国市场非常在意的球队，据说现在已经开始在和伯明翰队谈判了。

　　伯明翰队现在的情况是非常的不好，据说伯明翰队的香江主席阳嘉诚涉嫌洗钱，现在警方已经介入调查了。

　　也正是因为这样的情况，伯明翰队的成绩才现在这么糟糕。

　　其实，最初的时候，伯明翰队的成绩还是很不错的，甚至有机会冲击联赛的前两名的。可是这问题一出现之后，伯明翰内部震荡不已，球员们的心思都不在踢球上了，所以成绩非常的糟糕了。

　　据说是阿森纳队现在也在关注着张宁鹏，阿森纳队现在也却好的边后卫。

　　克里希走了之后，阿森纳队一直在试各种边后卫的组合，而且埃布埃这边也不太行，最主要的是曼城队现在还在勾引着萨尼亚，曼城队是要把阿森纳队的两个边后卫都给引带走啊。

　　而且阿尔塞纳·温格在去伯明翰之前，还找东方辰谈话了。

　　阿尔塞纳·温格在办公室里对东方辰说道：“东方，你对于伯明翰的张·宁鹏了解吗？你们是国家队的队友。”

　　听到这个询问，东方辰是微微一愣，他真没有想到阿尔塞纳·温格竟然会向他打听张宁鹏的消息，难道外界传的是真的，阿森纳队也看上了张宁鹏？

　　东方辰抬头看向了阿尔塞纳·温格，疑惑地问道：“难道外界说的是真的？我们也在追逐大鹏？”

　　阿尔塞纳·温格露出了难以理解的表情，疑问道：“达嘭？”

　　东方辰呵呵一笑说道：“大鹏就是张宁鹏，这是他的雅号，我们都叫他大鹏。”

　　阿尔塞纳·温格立即露出了原来如此的表情，然后他询问道：“看来你很了解他。那么你觉得达嘭怎么样？”

　　东方辰还真不知道怎么说，张宁鹏有实力又潜力，但是他真不知道张宁鹏能否适应阿森纳队，他也不知道张宁鹏来到阿森纳队会是什么样子？

　　东方辰思索一下说道：“大鹏的身体素质很出色，冲击力很强，防守也稳健。当然他的带球还是显得有些粗糙，传中也并不是特别的精准，但是他还年轻，潜力很大。”

　　阿尔塞纳·温格一边听一边点头，他很认同东方辰对张宁鹏的评价。

　　其实，阿森纳队的球探们一直在关注着张宁鹏，这些东西已经被球探递到了阿尔塞纳·温格的办工桌前。

　　球探的评价和东方辰的评价差不多。

　　阿尔塞纳·温格细细地思索了一下，然后又询问道：“你觉得达嘭和孙比起来，怎么样？”

　　东方辰微微一愣：“孙？”

　　“偶！”东方辰恍然大悟，他对阿尔塞纳·温格说道，“你说的是前，曼城的中国边为孙吉海，孙？”

　　阿尔塞纳·温格点头道：“是的，你觉得达嘭和孙比起来怎么样？”

　　东方辰微微皱眉，这两人还真没有什么可比性，两人根本就不是一个类型的，东方辰也不清楚两人究竟谁更厉害。

　　东方辰说道：“这两人根本不是一个类似的，我觉得达嘭的身体素质更出色，而孙吉海的经验和技术更好一些，嗯，差不多就这些。”

　　阿尔塞纳·温格点了点头，说道：“好的，我知道了！非常感谢你，东方辰。”

　　东方辰耸了耸肩说道：“教授，你太客气咯。”

　　之后，东方辰离开了阿尔塞纳·温格的办公室，他真是没有想到阿尔塞纳·温格竟然在关注着张宁鹏，难道阿森纳队真的要引进张宁鹏？

　　突然东方辰想到了什么？难道萨尼亚真的要离开阿森纳队去曼城队了？就像是去年的纳斯里一样？

　　难怪最近萨尼亚出场比赛的时间是越来越少了，看来萨尼亚离开阿森纳队已经成定局了啊。

　　这下也就说得通，为什么阿尔塞纳·温格要关注张宁鹏了。

　　张宁鹏现在在英冠联赛中表现出色，而且他的身价也应该不高，还年轻，有潜力，这不是阿尔塞纳·温格引援的一项标准吗？

　　如果张宁鹏是在中国队效力的话，阿尔塞纳·温格肯定不会关注张宁鹏。毕竟现在张宁鹏在伯明翰效力，在英格兰踢球。

　　张宁鹏来英格兰踢球都快要一年了，踢了半个赛季的英超，半个赛季的英冠。在这一年里，张宁鹏有着不错的表现，在英超的表现也不错，在英冠的表现更出色。

　　也难怪阿尔塞纳·温格会关注着张宁鹏了。

　　而且除了阿森纳队在关注着张宁鹏，据说是曼城队、诺维奇和斯托克城队等队都在关注着张宁鹏，许多英超后半区的球队都在关注着张宁鹏，当然还有现在英冠联赛前两名的球队都在关注着张宁鹏。

　　他们可是和张宁鹏有过交手的，他们更加了解张宁鹏，升级之后，他们想要带着张宁鹏去征战英超联赛。

　　东方辰得到了这些消息之后，他立即给张宁鹏去了电话。

　　张宁鹏接到东方辰的电话，立即说道：“辰哥，是你啊。你可是无事不登三宝殿啊？”

　　东方辰立即说道：“好小子，在英格兰混熟了是吧，也敢打趣你哥我了啊！”

　　张宁鹏立即说道：“呵呵呵！开玩笑呢，哥，我怎么敢啊？”

　　东方辰哼哼说道：“凉你小子也不敢。好了，不跟你贫了。说正事吧！”

　　张宁鹏严肃地起来，说道：“辰哥，什么正事啊？”

　　东方辰说道：“当然是好事咯！你小子的好运来了！”

　　张宁鹏立即说道：“辰哥，你可别打趣我咯，现在我们球队的情况是非常的糟糕，哪里还有什么好运哦！”

　　东方辰没有兜圈子，直接说道：“我直说吧，你小子走大运了。我们阿森纳队和曼城队都在关注着你小子，你小子最近给我把皮绷紧，好好表现，这对你有好处。”

　　电话里立即传来了张宁鹏的惊叫声：“啊！真的吗？辰哥！你没有骗我？”

　　东方辰说道：“我骗你有什么好处？刚刚教授找我了，专门谈了一下你的问题。球队现在正在关注着你，你小子要努力了，好好表现吧。”

　　电话里张宁鹏是非常的激动，连呼吸都急促了：“知道了，辰哥。我一定不会给你丢脸的。”

　　东方辰立即说道：“别！你踢球可不是为了我，你小子好好表现吧。要丢脸也是丢的你自己的脸，和我半毛钱关系都没有。”

　　张宁皮立即哭丧着脸说道：“啊！辰哥，你可不能够抛弃我不管啊！”

　　东方辰呵呵一笑说道：“好了，你小子可别贫了。还是好好地做好自己，努力表现吧。否则，一切都是虚的。”

　　张宁鹏立即严肃起来，说道：“好的，辰哥，我知道了。”

　　东方辰立即说道：“好了，先就这样吧，其他的事情，等我到了伯明翰之后，我们见面说吧。”

　　张宁鹏立即说道：“好的，辰哥你先忙，我在伯明翰等着你！”

　　东方辰点头道：“好的，拜拜！”

　　张宁鹏得到了通知之后，心里可是憋着一股劲儿，在周四的联赛中可是卯足了劲儿。张宁鹏就像是打了鸡血一样，在球场上表现得非常的好，非常的拼，很抢眼。

　　不过，伯明翰队的其他球员们则是受到了主席阳嘉诚洗黑钱的影响，一个个都没有将注意力放在比赛中，伯明翰队整体是踢得很臭的。

　　但是，张宁鹏是没有放弃的，他积极的表现赢得了所有伯明翰球迷的掌声。

　　在这一场比赛中，张宁鹏打进了一脚远射，让伯明翰队的球迷们是激动不已。

　　可是张宁鹏的这一脚远射依旧没有挽救伯明翰队，伯明翰队在客场一比三输给了水晶宫队。

　　输球之后，伯明翰队虽然还是在联赛第七的位置，但是距离联赛第六分差是越来越大了。

　　这一场比赛是让伯明翰队的球迷们非常的不满意，他们真的有些接受不了伯明翰球员们现在的表现，他们很生气。

　　不过这个时候，阳嘉诚的事情还们还没有查清楚，他们只有等待了。

　　伯明翰队则是带着失利的苦闷心情回到了伯明翰。而在这个时候，阿森纳队的则是登上了去伯明翰的火车，他们要去伯明翰队挑战阿斯顿维拉队。

　　阿斯顿维拉队现在的成绩并不是很好，没有了前两个赛季那种犀利的表现了。他们现在排名英超联赛第十位，已然成为了联赛中流球队了。不过即便是这样，阿森纳队依旧不敢小觑阿斯顿维拉队。

　　阿斯顿维拉队还是有一定得战斗能力的，阿森纳队必须要谨慎地对待。

　　来到伯明翰之后，东方辰并没有立即去找张宁鹏等老朋友，他们必须要等这一场比赛结束之后，才去找这些，现在一切都以比赛为主。

　　这一场比赛东方辰自然是出现在了首发的名单中，现在的比赛对于阿森纳队都很重要，这一场比赛他们必须要获胜。

　　比赛一开始，阿森纳队就拿出了必胜的信心，上半场比赛第二十四分钟的时候，阿森纳队就取得了进球，进球的是东方辰，东方辰在禁区里头球破门，这也是本场比赛的唯一进球，阿森纳队一比零战胜了阿斯顿维拉队。


第386章 追忆昔日的辉煌

　　阿森纳队一比零小胜了阿斯顿维拉队，曼城队曼联队可是大胜了他们的对手，所以，阿森纳队现在依旧是排名英超联赛第三。

　　虽然阿森纳队现在只排名英超联赛第三，但是阿森纳队最近的状态可是非常的火热，他们连续的获胜已经让所有人侧目了，现在几乎全欧洲的目光都盯在阿森纳队的身上，阿森纳队究竟什么时候会在英超联赛中输球。

　　是的，阿森纳队在英超联赛已经很久没有输过球了，这也是阿森纳队为什么会这么快地重返英超联赛前三的原因。

　　当然这也不是说阿森纳队最近没有输过球，他们输在了联赛杯和欧洲冠军联赛中，不过，阿森纳队现在在联赛中的成绩真的是非常的好，英超联赛的球队，尤其是阿森纳队身前的曼彻斯特双雄是压力十足啊。

　　结束了和阿斯顿维拉的比赛之后，阿森纳队是放假一天。

　　东方辰当天就没有和球队一起回到伦敦，他是留在了伯明翰，毕竟在伯明翰东方辰还有一群好朋友。

　　伯明翰队的球员们知道东方辰来到伯明翰了，他们自然是要一尽地主之谊的。

　　而且在这之前，张宁鹏已经和东方辰约定好了，阿森纳队和阿斯顿维拉队的比赛之后，他们要聚一聚的。

　　张宁鹏现在伯明翰混得很不错，其实很有大一部分原因还是东方辰委托他之前的队友对张宁鹏的照顾，不然张宁鹏怎么会这么快地融入到伯明翰队伍中去？

　　张宁鹏和伯明翰队的球员们直接去去到了塞巴斯蒂安·拉尔森的家，塞巴斯蒂安·拉尔森早早地就在伯明翰安家了，这家伙在伯明翰居住的可是独栋别墅，而且这个别墅区可是非常的有名，许多的名人富豪都住这里。

　　至从东方辰离开了伯明翰之后，塞巴斯蒂安·拉尔森就成为了伯明翰队的领军人物，成为了伯明翰队的队魂和队长。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森其实现在已经很清楚了，他的未来就是在伯明翰队。他的心里已经下定决心了，如果没有其他的意外，他愿意在伯明翰退役。

　　是的，塞巴斯蒂安·拉尔森希望自己能够成为伯明翰俱乐部的一代传奇。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森年纪虽然不大，但是他现在已经在伯明翰球迷心中占据着非常重要的地位了，塞巴斯蒂安·拉尔森甚至比东方辰都还要先来到伯明翰。

　　在东方辰来到伯明翰之前，他塞巴斯蒂安·拉尔森就成为了伯明翰队的核心，甚至是队长。

　　东方辰来到伯明翰之后，甚至有很多的媒体和球迷将塞巴斯蒂安·拉尔森和东方辰称之为“伯明翰双子星”，从这里就能够看出来，伯明翰队球迷对于塞巴斯蒂安·拉尔森的认同和欣赏。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森还和东方辰一起拿到过伯明翰历史上的首个双冠王，首个足总杯冠军，以及时隔四十多年之后的联赛杯冠军，他现在已经成为了伯明翰传奇的一部分了。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森对这里已经了浓厚的感情，他已经割舍不开了。而且在这里他有着成为球队传奇，甚至是球队一个时代的象征，他们愿意在这里坚守下去，直到退役。

　　其实，在东方辰离开伯明翰队的那个赛季，是有很多的英超球队看上了塞巴斯蒂安·拉尔森的，甚至还有曼城、托特纳姆热刺队这些有金钱有能力冲击英超联赛冠军的球队。

　　当然，当初伯明翰队的主教练麦克利什也有心将他带到利物浦队去的。但是塞巴斯蒂安·拉尔森想都没有想，直接就拒绝了这些邀请，他愿意继续留在伯明翰，他要在伯明翰终老。

　　是的，这个时候，塞巴斯蒂安·拉尔森甚至已经对阿森纳队没有任何的感觉了，他就是要留在伯明翰，一直到老。

　　所以，在东方辰离开伯明翰不久，塞巴斯蒂安·拉尔森就在伯明翰换了一处房子，住进了这独栋别墅，他已经把家安在了这里，不在离开。

　　这些日子里，东方辰和塞巴斯蒂安·拉尔森一直有联系，他们是关系非常好的朋友。塞巴斯蒂安·拉尔森可是东方辰在伯明翰俱乐部中关系最好的朋友了。

　　阿森纳队比赛当天，塞巴斯蒂安·拉尔森直接去到了阿斯顿维拉的球场去看球了，这可是一个冒着非常大风险的事情，毕竟伯明翰和阿斯顿维拉是死敌，你一个伯明翰的精神领袖来到阿斯顿维拉的主场究竟要干什么？

　　塞巴斯蒂安·拉尔森当然不是去找阿斯顿维拉麻烦的，他是在这里看他的好朋友东方辰的，他为东方辰加油助威，同时也是来接东方辰的。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森知道东方辰不会跟随球队回伦敦的，今天晚上东方辰自然是要在伯明翰过夜的，塞巴斯蒂安·拉尔森自然不想让东方辰在酒店里过夜咯，他想要将东方辰接到他的家里过夜。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森的房子非常的大，客房从来不缺，他自然是希望东方辰到他这里来过夜咯。

　　看着眼前的塞巴斯蒂安·拉尔森东方辰直接走上去给了这家伙一个拥抱，现在看上去塞巴斯蒂安·拉尔森这家伙是成熟了许多了啊。

　　“看你的模样我就知道，你小子现在过得不错啊。”东方辰笑呵呵地盯着塞巴斯蒂安·拉尔森说道。

　　塞巴斯蒂安·拉尔森说道：“不错个屁！现在我们球队的情况你有不是不知道，我头都大了。如果不是要见你，哥才懒得收拾一下自己呢？”

　　东方辰双目怪怪地打量着塞巴斯蒂安·拉尔森，然后说道：“不对啊，你小子今天怎么在我面前如此客气了？如此分生了？哥不适应啊！”

　　塞巴斯蒂安·拉尔森白了东方辰一眼说道：“你还真以为我见你才打扮得如此精气神的啊？切，如果仅仅是你，哥才懒得收拾呢。”

　　这个时候，塞巴斯蒂安·拉尔森立即神气地对东方辰说道：“今天是为今天晚上的美女留下一个帅气的印象？”

　　东方辰一阵苦笑，看来自己真的是自作多情了，还真以为这家伙之前的怪毛病收敛了许多呢，哪知道这家伙不是为了自己啊。

　　东方辰立即上了塞巴斯蒂安·拉尔森的悍马，坐在副驾驶上，说道：“怎么？今天你小子还在了美女去你家？”

　　塞巴斯蒂安·拉尔森一边开车一边说道：“当然！不然一群大老爷们一起喝酒就有屁意思啊！”

　　东方辰不得不感叹世风日下，人心不古啊。谁能够想到长着一张娃娃脸的塞巴斯蒂安·拉尔森竟然是这样一副德行呢？

　　东方辰转头盯着塞巴斯蒂安·拉尔森说道：“诶！这才没多久不见啊，我怎么发现你小子现在胆特别的大呢？”

　　眼见着东方辰脸上的那一抹笑意，塞巴斯蒂安·拉尔森微微苦笑，然后说道：“我就知道我什么也瞒不过你，今天的你弟妹回瑞典去了，家里就我一个人。”

　　东方辰立即呵呵笑了起来，说道：“我说呢，你小子今天为什么如此胆大，原来是弟妹不在家啊！”

　　塞巴斯蒂安·拉尔森直接白了一眼东方辰说道：“你以为我傻啊，你弟妹在家的时候带美女回去？”

　　东方辰算是看出来了，塞巴斯蒂安·拉尔森这是名副其实的耙耳朵，被塞巴斯蒂安·拉尔森的老婆管得紧紧的。

　　一路上相互打趣挖苦讽刺，没多久，东方辰就到了塞巴斯蒂安·拉尔森的家。

　　这别墅确实很不错，环境也是很好，这里确实也适合定居，看来塞巴斯蒂安·拉尔森是真的很想在这里定居了啊。

　　就在这个时候，张宁鹏上前来迎接东方辰了。

　　东方辰是说今天张宁鹏怎么没有来接他呢，原来这家伙被塞巴斯蒂安·拉尔森给留在了家里招呼客人。

　　这个时候，东方辰在伯明翰队时候的队友们都在，都在等待着他呢。

　　一件东方辰来，这些家伙们立即站起身来，迎接着东方辰。

　　寄诚庸这家伙是立即站起了身，上前来迎接着东方辰，寄诚庸对于东方辰是很佩服的，他们之间的关系也还不错。

　　李青龙这家伙则是转会离开了伯明翰，他加盟了英超联赛的博尔顿队。

　　而寄诚庸现在还留在伯明翰，但是看上他的球队也不少，据说在这个冬天，或者是即将到来的那个夏天，寄诚庸也将要离开伯明翰了。

　　现在的伯明翰俱乐部就像是一艘老化的船，随时都有翻船的可能，寄诚庸在这里已经看不到未来了，他自己是想要离开的。

　　虽然现在伯明翰似乎还有着升级的可能，但是伯明翰内部的球员们都很清楚，这个赛季伯明翰队想要升级很困难，他们遭遇到的问题和麻烦简直太多了，即便是他们拿到了升级附加赛的资格，他们也未必能够升级成功。

　　韩国国家队的成员寄诚庸已经在英冠联赛浪费一年的时间，他不想再浪费下去了，他也要离开伯明翰队了，就像是他的国家队队友李青龙一样。

　　东方辰和这些昔日的队友们一起打招呼，聊着过去。是的，一群老人聚在一起，聊的往往就是过去那些美好的回忆。

　　伯明翰队的球员们在回忆去东方辰在的那两个赛季的时候，脸上总是浮现出幸福的笑容和那毫不掩饰的自豪感。

　　可是一想到，伯明翰队现在的情况，几乎所有伯明翰队的球员们都低下了头。昔日辉煌不可追啊，今日落魄已无返生日啊！

　　伯明翰的球员们越是想到现在这糟糕的境地，他们越是容易去回想昔日的辉煌，一群老友在这里谈论着昔日的辉煌，谈论着那些种种假设，如果麦克利什和东方辰等人当时不离开伯明翰，伯明翰现在恐怕已经在欧洲冠军联赛中征战了吧？

　　伯明翰队的球员们心中埋藏着无数的想象和幻想！


第387章 酒不醉人人自醉咯

　　一谈论到昔日的辉煌和现在的窘境，伯明翰队的球员们就不住地喝酒，甚至连身边的那些美女都失去了兴趣，一切都赶不上自己手中的千杯美酒。

　　是的，今天塞巴斯蒂安·拉尔森确实找来了很多美女，有的是酒吧里跳脱衣舞的女郎，她们着衣着暴露，毫不掩饰自己傲人的胸脯，和有人的丰臀。有的是二三线的模特，甚至还有一些所谓的富二代小妞……

　　东方辰真没有搞明白，塞巴斯蒂安·拉尔森从哪里找来的这些三教九流的美女们。

　　伯明翰队的球员们看来是对身边这群美女很熟悉了，都能够叫出名字了，甚至有的家伙还和其中的某些美女特别的熟悉，曾经还有过一些特别深入的了解呢。

　　今天这宴会上最致命的莫过于东方辰，东方辰现在在英格兰的知名度就相当于卡卡、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多等人在中国的知名度。

　　这些美女见到东方辰出现在这里，她们是惊喜不已，她们真的没有想到她们的运气竟然如此之好，能够在这里近距离接触到东方辰。

　　这些美女们就像是飞蛾扑火一般地疯狂地扑向了东方辰。

　　在这些美女们看来，东方辰不是什么球星名人的，而是她们出名的工具。这群女人和伯明翰队的球员们混在一起，不就是为了找寻着出名的机会啊。

　　这些东西在英格兰在欧洲在足坛已经不是什么稀奇的事情了，但凡是想要出名的女人总是想要拉上一位超级足球巨星来炒作自己，让自己火气来。

　　现在，这群女人见到了东方辰，那还不得飞蛾扑火一般地扑上去。

　　东方辰不是柳下惠，但是他也有自己的原则，而且这些美女都是带刺的玫瑰，东方辰不想给自己惹上一些不必要的麻烦，他要去维持好自己的公众形象。

　　还有，现在他和斯嘉丽·约翰逊的感情很不错，他可不想闹出什么幺蛾子来，影响到两人之间的感情。

　　还有更主要的是，像这种富人区哪里不是蹲守着一些什么娱记狗仔队什么的？说不得现在就有无数双眼睛在盯着自己的呢？

　　当然眼前这群疯狂的女人也不是省油的灯，都是想要拿自己来炒作的，这群人巴不得将自己合她们的照片公之于众呢。

　　东方辰直接起身避开这群美女，不去和这些人接触，他直接叫着张宁鹏去到了一边。

　　张宁鹏今天晚上一直想要和东方辰私下里谈谈，但是东方辰伯明翰队的老队友们之间好不容易见面，都纷纷拉着东方辰话说过去，喝酒侃大山，张宁鹏真没有机会和东方辰私下谈话。

　　现在东方辰终于主动找到了他，张宁鹏心中还是真激动的。

　　一来到一边，张宁鹏就迫不及待地询问道：“辰哥，阿尔塞纳·温格先生是真的在考察我妈？”

　　眼见张宁鹏那猴急的模样，东方辰一阵摇头，真是个沉不住气的家伙。这么一下就受不了，以后真是难成大器。

　　当然，这些都是玩笑，张宁鹏的着急在东方辰的预料之中。

　　东方辰双目紧紧地盯着张宁鹏，然后指着自己的脸冷声对张宁鹏说道：“仔细看着这张英俊帅气的脸。”

　　张宁鹏一下子就被搞蒙了，东方辰这是要干什么？这不是说阿森纳队考察我的事情么？怎么说的你的脸上面来了？

　　张宁鹏心中焦急，机器敷衍地说道：“是的，辰哥这张脸简直就是宇宙无敌超级帅！好了，辰哥我们还是来说一下阿森纳靠擦我的事情吧！”

　　听到张宁鹏的话，东方辰猛地一翻白眼。

　　啪！

　　东方辰一巴掌狠狠地拍在了张宁鹏的脑袋上，说道：“我操，你小子一天都在想些什么呢？在你的眼中，你辰哥就这么没脸没皮，这么无耻吗？”

　　张宁鹏立即讪讪地笑道：“哪里哪里！辰哥才不无耻呢，辰哥是宇宙超级无敌第一帅。超级大帅哥。好了，辰哥，我们还是来说一说阿森纳考察我的事情吧！”

　　东方辰的一张脸瞬间黑了下来，他气呼呼地指着张宁鹏的身后，咆哮道：“滚！你小子给老子滚，老子不想再看见你！”

　　张宁鹏立即呵呵笑道：“呵呵呵！辰哥，你别生气，别生气！息怒息怒！”

　　张宁鹏眼见东方辰有所缓和，他立即上前了讨好地说道：“呵呵，我看我们还是来继续谈谈辰哥宇宙无敌超级帅的事情！”

　　东方辰立马给了张宁鹏一脚，笑骂道：“滚蛋吧你！”

　　张宁鹏这次没有说话，只是在一边小心地赔笑着。

　　看着张宁鹏这样子，东方辰真心有些无语了，以前没有看出来啊，这小子竟然这么——作！

　　东方辰阴沉着一张脸，对张宁鹏说道：“我让你看哥这张脸，不是想听你漫无边际的吹捧。当然你说的事实！”

　　张宁鹏的脑门瞬间一阵黑线。

　　东方辰继续说道：“我让你看哥这张脸，是想要告诉你，你觉得哥这张宇宙无敌超级帅的脸像是一张骗人的脸吗？哼！像哥这样的帅哥，是从来不屑骗人的。更何况还是你这个不是人的东西。”

　　张宁鹏顿时不干了，他立即委屈十足地说道：“哥，不待你这样抬高自己贬低别人的。我才不是东西呢！”

　　东方辰一副颇为认同的架势，说道：“是的，你终于意识到你不是东西了！”

　　张宁鹏的脑门又是一阵黑线，他根本不知道什么时候把自己都给绕进去了。

　　张宁鹏上前来说道：“好了！我的亲亲辰哥，你就被搞小弟了。赶紧跟小弟说说，阿森纳队是不是在靠擦小弟的事情吧！”

　　东方辰顿时双目圆睁，一副周星星经典后仰砍人的表情，说道：“兄弟，我可没有搞小弟这种癖好。我看搞小弟的人，是你吧！”

　　张宁鹏双目圆睁，脑门满是黑线，瞬间一股愤怒袭上心头，狠狠地瞪着东方辰。

　　东方辰立即呵呵一笑，说道：“呵呵，开——个玩笑！我们还是来说说阿森纳队有没有考察你的事情吧？”

　　张宁鹏双目审视着东方辰说道：“辰哥，你这会确定没有在搞小弟了吗？”

　　东方辰白了一眼张宁鹏说道：“我不是说了吗，我没有搞小弟的癖好！”

　　突然东方辰眼见张宁鹏双目中山东着的怒火，东方辰立即说道：“呵呵，确实阿森纳队现在是在考察你。”

　　张宁鹏双目的怒火一下子就没有了，而是一脸疑惑地盯着东方辰，说道：“辰哥，阿森纳队现在为什么要考察我呢？你们阿森纳队的后防线不是不错吗？”

　　东方辰立即说道：“呵呵！我们阿森纳队的后防线现在并没有大家看上去的那么稳固，教授同志已经尝试过非常多的后卫线组合了，但是现在依旧没有找到最附和他要求的组合。”

　　张宁鹏非常认真地聆听着东方辰的话，一边听还一边点头。

　　东方辰继续说道：“而且，这个时候，曼城队一直在疯狂地追逐着我们俱乐部的右边后卫萨尼亚，而且萨尼亚现在的出场时间是越来越少了。”

　　张宁鹏的双目精光一闪，然后对东方辰说道：“辰哥，你的意思是萨尼亚很有可能要离开阿森纳队转投曼城队了。”

　　东方辰对张宁鹏自然是没有任何的隐瞒，他说道：“是的！而且我可以确定，在这个赛季结束之后，萨尼亚就将离开阿森纳队了。”

　　听到东方辰如此说道，张宁鹏没有怀疑，他相信阿森纳队现在在考察他了。这让张宁鹏非常的兴奋，能够来欧洲踢球是他的一个梦想，能够在欧洲的超级豪门踢球，这是他的一个超级梦想。

　　现在这个超级梦想距离他是如此之近了，难免张宁鹏会非常的激动，就差自己跳起来了。

　　看着张宁鹏那激动的样子，东方辰还是不忘给张宁鹏泼了一盆冷水，说道：“虽然你现在也是阿森纳队考察的对象，但是你现在加盟阿森纳队的激烈其实并不大。你现在要做的还有很多，你必须要更加的努力提升自己，因为和你PK的人实力都非常的强。”

　　张宁鹏一下子紧皱眉头询问道：“辰哥，那我这次的竞争对手有哪些？”

　　东方辰并没有明确地告诉张宁鹏，而是这样说道：“具体是谁你就不用知道了，你只要知道和你竞争的是当今世界顶级的几个右后卫就行了。”

　　一听东方辰这话，张宁鹏瞬间感觉到了巨大的压力，低下了自己的头颅。

　　看着张宁鹏有些颓废的样子，东方辰盯着张宁鹏说道：“怎么？这就放弃了？这就不敢去争了？”

　　张宁鹏立即抬头，对东方辰说道：“没有！我是不会放弃！我一定会努力，一定会加盟阿森纳队，辰哥，你等着我！”

　　张宁鹏此时高昂着头颅，战意十足。很显然，张宁鹏这家伙不是头脑发热，随便说说的。

　　看着战意十足的张宁鹏，东方辰是非常的满意的。

　　接下来，东方辰又和张宁鹏说一些应该注意的事情，也指点了一下张宁鹏，让张宁鹏继续加强带球和传中球的练习，只要他将这两项技术练好了，他就是为顶级的右后卫之一。

　　当然，要练好这些可不是一朝一夕就能够成的。摆在张宁鹏面前的路还有很长。

　　结束了和张宁鹏的谈话之后，东方辰和张宁鹏两人又回到了聚会上去了，那些美女又扑了上来，东方辰直接找借口离开，找到了客房，就早早地休息了。他可不像伯明翰的那群家伙，现在正和这群美女玩得不亦乐乎呢。

　　东方辰早早休息是有他的打算的，第二天他就不想在这里多呆了，他要早日回到伦敦起休息准备，现在对于阿森纳队的来说非常的重要，任何一场比赛都不能够掉以轻心，他必须要百分之百的状态投入到接下来的训练和比赛中，他不想拉阿森纳队的后退。

　　东方辰这才没有和这些人继续厮混，而这些人此时已经大部分都醉了，还有一些人已经酒不醉人人自醉了，所以，都没有注意到东方辰的离开。


第388章 乱了，这乱成一锅粥了！

　　在塞巴斯蒂安·拉尔森这里待了一晚上，和伯明翰队的球员们疯了一晚上之后，东方辰第二天中午的时候才醒过来。

　　东方辰醒过来的时候，塞巴斯蒂安·拉尔森等人还和某位美女，或者是某几位美女在岁梦中呢。

　　不过张宁鹏这小子倒是起床了，在得知东方辰要离开，他极力劝说无果之后，他就开车将东方辰送到了火车站，东方辰这才登上了返回伦敦的火车。

　　回到伦敦之后，东方辰好好地休息了一晚，第二天一早就去阿森纳队的训练基地科尔尼训练集训练了。

　　而在这一天的训中，无数的记者们疯狂地用涌到向了科尔尼训练基地，无数的记者们都将镜头对准了东方辰，记录着东方辰的身影。

　　平时也有一些记者们来科尔尼训练集拍东方辰的样子，看东方辰的训练，但是都没有像今天这么多的，这搞得阿森纳球员们都有些莫名其妙，这其中究竟发生了什么大事？

　　东方辰也是有些莫名其妙，难道发生了什么大事？

　　上午的训练结束之后，这些媒体记者们都疯狂地冲向了东方辰，将手中的麦克风递给了东方辰。

　　这些媒体记者们都七嘴八舌地询问着：“请问东方辰先生，你是不是已经和斯嘉丽·约翰逊小姐分手了？”

　　“请问东方辰先生，安娜·科克林小姐说的话是不是真的？你是她的男朋友？”

　　“请问东方辰先生，你和安娜·科克林小姐是什么时候开始的？你和斯嘉丽·约翰逊小姐又是什么关系？或者你现在是脚踏两只船？”

　　“请问东方辰先生，你为什么会出现在那么淫·乱的聚会上？你的私生活一直这么混乱吗？”

　　这些媒体记者们七嘴八舌地询问着，东方辰的脸色瞬间一跨，他知道不好了，肯定出大事了。

　　而且越是听下去，东方辰越是明白发生了什么？看来他想的没有错，前天晚上肯定有狗仔队在附近，而且那群该死的女人真不是好招惹的，他东方辰还没怎么样呢，这麻烦就找上门来了。

　　东方辰阴沉着一张脸，对这些媒体记者说道：“我不知道你们口中的什么科克林小姐是谁？我也没有参加过什么不三不四的聚会。还有，我和斯嘉丽·约翰逊的感情很好，请你们不要胡乱制造谣言。”

　　说完这些话之后，东方辰直接快速地挤开人群，离开了这里，走回了休息室。

　　这个时候，休息室的阿森纳球员们眼见东方辰走了进来，他们立即喊道：“东方，你快过来看这里！”

　　看着范佩西在一台笔记本电脑之前招呼自己，东方辰立即走了过去，一边看向电脑频幕，一边询问着范佩西道：“罗宾，怎么了？”

　　话音还没有落，东方辰其实就已经知道了答案，这电脑频幕上的文字图片已经说明了一切。

　　电脑屏幕上满是体育新闻，而满屏幕的新闻都是和她东方辰有关系。

　　《太阳报》的标题是这样：“国王东方和斯嘉丽情变，枪手前锋新欢竟是安娜！”

　　在《太阳报》的报道下面则是一副照片，那个叫住安娜·科克林的女人正依靠在东方辰的肩膀上，含情脉脉地盯着东方辰。

　　在《太阳报》的报道中，他们是这样写道的：『在前日，阿森纳队在客场一比零小胜了阿斯顿维拉队，结束这场比赛之后，阿森纳队的球员几乎全体都回到了伦敦，但是他们的精神领袖东方辰却没有跟随球队回伦敦，而是留在了伯明翰。

　　昔日，东方辰在伯明翰效力两个赛季，在这里他留下了一个后人难以超越的神话。可以说，他就是伯明翰的神话。

　　在这里有着东方辰的好朋友和昔日的战友，重返伯明翰。东方辰自然会和自己的老战友们聚一聚，这天晚上，东方辰就出席了在塞巴斯蒂安·拉尔森别墅里举行的淫·乱宴会！

　　据可靠消息，当晚出席这次宴会的人都是东方辰在伯明翰时期，他的队友。而且还有二三十名年轻貌美的女士出现在了宴会上。当晚，东方辰和伯明翰队的球员们就和这些美女厮混在一切，一直到第二天傍晚的时候，才有一些美女陆陆续续地离开塞巴斯蒂安·拉尔森的别墅。

　　但是，依旧还是有一部分美女留了下来，直到第三太难才离开塞巴斯蒂安·拉尔森的别墅。

　　据知情人报道，这一天晚上，塞巴斯蒂安·拉尔森的晚宴上极其淫·靡混乱，场面是不堪入目。

　　据说东方辰也参与其中，更是和宴会上的一名知名三版女郎安娜·科克林小姐一见钟情，两人共度良宵，春风一夜。

　　据说，安娜·科克林小姐还招来了自己的两位要好的姐妹，一起和国王东方辰颠龙倒凤。一夜连御三女，国王东方辰不仅在球场上强悍，在床上依旧是强悍不已。

　　之后，安娜·科克林小姐大方地承认了她和东方辰之间的恋情，据安娜·科克林小姐声称，东方辰非常的迷恋她，而且东方辰已经答应了她，马上就和东方辰现在的好莱坞女友斯嘉丽·约翰逊分手。』

　　在这报道之后，《太阳报》还附上了那位名叫安娜·科克林的资料已经照片。

　　安娜·科克林是一个小模特，更是一名三版女郎，更是登上过《花花公子》的封面。

　　不过说句实话，这安娜·科克林长得还真是不错的，脸蛋看上去还算过去，不过最主要的是这小妞身材火辣，丰·乳·翘·臀的，而且还有一双美丽的大长腿，看上去确实很诱人。

　　除了《太阳报》报道了这个新闻，英格兰的《镜报》、《卫报》、《泰晤士报》等等报纸都报道了这新闻，而且网络上更是疯传着这样的新闻。

　　这些新闻顿时吸引了非常多人的关注，无数的人参与到这件事情的讨论中来。

　　顿时东方辰就被推向了风口浪尖，许多好事者和卫道士开始疯狂地抨击和辱骂东方辰，声称东方辰就是社会的渣滓，简直就是人渣，根本就不配当公众人士。

　　很多人都对东方辰的品行产生了强烈的怀疑，非常多的人则是开始疯狂地咒骂着东方辰。尤其是那些曾经和现在是东方辰敌人的人，他们立即跳了出来，疯狂地指责和咒骂着东方辰。

　　这些新闻自然是传到了国内，国内的一些媒体也是疯狂地报道着这些消息，顿时东方辰也受到了非常强烈的冲击，许多人对东方辰失望不已，他们没有想到东方辰竟然是这样的家伙，他们后悔自己曾经支持崇拜东方辰了，纷纷疯狂地咒骂东方辰。

　　而那些东方辰黑们则是立马跳了出来，疯狂地指责着东方辰，甚至将东方辰架到了国耻的高度，疯狂地抨击鞭挞着东方辰。

　　当然，更多的人则是不相信，他们认为这些某些垃圾在抹黑东方辰。他们坚信东方辰不是这样的人，他们站出来力挺东方辰，他们为东方辰讨回清白。

　　无论是网络中，还是现实，现在都吵得非常的火热，无数的人都在关注着这个事情，他们都想要看看东方辰自己是如何面对这个事情的？

　　自然就有非常多的媒体记者们涌向了阿森纳队的训练基地科尔尼训练基地，他们都想要采访东方辰，拿到第一手的资料，看看这事情究竟是怎么回事？

　　当然，除了东方辰之外，东方辰的亲人朋友队友前队友都受到了非常的影响，无数的记者们也是疯狂地涌向了他们，记者们想要从他们的嘴中得知东方辰这家伙究竟是什么样的人？

　　当然，东方辰的正牌女友斯嘉丽·约翰逊则是媒体记者们最想采访的人之一，他们想要看看斯嘉丽·约翰逊是何如看到这件事情的？他们想要看看斯嘉丽·约翰逊得知这事之后有什么样的反应？

　　这个时候，真的是乱了，乱成一团糟。阿森纳队的训练都很难进行下去了，因为非常多的阿森纳队的球迷也是闻讯赶来，他们也想要知道这究竟是怎么回事？

　　此时，比他们更像要知道究竟是怎么回事的是阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格。

　　阿尔塞纳·温格真没有想到将东方辰留在伯明翰一天竟然会出现这样的事情，早知道会出现这样的事情，当初他无论如何都不会让东方辰留下来了。

　　这个时候，阿尔塞纳·温格是非常迫切地想要知道这究竟是怎么回事，他直接来到了训练基地的休息室。

　　此时，阿森纳队科尔尼训练基的休息室里也是乱成一团，阿森纳队的球员们都围在东方辰的身边，想要了解一下这究竟是怎么回事？难道东方辰真的用安娜·科克林换掉了他的女友斯嘉丽·约翰逊？

　　就在阿森纳球员们心中的八卦之火疯狂燃烧得时候，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格走了进来，他抬头扫了一眼阿森纳队的球员们，然后直接找到了人群中的东方辰。

　　阿尔塞纳·温格直接喊道：“伊斯特，你到我办公室里来一趟！”

　　说完这话之后，阿尔塞纳·温格没有理会任何人，直接转身大步离开了。

　　看着阿尔塞纳·温格的背影，所有阿森纳队的球员们都不由得缩了一下脖子，他们自然能够看得出来阿尔塞纳·温格此时是非常的愤怒，这下子可有东方辰受的了。

　　阿森纳队的球员们立即转头，用一脸同情的表情盯着东方辰，那含情的双眸中仿佛是在说：“伊斯特兄弟，你现在还是自求多福吧，兄弟们是真的帮不了你了啊！”

　　在看到这些新闻的时候，东方辰就知道会有这么一刻的。这些事情他没有做过，他身正不怕影子斜，他自然是没有什么好怕的。而且，他也知道阿尔塞纳·温格是一个通情达理的主教练，只要他说明一切，阿尔塞纳·温格应该不会处罚他的吧？

　　怀揣着这样的心思，东方辰直接起身，在一群队友们的同情目光注视下，他颇有当年荆轲风萧萧兮易水寒的架势走向了阿尔塞纳·温格的办公室。


第389章 教授阿尔塞纳的愤怒

　　东方辰来到了阿尔塞纳·温格的办公室。

　　阿尔塞纳·温格此时面无表情地坐在自己的办工桌前，他一直低着头，根本就没有去看走进来的东方辰。

　　走进来的东方辰自然也看不到阿尔塞纳·温格的脸。

　　可是，即便这样，东方辰也能够感受到来自于阿尔塞纳·温格身上的愤怒。

　　阿尔塞纳·温格应该会愤怒吧？

　　阿尔塞纳·温格怎么会不会愤怒？

　　现在阿森纳队的情况是非常的好，现在阿森纳队正走在一条康庄大道上，只要阿森纳队自己不乱，阿森纳队将会一直狂飙下去。现在正是阿森纳队疯狂捞分的时候，绝不能够出现任何纰漏。

　　可是，东方辰这家伙竟然在这个时候给他制造了这么大的麻烦，让阿森纳队陷入风暴中心，无数双眼睛都聚焦到了阿森纳队的身上。

　　而且阿森纳队遭遇到的问题还不仅仅是这些，东方辰这事情将会给阿森纳队带来毁灭性的打击。

　　阿尔塞纳·温格自然非常的愤怒！

　　即便，制造这个麻烦的人是他最欣赏，最信任的东方辰！

　　在阿尔塞纳·温格的眼里，只有一个东西是最重要的，是无可替代的。这个东西就是阿森纳队——的成绩！

　　阿森纳队这个赛季本来就很糟糕，现在阿森纳队能够有这样的成绩是多么不容易。

　　可是，现在就是要因为东方辰这糟糕的乱七八糟的事情，就要让阿森纳队全队半个多赛季的努力化为乌有，阿尔塞纳·温格很愤怒。

　　阿尔塞纳·温格就坐在那里，头低着，看不见脸。

　　但是东方辰能够感觉到阿尔塞纳·温格那具身体散发出来的愤怒是越来越浓烈，越来越凶猛，就像是原子弹爆炸的那一瞬间，那一股力量继续地用动作，由小变大，急速地扩散着。

　　嘣！

　　是的，阿尔塞纳·温格的愤怒就快要炸了。

　　东方辰知道这事情确实也是他的错，虽然他并没有做某些事情，也并非像媒体报道的那样，但是他确实出席了塞巴斯蒂安·拉尔森的宴会。

　　东方辰双目紧紧地盯着阿尔塞纳·温格，真诚地道歉道：“对不起，教授！”

　　突然，低头的阿尔塞纳·温格伸出右手，阻止东方辰继续说下去。

　　眼见阿尔塞纳·温格的动作，胸中的千言万语瞬间挤压，无处发泄。东方辰的嘴唇急速地蠕动着，可是他却没有开口说出一句话。

　　阿尔塞纳·温格猛然抬起头来，目光如利剑一般直射东方辰的面门。

　　瞬间，东方辰感觉到一股实质般的怒意迅猛的袭来，让他的心都是一寒。东方辰微微一怔，他真的没有想到阿尔塞纳·温格竟然愤怒到了如此地步。

　　不过，即便是这样，东方辰依旧没有开口说话，他就是这么静静地看着阿尔塞纳·温格。

　　阿尔塞纳·温格面无表情，但是那股愤怒是掩饰不住的。

　　阿尔塞纳·温格也静静地盯着东方辰说道：“你是不是有千言万语要说？你是不是想要解释说媒体记者们说的都是假的，都不是事实？”

　　东方辰微微点头，这些确实是他想要说的。

　　阿尔塞纳·温格眼见东方辰没有说话，他则是说道：“我相信你！你是什么样的人，我很清楚。这些事情你或许会做，但是绝对不会在这个时候去做。”

　　东方辰还是没有说法，就这么静静地听着。

　　阿尔塞纳·温格虽然在说我相信你，我清楚你的为人什么的，但是他身上的愤怒则是一点都没有消散，反而更加的汹涌。

　　突然，阿尔塞纳·温格暴喝起来：“你要记住，你是球队的队长！无论何时何地，你都要首先去为球队考虑，这是一个队长最基本的职责。”

　　阿尔塞纳·温格的咆哮非常的凶猛，而且来得非常的突然，东方辰都是被吓了一跳。

　　阿尔塞纳·温格的咆哮依旧在继续：“现在阿森纳队是什么情况你不知道吗？你不知道现在阿森纳队不能够出现任何的问题的吗？如果你知道的话，你为什么出现在不该出现的场合？即便你没有做什么又怎么样？你去那里！你不知道媒体记者的德行的吗？你——还——是——菜——鸟——吗？”

　　阿尔塞纳·温格的咆哮太凶猛了，如海啸一般，一浪一浪地扑过来。

　　那汹涌而来的咆哮差点就将东方辰给淹没了。

　　听到阿尔塞纳·温格的咆哮，东方辰没有做任何的反驳。确实，在这样的一个时刻，他作为球队的队长就是应该要谨小慎微，像这样的场合，他东方辰真是不应该去的。

　　对于这些该死的媒体记者的德行，东方辰自然是非常的清楚。当然东方辰更加的清楚那些想出名想疯了的女人们。

　　这一次，确实是他东方辰太大意了，他就不应该出现在这样的场合。

　　东方辰没有任何的反驳，就这么静静地站在那里，直面阿尔塞纳·温格的海啸般的咆哮。

　　阿尔塞纳·温格此时正在气头上，他继续咆哮着：“失望！你太让我失望了！失望透顶！你知不知道，你的这些糟糕事情会给我们阿森纳队带来什么样的后果？”

　　东方辰心里也确实不好受，是的，虽然媒体记者们的报道都是假的，这些都是媒体记者为了博得眼球而胡乱编撰的。但是这确实会给阿森纳队带来非常巨大的麻烦，这一切都是他的错。

　　阿尔塞纳·温格眼见着东方辰并没有任何还口的意思，他也觉得在训斥下去也美誉哦任何的意义。而且现在也不是愤怒的时候，现在是要解决问题的时候。

　　但是，这些问题一般都非常的麻烦，一两下可是解决不掉的。尤其是被那些想出名想疯了的女人粘上的时候，那这事情就更麻烦了，甚至是甩都甩不掉。

　　一想到这里，阿尔塞纳·温格又抬头，狠狠地瞪了一眼东方辰。

　　阿尔塞纳·温格叹息一声，对东方辰说道：“既然事情已经发生了，现在早抱怨什么的已经没用了。这件事情，你必须尽快的决绝好。越早解决，对我们阿森纳队的影响越小，知道吗？”

　　东方辰坚定地点了点头，说道：“我知道了，教授！”

　　阿尔塞纳·温格眼见东方辰坚定的点头之后，他心里这才稍微好受一点。但是心里依旧烦闷，他低下头不去看东方辰，直接一挥手，示意东方辰下去。

　　东方辰立即点点头，转身，缓缓地走向办公室的大门。

　　在即将走出房门的时候，东方辰突然转身过来，对阿尔塞纳·温格说道：“对不起，教授！”

　　阿尔塞纳·温格根本就没有回应，东方辰心中暗叹一声，神情黯然地离开了阿尔塞纳·温格的办公室。

　　走出了办公室之后，东方辰第一时间给自己的经纪人高宏博去了电话，说道：“高叔，我要召开一个私人新闻发布会。”

　　高琦现在也知道了东方辰的事情，外界报道得真的是非常的凶猛，他不想知道都不行。

　　高琦立即对着电话说道：“是为了新闻法上的事情吗？”

　　东方辰点点头，说道：“是的！”

　　高琦并没有询问东方辰这事情的经过，也并没有去说这事情是否是真的，他直接说道：“好的，我会尽快准备，你就放心吧！”

　　东方辰现在心情很糟糕，并没有再和高琦聊什么就直接挂掉了电话。

　　挂掉了电话，东方辰又直接给斯嘉丽·约翰逊去了电话。

　　可是，电话里一直是忙音，斯嘉丽·约翰逊并没有接听电话，东方辰的心里一咯噔，斯嘉丽·约翰逊肯定生气了，这才不接她的电话。

　　东方辰瞬间着急了，这要是引起斯嘉丽·约翰逊的误会，这可就麻烦了啊。

　　东方辰立即又给了斯嘉丽·约翰逊的经纪人去了电话，可是电话里传来的也是忙音，同样没有人接电话。

　　东方辰知道了事情麻烦了，斯嘉丽·约翰逊看来是真的生他的气了。

　　顿时，东方辰的心情就不美丽了，很着急。

　　东方辰立马给斯嘉丽·约翰逊最好的闺蜜米莎·巴顿去电话，可是米莎·巴顿同志的电话直接关机了。

　　此时，东方辰同志都快要气疯了。

　　不过主教练阿尔塞纳·温格则是吹响了哨子，开始了今天下午的训练。

　　这样的话，东方辰只得将手机收起来，等训练结束之后，再给斯嘉丽·约翰逊去电话了，现在东方辰最主要的还是要训练。

　　此时训练场外可是挤着非常多的球迷和媒体记者们，媒体记者们一看到训练场上的东方辰的时候，他们疯狂地按动着快门，将东方辰的身姿给记录下来。

　　而球场上一些过激的球迷则是开始疯狂地咒骂着东方辰，声称东方辰就是伪君子，非常的恶心。他们的言语可是很恶毒的，这也让那些支持东方辰的球迷很生气，他们就疯狂的反击。

　　顿时，两个立场的球队在阿森纳队的训练基地科尔尼训练基地里开战了，疯狂地对骂着，甚至还有有人动手。

　　不过，好在阿尔塞纳·温格事先做了充分的准备，让安保人员就位了，否则的话还不知道会发生什么样的大事情呢？

　　虽然这里并没有爆发什么太大的乱子，没有造成什么不可逆的伤害。但是，阿尔塞纳·温格的心情非常的不爽，非常的糟糕。这些东西对于阿森纳队的影响将会是空前的巨大的。

　　到这里的时候，阿尔塞纳·温格又不由得转头狠狠地瞪了一眼东方辰。

　　在接下的训练中，阿尔塞纳·温格可是非常的严厉，疯狂地操练着阿森纳队的球员们，这训练的强度可是比平时高出了很多啊。这可是让阿森纳队的球员们是叫苦不迭啊。

　　东方辰知道阿尔塞纳·温格这训练强度的变化是为了什么。他在训练中则是非常的卖力，非常的刻苦，玩命地训练。他不想因为自己的事情，而影响到阿森纳队，他不能够让阿森纳队的成绩降下来。


第390章 有些人真的是不要脸

　　结束了训练之后，东方辰快速地挤出人群，走进了停车场，直接驱车离去。

　　这些媒体记者们和球迷们可是追得非常的紧的，东方辰并没有和这些人多纠缠，他直接快速地驱车离开了科尔尼训练基地。

　　奥迪R8驶出了科尔尼训练基地的瞬间，东方辰就拿出电话，狂拨斯嘉丽·约翰逊，东方辰拨打了将近半个小时依旧无人接。

　　东方辰直接驱车回到了自己的住处，回家之后，东方辰根本就没有来得及收拾一下自己，他就继续给斯嘉丽·约翰逊拨打电话，可是电话依旧拨不通。

　　东方辰的心是沉寂了下去，他知道斯嘉丽·约翰逊真的是生气了。

　　生气的东方辰直接一把将手中的手机给扔了出去，扔在沙发上。烦躁的东方辰在沙发上辗转腾挪，坐立不安。

　　确实非常的烦闷，东方辰随手打开了电视机，电视机的画面一直闪烁着。

　　电视机上的节目非常的老套，没有什么能够引起东方辰的注意。

　　突然，电视机上的画面吸引住了东方辰，东方辰立马调了回去。

　　顿时，电视机的频幕上出现了斯嘉丽·约翰逊的身影，斯嘉丽·约翰逊身穿着一套黑灰色的职业套装，将她完美的曲线给展现了出来。

　　一群记者，将斯嘉丽·约翰逊给围在了中间。

　　一名记者抢先向斯嘉丽·约翰逊询问道：“请问斯嘉丽·约翰逊小姐，你对于你的男朋友另有新欢的事情怎么看？这件事情你之前知道吗？”

　　听到这样的提问，东方辰瞬间坐直了身子，全神贯注地盯着电视机频幕上的斯嘉丽·约翰逊。

　　斯嘉丽·约翰逊听到询问之后，深深地看了那记者一眼，然后她立即说道：“我很相信我的男朋友，他是什么样的人，我很清楚。你们报道的那些事情很明显就是假的。”

　　斯嘉丽·约翰逊冷哼一声说道：“有些人是想出名想疯了吧，以为随意拉上我的男朋友就能够往我男朋友身上泼脏水。”

　　斯嘉丽·约翰逊还说道：“我很爱我的男朋友，我男朋友也很爱我。你们这些低劣的手段是影响不到我们的。”

　　说完这话之后，斯嘉丽·约翰逊直接在安保人员的护送下提前离开了，根本就没有再给这些媒体记者们采访的机会了。

　　这个时候，电话画面一变，一个播报新闻的主播出现了。

　　看到这里的时候，东方辰才知道，原来斯嘉丽·约翰逊在拍戏啊，或许刚刚一定是很忙碌，所以，斯嘉丽·约翰逊就没有接他的电话吧。

　　刚刚斯嘉丽·约翰逊的回答，东方辰是很感动，同时也松了一口气，还好斯嘉丽·约翰逊没有生气啊，否则的话，麻烦可大咯。

　　当然，现在危机依旧没有接触，等会儿东方辰还是要给斯嘉丽·约翰逊去一个电话，向斯嘉丽·约翰逊解释一下这个事情，并且要好好地哄一下斯嘉丽·约翰逊。

　　没多久，东方辰的电话就响了起来，东方辰急忙拿起电话，果然是斯嘉丽·约翰逊打过来的电话。

　　东方辰立即激动地接通了电话：“亲爱的，你终于来电话了。”

　　电话里那边则是传来了斯嘉丽·约翰逊冷冰冰的话语：“你怎么没去陪那个该死的狐狸精，给我打电话干什么？”

　　一听这话，东方辰则是笑了起来，现在他是百分之百可以肯定斯嘉丽·约翰逊没有生气了。生气的时候，斯嘉丽·约翰逊的表现可不是这个样子的。

　　东方辰非常的严肃地说道：“谢谢你相信我，亲爱的，我爱你！”

　　斯嘉丽·约翰逊那边则是冷哼一声说道：“你别想糊弄我，赶紧说说吧，这究竟是怎么回事？如果说不清的话，你看老娘怎么教训你？”

　　东方辰微微一笑，然后仔细地向着斯嘉丽·约翰逊解释着，斯嘉丽·约翰逊听得很认真，没有打断东方辰，一直静静地聆听着。

　　东方辰说完之后，斯嘉丽·约翰逊才说道：“好吧，老娘姑且相信你了！不过你给老娘记住了，这是最后一次，如果再有下一次，老娘阉了你！”

　　东方辰小腹猛地向后一缩，额间冷汗涔涔，这女人未免也太恶毒了吧？

　　东方辰立马说道：“亲爱的，你放心，绝对不会再有下一次，绝对不会！”

　　斯嘉丽·约翰逊立即说道：“不会就好！”

　　东方辰突然又说道：“亲爱的，你现在很忙吗？这部戏要拍这么久？”

　　斯嘉丽·约翰逊突然叹息一声说道：“是的，这部戏很重要，现在正在赶进度中，这段时间没有陪你，你可别生气啊，亲爱的！”

　　东方辰立即说道：“怎么会生气呢？不过，你这么累，我很心疼啊！”

　　斯嘉丽·约翰逊内心非常甜蜜，突然娇柔地说道：“亲爱的，我想你了！”

　　东方辰也柔情无限地说道：“想我了那就回来吧？偶，圣诞节快到了，你回来吗？”

　　斯嘉丽·约翰逊的情绪一下子低落了下来，说道：“亲爱的，我想我恐怕回来不了，工作太忙了，你也知道的……对不起，亲爱的！”

　　东方辰的情绪也瞬间低落，不过他不想被斯嘉丽·约翰逊感觉出来，他立即调整心情，说道：“没事，亲爱的。”

　　两人的情绪都有些低落，但是这个时候，两人都极力掩饰着自己，用自己的最大的努力去安慰着劝慰着对方，用自己的话语去温暖着对方，两人的心里都是甜蜜蜜的。

　　之后，东方辰又和斯嘉丽·约翰逊煲了一顿电话粥才结束了通话。

　　结束了这通话之后，东方辰顿时觉得轻松了很多，不过斯嘉丽·约翰逊不能够回来和她一起过圣诞节，这还是让他情绪有些低落。

　　第二天下午，东方辰则是召开了个人新闻发布会，来澄清最近外界的谣言。

　　在新闻发布会上东方辰澄清了外界的流言，他和什么三版女郎没有任何的关系，紧紧是在塞巴斯蒂安·拉尔森的宴会上见过一面而言，甚至都没有什么多余的交谈。

　　东方辰还说道，塞巴斯蒂安·拉尔森这宴会就是他们伯明翰队的老队友们在这里一起简单的聚会而已，并没有其他的什么乱七糟八的事情。

　　东方辰还说道，现在他和斯嘉丽·约翰逊的感情很好，他的心里也只有斯嘉丽·约翰逊，斯嘉丽·约翰逊才是他的女朋友。

　　东方辰在新闻发布会上还回答了许多媒体记者们的提问，他的回答是滴水不漏，这让许多的媒体记者们是相信了东方辰的回答。

　　但是他们很多人都不会将东方辰的回答全部报道出去的，他们要断章取义，来将这件事情描得越来越黑，这样他们才能够吸引更多的目光，提升销量。这些媒体记者们就是这样的坏，这样的贱。

　　不过，这新闻发布会出来之后，许多的球迷们则是非常的信服，他们是继续支持东方辰，甚至比之前更加的支持东方辰了。

　　当然，这个时候，那个三版女郎安娜·科克林是不会就此算了的。她立马站出来接受媒体记者们的采访，声称东方辰是在说谎，他们之间的关系是非常的密切的。

　　安娜·科克林一边说着自己和东方辰是情侣关系，一边打量地曝出自己的性感热火照片，来博得眼球，吸引更多的人关注自己，提升自己的知名度。

　　同时，安娜·科克林还频繁地接电视台的一些访谈节目和真人秀节目的邀请，频繁出现在电视机里，出现在公众的眼前。每到一个地方，她都要将自己和东方辰贴在一起，说他们之间的关系很亲密，很恩爱。

　　是的，安娜·科克林这个女人真的是粘上了东方辰，拿东方辰来作秀吸引更多的注意力，来达到自己出名的目的。

　　从目前来说，安娜·科克林是成功了，现在她确实是出名了，几乎每天的报纸上都由着她的名字。而且她的商演什么的也是越来越多，甚至还有一些广告商直接找上了安娜·科克林。

　　现在这不要脸的女人真心是混得风生水起的，但是东方辰和阿森纳队境地则是非常的不妙了，东方辰现在的情况真心是非常的糟糕。

　　眼见着安娜·科克林这不要脸的娘们的作为，东方辰是真的非常的生气，简直太生气了，这女人简直太可恶了。

　　这一段时间阿森纳队的训练基地依旧是受到了非常多人的围攻。安娜·科克林这女人频繁地出现在大众的视线前，瞎扯着她和东方辰作为的恩爱缠绵，也是欺骗了一些单纯的家伙的。

　　这些单纯的家伙则是来到阿森纳队的训练场来抨击着东方辰，干扰着阿森纳队的训练。甚至还有一些其他球队在推波助澜，就是要将这个事情继续闹下去，给阿森纳队带来更加大的麻烦。

　　他们也还希望这个麻烦能够一直延续下去，这麻烦拖得越久，这就对阿森纳队越不利。只要对阿森纳队不利的东西，对于他们来说就非常的有利。

　　所以，这个时候，阿森纳队的情况是非常的糟糕的。阿尔塞纳·温格的脸整天都是铁青的，这家伙在平时的训练中对于阿森纳队的球员们是要求得更高更狠了。

　　阿森纳队的球员们在这个时间段里可是非常的恼火，一个个都快被阿尔塞纳·温格给练出毛病来了。这个时候，阿森纳队的球员们看着东方辰的眼神也是有些不一样了。

　　起初，他们还非常的同情东方辰呢，这家伙被三版女郎这些不要脸的女人粘上了，这麻烦肯定是不断的，东方辰这一下肯定不好过了。他们还曾经讥讽过东方辰呢，现在没有想到她们要代替东方辰受过，他们的心情就非常的不好了啊。

　　这身体的东西有些还好说，东方辰这事情对于阿森纳队的名誉影响也是非常的巨大的，这也是阿尔塞纳·温格生气的一个巨大的理由。


第391章 积分榜上的起起伏伏

　　英超联赛本来就没有冬歇期，就够悲催的了。但是因为东方辰这档子事儿，阿森纳队的球员们连着圣诞节都没有过好，一个个都蔫耙耙的。

　　圣诞节之后的一天，阿森纳队在自己的主场迎来了狼队。

　　最近因为东方辰的这档子事情，阿森纳队受到了非常巨大的影响，狼队可是带着虎口拔牙，带走三分的架势来的。

　　现在，阿森纳队在狼队的眼中就是落水狗，现在他们有一个痛打落水狗的机会，他们自然是不会放弃。他们还必须要把握住这个好机会，得到他们想要得到的东西。

　　这一天也是有很多的狼队的球迷来到酋长球场，他们在球场里拉起了横幅，专门羞辱东方辰，和抨击阿森纳队。

　　狼队正是拿着东方辰和安娜·科克林之间的事情来羞辱着东方辰。

　　比赛一开始，狼队就拿出了誓夺三分的架势，疯狂的进攻，围攻着阿森纳队。

　　阿森纳队的球员们最近也是受到了非常大的影响，在训练中他们也是被折磨得很厉害，都有气无力的。

　　最主要的还是圣诞节刚刚过，阿森纳队的球员们此时们都不怎么在状态。

　　所以，比赛一开始之后，阿森纳队就落于下风，一点都不像是主场作战。

　　场边，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格看到这里可是非常的生气，在场边是又蹦又跳地指挥着，发泄着自己的不满意。

　　但是，首先进球的还是客场作战的狼队，他们的前锋凯文·多伊尔直接在禁区里接到边路队友的传球之后，一个倒地铲射将足球铲进了阿森纳队的球门，狼队领先了。

　　凯文·多伊尔这家伙实力还是不错的，曾经他还和东方辰一起争夺过英冠联赛的最佳射手呢。

　　凯文·多伊尔在这一场比赛中表现得非常的出色，如果不是阿森纳队运气好，狼队在上半场比赛结束的时候，他们应该是三比零领先的。

　　中场休息的时候，阿尔塞纳·温格在更衣室里大发雷霆，狠狠地教训了阿森纳队的球员们一顿，发泄了他心中的怒火。

　　下半场比赛开始之后，阿森纳队的球员们明显要更加的认真一些，但是场面上依旧非常的被动，这就让阿森纳队主教练阿尔塞纳·温格更加的生气了。

　　时间是越来越少，反而是狼队的机会越来越多，这个时候，阿尔塞纳·温格都看不下去了，直接转身，回到了自己的位置上，呆呆地坐着，根本就不去理会阿森纳队的球员们了。

　　狼队的表现越来越好，眼看就要打进第二个进球了。

　　可是阿森纳队突然凭借着一次机会并不好的反击机会公平了狼队的球门，进球的是东方辰。

　　东方辰的远射破门帮助阿森纳队拿到了宝贵的一分。

　　不过对于这一场比赛，阿尔塞纳·温格是非常的不满意，在赛后，阿尔塞纳·温格又是一阵疯狂地暴训，训得阿森纳队的球员们是抬不起头来。

　　阿尔塞纳·温格的愤怒是有理由的，这一场比赛他们阿森纳队应该百分之百拿下的，可是他们却没有把握住机会，在自己的主场竟然逼平了狼队，这说出去都笑死个人了。

　　阿森纳队最近的迅猛势头，也就折戟到这里了。失去了这个势头，阿森纳队接下来可是不好弄啊。

　　这一轮比赛结束之后，曼联队依旧排名英超联赛榜首，他们积分是四十五分。而曼城队在这一轮比赛中也是被比逼平了，现在他们的积分是四十二分，现在是落后曼联队三分了。

　　阿森纳队平掉这一场比赛之后，他们的积分是四十一分，依旧落后于曼城队一分，排名英超联赛的第三位。不过，排名第四的托特纳姆热刺队和他们积分一样，也已经达到了四十一分。

　　现在的情况对于阿森纳队来说是非常的糟糕了，如果在后面的联赛中他们稍有不慎的话，他们的位置就会被托特纳姆热刺队的给顶下去啊。

　　而且现在阿森纳队的情况非常的不好，难怪阿尔塞纳·温格最近非常的愤怒，阿森纳队的球员们的训练强度也是很大。

　　在这个时候，东方辰这绯闻的事情对于阿森纳队的影响依旧在继续，现在阿森纳队的球员们心情都是比较不好的。

　　英超联赛第十九轮比赛，阿森纳队继续坐镇自己的主场迎战着女王公园巡游者队。女王公园巡游者队也知道阿森纳队现在这糟糕的事情，他们看到了希望，他们觉得他们能够从阿森纳队身上拿到积分。

　　比赛一开始之后，女王公园巡游者就像狼队一样疯狂的进攻，他们确实占据着球场上的主动，获得了更多的机会。可是他们的运气稍微差一些，上半场比赛并没有取得进球。

　　下半场比赛开始之后，阿森纳队的球员们想要反扑，但是女王公园巡游者的球员们踢法非常的硬朗，铲球什么的层出不穷，让阿森纳队的进攻都很难组织起来。

　　而女王公园巡游者这边是越来越好，好像下一刻就要去的进球了一样，女王公园巡游者的球员们是越来越兴奋了，他们立即疯狂的进攻。

　　可是，在这个时候，阿森纳队幸运地获得了一个点球。

　　东方辰在禁区里拿球被女王公园巡游者队的后卫给拉翻在地，主裁判果断判罚了点球。

　　阿森纳队的中场阿尔特塔将点球命中，阿森纳队也是凭借着这一个幸运的点球获得了胜利，拿到了三分。

　　虽然这一场比赛阿森纳队拿到了三分，但是阿尔塞纳·温格对于阿森纳队的球员们的表现还是很不满意的。这一场比赛，阿森纳队赢下比赛是非常的侥幸的。

　　不过，能够拿到三分，这结果也很不错。阿尔塞纳·温格还是给阿森纳队的球员们放了一天的假。

　　阿尔塞纳·温格如此大方高兴的原因是因为，在这一轮比赛中，曼彻斯特双雄同时输球了。曼联队主场二比三输给了布莱克本，曼城客场零比一输给了桑德兰。

　　这样的话，曼联队依旧是四十五分位列联赛榜首，而阿森纳队则是以四十四分的成绩超越了曼城队，位列了英超联赛的第二位。虽然阿森纳队现在的情况很糟糕，但是成绩看上去还是不错的。

　　曼城队四十二分位列英超联赛第三，托特纳姆热刺队也是四十二分，他们位列英超联赛第四。

　　看到这样的排名了，阿尔塞纳·温格自然是非常的高兴的，他们希望球队能够抓住机会，继续向着曼联队的进发，争取尽快超越曼联队，拿到英超联赛的榜首位置。

　　联赛第二十轮，阿森纳队是客场挑战富勒姆队，这一场比赛，阿森纳队应该拿下，继续给曼联队施加压力。而曼联队客场对阵纽卡斯尔联队，而曼城队则是主场迎战利物浦队。

　　前三名的对手中，阿森纳队的额对手是最弱的，他们很有可能在这一轮比赛中就完成对曼联队的超越，拿到了英超联赛的榜首位置。

　　比赛之前，阿尔塞纳·温格再三强调，这一场比赛，非常的重要，一定要拿下这一场比赛，这一场比赛，他们必须要获胜。

　　比赛一开始，阿森纳队反客为主，对富勒姆队发起了凶猛的攻击，就是希望能够取得胜利。

　　阿森纳队的进攻非常的凶猛，东方辰更是搅得富勒姆的禁区一片混乱。但是，首先取得进球的确实富勒姆队。

　　而且富勒姆队一进还是两个，富勒姆的两个进球也是有着运气成分。

　　富勒姆的第一个进球来自于阿森纳队的乌龙球，后卫线的维尔马伦直接将足球顶进了自己的球门，阿尔塞纳·温格是愤怒不已。

　　富勒姆队的第二个进球则是禁区外围的一脚远射，但是足球则是连续地打在了阿森纳队球员们的身上发生了变线，滚进了阿森纳队的球门，汉达诺维奇是一点办法都没有。

　　连丢两球，就像是阿森纳队的末日来到了一样。下半场比赛阿森纳队疯狂的进攻，就是想要扳平比分，甚至是反超比分。

　　但是无论阿森纳队如何努力，他们都没有扳平比分，只是在最后时刻打进了一粒安慰性的进球，东方辰助攻范佩西得分。

　　最终，阿森纳队客场一比二输给了富勒姆队，爆出了一个冷门。

　　输掉这一场比赛之后，阿尔塞纳·温格是非常的生气，非常的不爽，肺都快要气炸了。

　　因为，在本轮比赛中，排名英超联赛榜首的曼联队竟然输球了，他们客场零比三输给了纽卡斯尔联队。

　　多好的机会啊！如果这一轮比赛阿森纳队获胜的话，他们就将超越曼联队获得英超联赛的榜首位置了。

　　可惜，阿森纳队的球员们并没有把握住机会，让机会从他们的指尖溜走了。

　　难怪阿尔塞纳·温格会如此的愤怒了。

　　而曼城队则是在这一场比赛中三比零大胜了他们的对手利物浦队，这个比分和结果也是大家没有想到的，看来曼城队是要拼了啊。

　　英超联赛第二十轮比赛结束之后，排名英超联赛榜首的是曼城队，曼城队又一次登上了英超联赛的榜首，他们积分四十五分，和曼联队相同，但是净胜球上有优势。

　　而曼联队则是排名到了英超联赛第二位，又一次被曼城队给超过了。

　　排名联赛第三的则不是阿森纳队了，而是托特纳姆热刺队，托特纳姆热刺队的积分也超过了阿森纳队，他们现在的积分同样是四十五分，和前两名相同，但是他们的净胜球相对落后，搜易排名联赛第三。

　　排名英超联赛四位的则是阿森纳队，他们现在的积分是四十四分，距离前三位都只有一分的差距。这差距并不是很大，阿森纳队虽然排名英超联赛第四位，按时他们还是有机会的，一场比赛就能够改变他们现在的局面。

　　下一周，阿森纳队就要进行一周双赛了，周中要进行的是足总杯第三圈的比赛了，英超的球队要加入到比赛中来了。


第392章 阿森纳的寻枪之路

　　在这个时候，冬季转会的大门已经开启了，欧洲大陆又开始忙碌起来了。

　　欧洲各大豪门也是磨刀霍霍，向着自己中意的球队发起最后的冲击。

　　在这个时候，东方辰受到了此前绯闻的影响，现在他在欧洲的风评是毁誉参半，但是追逐他的球队则是有很多。

　　比如说皇家马德里，皇家马德里对于东方辰是痴心不改，几乎每一个转会期，皇家马德里都会对东方辰发起凶猛的冲击，从东方辰在伯明翰崛起之后。

　　皇家马德里的主席弗洛伦蒂诺对于东方辰真的是非常的看好和喜爱，就期待着东方辰加盟皇家马德里呢。

　　甚至，当初克里斯蒂亚诺·罗纳尔多站出来说，皇家马德里有东方辰没他，有他就没有东方辰的时候，弗洛伦蒂诺也在疯狂地追逐着东方辰。

　　而这个时候，弗洛伦蒂诺直接向着阿森纳队开出了一亿欧元的价格，希望能够引进东方辰。

　　看到这个价格，阿森纳队方面绝对是动心了的，尤其是阿森纳队的高层。但是他们觉得这个价格依旧不能够买到东方辰，他们就拒绝了皇家马德里的求购。

　　即便是这样，佛罗伦蒂诺也没有放弃，他们提出了用一亿欧元加上球队中的年轻前锋莫拉塔来交换东方辰。

　　莫拉塔这家伙可是名声在外，实力不俗，是皇家马德里青年队出的一个宝。

　　不过，很显然在皇家马德里这样的球队里，是没有莫拉塔的位置的，于是乎这个时候其实是有很多的球队都在盯着莫拉塔的。

　　而且，阿森纳队的主教练就是出名的正太控，莫拉塔自然是进入了他的视线里的，皇家马德里现在用莫拉塔加现金来交换东方辰，这里面或多或少是有勾引阿尔塞纳·温格的意思。

　　看到这个报价之后，阿森纳队方面是立即拒绝了这个报价。

　　现在阿森纳队阵中缺的就是前锋，而且东方辰现在还是阿森纳队阵中的绝对主力前锋，阿尔塞纳·温格肯定是不愿意放东方辰走的，而且阿森纳队的高层也不愿意就这么放走东方辰。

　　这之后，阿尔塞纳·温格直接在新闻发布会上说东方辰是球队的非卖品，他们是不会出手东方辰的，希望某些俱乐部自重。

　　不过，这一次阿尔塞纳·温格则是没有私下来找东方辰。

　　东方辰也没有将这些放在心上，在这个时候，确实有很多的球队私下里联系他和她的经纪人高琦，但是两人都没有答应，毕竟现在东方辰在阿森纳队过的很不错。

　　阿尔塞纳·温格现在也为前锋的事情弄得直捞头的，在锋线上其实能够用的也就是东方辰和范佩西，之后就是沃尔科特和热尔维尼奥，而热尔维尼奥的射门技术又特别的坑，这个时候，阿尔塞纳·温格是疯了才会卖前锋呢？

　　现在阿尔塞纳·温格也在转会市场上寻找着可用，而且能够转回到阿森纳队来得前锋。

　　在这个时候，阿尔塞纳·温格看重的前锋有德国科隆队的德国国脚波多尔斯基，还有新晋的法国国脚吉鲁，甚至还有水晶宫的年轻前锋扎哈。

　　阿尔塞纳·温格自然是非常想要水晶宫的小正太扎哈，而且阿尔塞纳·温格甚至为扎哈准备了七百万英镑的转会费。

　　而且这个时候，看上扎哈的并非阿森纳队一家俱乐部，据说还有富勒姆和红魔曼联队。

　　是的，红魔曼联队同样看上了水晶宫的这位科特迪瓦小将，希望能够将这位年轻前锋带到老特拉福德球场去。

　　阿尔塞纳·温格立即提前给水晶宫发去报价，正好是七百万英镑。但是水晶宫方面想都没有想就拒绝了，因为在这前不久，富勒姆也向水晶宫开出了七百万英镑的报价。

　　水晶宫声称扎哈就像是阿森纳队的东方辰一样，是水晶宫的非卖品，让阿尔塞纳·温格不要去打扎哈的主意。

　　之后，阿尔塞纳·温格又将注意力放在了德甲科隆俱乐部的波多尔斯基的身上，他们希望能够在这个冬季将波多尔斯基带到阿森纳队来。

　　而波多尔斯基个人也非常乐意加盟阿森纳队，但是科隆队现在并不想卖波多尔斯基。这消息是让阿尔塞纳·温格是非常的恼火。

　　接下来他就只有去勾引法国新晋国脚吉鲁了，但是吉鲁所在的球队和科隆队一样，现在并没有出售吉鲁的意思，直接拒绝了阿森纳队的报价。

　　阿森纳队的寻锋之路一下子崎岖坎坷不已，在这个时候，阿森纳队迎来了周中的足总杯第三圈的比赛，阿森纳队迎战现在在英甲作战的利兹联队。

　　这一场比赛，东方辰和范佩西都没有出现在十八人大名单中，他们获得了休息的机会。阿森纳队排出了替补球员来踢这场比赛，这一场比赛，将阿森纳队锋线替补乏力的缺点展露无疑。

　　阿森纳队的进攻势头是很凶猛的，但是他们却怎么也进了球，前锋们的射门更是偏得离谱，看得阿尔塞纳·温格都要吐血了。

　　不过，好在阿森纳队的运气不错，他们凭借着对手的一个乌龙球，战胜了利兹联队，晋级了本赛季足总杯的第四圈比赛。

　　看到这里，这更加坚定了阿尔塞纳·温格的寻枪之心，他必须要为球队找到一个可靠的替补前锋，甚至可以说是轮换前锋。

　　但是，现在在球场上真的是很难找前锋啊。

　　在这个时候，东方辰则是向着阿尔塞纳·温格推荐了切尔西队的登巴巴以及德甲门兴格拉德巴赫的前锋罗伊斯。罗伊斯这家伙的名气非常的大，实力不俗。

　　不过，罗伊斯这家伙崛起的速度太快了，阿尔塞纳·温格担心这家伙是灵光一现，万一很快就沉寂下去了呢？他对于罗伊斯是拿不定注意的。

　　而切尔西队的前锋登巴巴的实力，阿尔塞纳·温格是有心担忧的，登巴巴在切尔西队这个期间的表现并不是很好。

　　所以对于这两个人选，阿尔塞纳·温格是有些不放心的。

　　不过，阿尔塞纳·温格还是让自己的助手去收集这两人之前的比赛录像，好好地研究一下这两人，看看这两人有没有拿下的必要。

　　在这个时候，周末的联赛又到来了，阿森纳队在客场要对阵斯旺西队，东方辰和范佩西两人自然是出现在了首发的名单中了。

　　比赛一开始，阿森纳队表现非常的不错，很积极，队斯旺西队进行了围攻。

　　但是率先进球的却是斯旺西队，斯旺西队凭借着一次反击很快就攻破了阿森纳队的球门。

　　阿森纳队的防守在这个时候出现了不应该有的失误，边后卫桑托斯太鲁莽了，一下子就被对手给过掉了。

　　丢掉这球之后，阿尔塞纳·温格是非常的生气，都快气蒙了。

　　阿森纳队在这几场比赛中老是犯这样的错误，让他非常的生气。

　　下半场比赛开始之后，阿森纳队的表现是非常的好，东方辰在下半场比赛刚刚开始的时候就打进了一脚超级远射，将比分给扳平了。

　　这就是东方辰的价值，难怪现在有非常多的球队在追逐着东方辰。

　　是的，除了皇家马德里之外，曼城队和切尔西队都在追逐着东方辰，他们希望能够引进东方辰，甚至曼城队都已经向着阿森纳队报价了。

　　还是那个原因，阿森纳队直接拒绝了曼城队的报价，东方辰是阿森纳队的非卖品。

　　第一个进球打进去之后十分钟，东方辰又在禁区里接到了边路京东安的传球，他直接一个头槌，将足球给顶进了斯旺西的球门。

　　阿森纳队凭借着东方辰出色的表现，他们现在反超了比分，阿森纳队的球迷是兴奋不已。

　　就在大家都以为阿森纳队必胜无疑的时候，阿森纳队的后防线接连出现失误，最终，阿森纳队在客场二比三输给了斯旺西队。

　　这是谁都没有想到的，阿尔塞纳·温格更是非常的愤怒，斯旺西这样的球队都要输，这比赛是怎么在踢的？

　　比赛结束之后，在更衣室里，阿尔塞纳·温格是狠狠地训了阿森纳队的球员们一顿，这让他是非常非常的不满意，这比赛输得简直太窝囊了。

　　这一轮比赛结束之后，阿森纳队的情况可是非常的糟糕啊，因为曼城队和满脸队都战胜了各自的对手。不过稍微还好的时候，托特纳姆热刺队是战平了对手，只拿到一分。

　　所以，联赛第二十一轮比赛结束之后，曼城队和曼联队积分相同是四十八分，位列英超联赛第一位和第二位。而托特纳姆热刺队的现在的积分是四十六分，排名英超联赛第三。

　　而阿森纳队现在则是积分四十四分，排名英超联赛第四位，落后前两名已经四分了，落后托特纳姆热刺队两分了。

　　在这个时候，他们阿森纳队竟然没有能够咬住前面的曼城队和曼联队，这自然是让阿尔塞纳·温格非常的愤怒。

　　阿尔塞纳·温格直接取消了阿森纳队球员们赛后的假期，一个个都回到科尔尼训练基训练，而且这一天的训练强度是平时的三倍。阿森纳队的球员们顿时有些吃不消了，这强度太大了。

　　当然，阿森纳队的球员们也知道这些是他们自己完全自找的，这一场比赛输球确实输得很窝囊了，阿森纳队的球员们自己都能够感受得到。他们的心情也是非常的不好，而后防线的球员们心里则是有些内疚，这些都是他们的原因。

　　最近阿森纳队的情况确实非常的不好，因为东方辰的事情对于阿森纳队的影响是很大的，现在阿森纳队依旧还在受到这件事情的波及，阿森纳队是这样的表现，阿尔塞纳·温格其实是有预见的。

　　但是，现在也确实是他们阿森纳队冲击联赛榜首的最好机会，在这个时候出现这些问题，阿尔塞纳·温格的心情自然是非常的糟糕。他也希望这些所谓的惩罚能够让阿森纳队的球员们都振作起来，好好地将精力都投入到比赛中去，争取带领球队走出这个困境。


第393章 鲁尼同志又发狠话了

　　这天，阿尔塞纳·温格的助手将立即将他们收集到的资料交给了阿尔塞纳·温格。在看了这些资料之后，阿尔塞纳·温格绝对东方辰推荐的这两人都还可以，尤其罗伊斯，这家伙潜力十足。

　　阿尔塞纳·温格立即向着自己的助手说道：“向切尔西和门兴格拉德巴赫对报价登巴巴和罗伊斯。”

　　阿尔塞纳·温格的助手点了点头，然后询问道：“头儿，那我们报价多少合适呢？”

　　阿尔塞纳·温格低头仔细地想了一下，然后说道：“罗伊斯我们报价一千万欧元。至于登巴巴，我们报价五百万欧元！去，要快！”

　　阿尔塞纳·温格的助手立即点了点头，快速地区工作去了。

　　可是很快，他得到了一个非常糟糕的消息回来了，罗伊斯已经转会去了多特蒙德，一千七百五十万欧元。而登巴巴则是转会去了纽卡斯尔联队，纽卡斯尔联队为此付出了九百万欧元的代价。

　　听到这里，阿尔塞纳·温格的心情瞬间跌入谷底。他后悔，很后悔。他应该在东方辰向他推荐这两人的时候，他就应该出手的，可惜，现在一切都晚了。

　　接下来，阿尔塞纳·温格不得不又要为寻枪而头疼了。

　　现在转会市场上的前锋真心没有什么人了，即便是有，这些人也没法用。至少是不合适阿森纳队，这让阿尔塞纳·温格非常的头疼。

　　而在这个时候，一个好消息传来了，那就是这个赛季初才接受切尔西队的主教练博阿斯被切尔西队解雇了，这个时候，他就不是切尔西队的主教练了。

　　得知这个消息之后，阿尔塞纳·温格和东方辰都是微微一愣。

　　这确实是有些出乎意料，但是却在情理之中。

　　博阿斯这个赛季带领球队的成绩确实很差劲，让切尔西高层是非常的不满意，现在切尔西队在英超联赛中的排名竟然是第五位，都没有拿到前四位，这是他们不能够接受的。

　　所以，在赛季中期的时候，切尔西队就解雇了博阿斯。

　　其实很早以前，切尔西队的高层就不满意博阿斯了，早就有了解雇博阿斯的意思了。这家伙能够挺到现在，已经非常不错了。

　　现在阿尔塞纳·温格和东方辰在意的是谁将接受切尔西队？

　　很快，切尔西队方面就给出了答案，切尔西队的助理教练迪马特奥成为了切尔西队的新教练，带领球队到这个赛季结束。

　　至于迪马特奥下个赛季还是不是切尔西队的主教练，切尔西队高层的意思是这完全要看切尔西队这个赛季结束之后的成绩了。

　　切尔西队突然换帅，这自然是有很多切尔西球迷支持，也有很多切尔西队球迷反对。支持的球迷自然是非常不满意博阿斯的带队成绩了，而反对的人则是认为在这个时候换帅对于切尔西队的影响会很大，切尔西队要陷入动荡之中，这样的话切尔西队的成绩肯定会更糟糕，还不如让博阿斯带队到这个赛季结束呢。

　　是的，在这个时候几乎所有切尔西队的球迷都非常的不满意博阿斯，不看好博阿斯继续留在切尔西队的帅位上，即便是反对博阿斯下课的切尔西球迷也是不是希望博阿斯留下来，而是让博阿斯在这个赛季结束之后才下课。

　　博阿斯下课了，这对于阿森纳队来说是一个好消息，阿尔塞纳·温格坚信，新来的人肯定是要经历一个磨合期的，切尔西队这下应该就没有什么威胁了，他们阿森纳队就能够放心地追逐前面的曼联队和曼城队了。

　　而下一轮比赛对于阿森纳队则是非常的重要，因为他们要在自己的主场迎战来访的曼联队了。

　　这是一个很好的机会，非常非常好的机会，这场比赛阿森纳队获胜的话，他们就能够缩小和曼联队之间的差距了，能够追上一支球队是一支球队嘛。

　　对于这即将带来的这场比赛，阿森纳队方面是非常的看重非常的重视。

　　在平时的训练中，阿尔塞纳·温格的要求非常的严苛，这一场比赛他们是输不起的啊，这是一场六分的比分，必须要拿下。

　　而且这场比赛的对手可是曼联队，曼联队和东方辰之间的恩怨可是人尽皆知的，在这一场比赛中，东方辰肯定是要拼命的了，这一场比赛阿森纳队应该会获胜的。

　　因为，至从东方辰离开曼联队之后，对阵曼联队的比赛中，他还没有输过，而且是所有比赛都全赢了。

　　阿尔塞纳·温格对于东方辰是比较放心的，但是他非常担心阿森纳队的其他球员，尤其是后防线上的球员，连续的这几场比赛中，阿森纳队的后防线都出现了纰漏，这是他不愿意看到的。

　　在训练的时候，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格加强了对于后防线球员们的训练，同时也警告得比赛多。

　　当然，阿尔塞纳·温格也在阿森纳队的球员们强调了很多次，这一场比赛阿森纳队必须要获胜，必须。

　　阿森纳队的球员们也知道，现在阿尔塞纳·温格已经快要疯掉了，如果他们再输球的话，他们的日子肯定更加的难过。而且阿森纳队的球员们现在的目标可是联赛冠军，他们也是想要战胜曼联队的。

　　阿森纳队对阵曼联队的比赛从来都不缺少故事，在这个时候，各大媒体纷纷关注着这一场比赛，在赛前对于这一场比赛也是非常多的报道，是吵得沸沸扬扬的。

　　现在曼联队和东方辰就是一对死敌，只要双方碰到一起，这必定是火星撞地球的，到目前为止，东方辰还没有输过曼联队，现在大家都想要看看，东方辰是不是依旧保持着对曼联队的全胜？

　　在这场比赛之前，各种各样的预测是层不出穷，虽然在之前东方辰从来没有输给过曼联队，但是现在阿森纳队的情况并不是非常的好，甚至可以说非常的糟糕，连斯旺西这样的球队都输，他们能够战胜曼联队吗？

　　曼联队现在的成绩可是非常的好，而且状态什么都非常的好，大家都不相信这样的曼联队会输给这样的阿森纳队，所以，在这个时候看上曼联队的人还是更多的。

　　当然也有很多一部分人是看好阿森纳队，这主要的原因自然就是阿森纳队阵中的东方辰，东方辰在面对曼联队的时候从来没有输过，而且他还会爆发出超强的能量来。

　　在大家看来，在这一场比赛中，东方辰肯定会爆发出更大的能量来。如果这一场比赛阿森纳队获胜的话，这或许会让阿森纳队走出现在的困境，重新开启狂飙时代吧。

　　所以，在这个时候，还是有着非常非常多的球迷是支持阿森纳队的。

　　这一场比赛对于曼联和阿森纳队双方来说都非常的重要。现在曼城队的状态非常的好，在这个时候，曼联队可不想输球，被曼城队拉开差距，他们的目标是冠军。

　　而阿森纳队也是一样，他们的目标也是联赛冠军，在这个时候，他们可是不想输给曼联队，这是一场六分的战胜，他们一定要获胜，缩小和前面球队之间的差距。

　　在这场比赛之前，曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森接受了媒体记者们的采访，他在采访着实这样说道的：“这是一场双方都输不起的比赛，或许这一场比赛会影响到本赛季最后冠军的归属。这是一场如此重要的比赛，我们曼联队自然是不会输的，绝对！”

　　阿莱克斯·弗格森说道：“现在我们曼联队最主要的对手是曼城队，我们不能够在这个时候掉队，如果再这个时候掉队的话，这或许是致命的。所以，我们不希望那个输球，这场比赛我们一定要拿下，一定！”

　　阿莱克斯·弗格森还说道：“东方辰是一个实力非常出色的球员，在过往的比赛中我们已经有了很充足的了解了，这一次我们是不会给他太多的机会的。所以，这一场比赛他绝对是不会有太多的发挥得，胜利一定是属于我们曼联队的。”

　　阿莱克斯·弗格森的话可是让曼联队的球迷是激动不已，他们就是希望看到这样的曼联队。曼联队的球迷是非常的痛恨东方辰，东方辰成为了曼联队球迷最不愿意看到的家伙。

　　在过往的比赛中，东方辰可是将他们曼联队羞辱得非常的厉害。曼联队的球迷都非常的痛恨东方辰，将东方辰奉为死敌，只要和东方辰比赛，曼联队的球迷每次都会疯狂地咒骂东方辰，这一次自然也是不会例外的。

　　而曼联队的球员们也是非常的不喜欢东方辰，尤其是曼联队现在的队长之一的韦恩·鲁尼，这家伙现在一直活在东方辰的阴影之下，只要人们一提到东方辰的时候，都会想到被东方辰踩在脚下的韦恩·鲁尼。

　　韦恩·鲁尼现在是非常的愤怒，这一场比赛是他证明自己的机会，他们一定会把握住了，他会让全世界的人都知道，他韦恩·鲁尼比东方辰厉害太多，东方辰给他提鞋都不配。

　　在赛前接受媒体记者们采访的时候，他是这样说道的：“这一场比赛我会让某些人知道谁才是最厉害的前锋的。”

　　媒体记者们听到这句话之后自然是非常的高兴，这是他们愿意看到了，这样这场比赛该有看点，他们才有东西可以报道。他们甚至希望东方辰和韦恩·鲁尼之间的恩怨能够一直这么延续下去。

　　韦恩·鲁尼是非常认真地准备着这一场比赛，他准备着给东方辰一次凶猛的反击，让东方辰知道他们韦恩·鲁尼的厉害。

　　很快，曼联队就在阿莱克斯·弗格森的带领下，来到了伦敦。他们提前一天来到了伦敦，虽然曼彻斯特距离伦敦很近，他们希望能够有充分的准备，他们对这一场比赛非常的重视。


第394章 变化极大的后防线

　　曼联队来到了伦敦，这里是有非常多的媒体记者们在等待着他们的到来。

　　眼见着曼联队的球员们和主教练之后，他们都是疯狂地涌了上去，采访着曼联队的球员们和教练员。

　　阿莱克斯·弗格森在媒体记者们面前就说了一句话：“我们是来带走胜利的！”

　　这一句啊就能够体现出阿莱克斯·弗格森同志现在的信心。

　　而曼联队的球员们同样是非常的有信心，此时他们在媒体记者们面前说的都是他们一定会获胜的话。

　　当然，其中韦恩·鲁尼和哲科两人则是说出了别样的话，那就是要和东方辰一较高下。

　　在韦恩·鲁尼和哲科的心目中自然是他们更加的厉害，在赛前他们都看不起东方辰，甚至还出言语贬低着东方辰的。

　　东方辰对于这些则是没有理会，在媒体记者们询问道他的时候，他们淡淡地说道：“说什么都没有用，比赛当中见真章。”

　　是的，虽然东方辰什么都没有说，但是大家都能够看得出来他的信心，他是根本就没有将鲁尼和哲科放在眼里啊。

　　阿森纳的主教练阿尔塞纳·温格在这之前则是接受了媒体记者们的采访，他在采访中是这样说道的：“这一场比赛对于我们阿森纳队非常的重要，这是一场六分的比赛，我们必须要拿下。”

　　阿尔塞纳·温格还说道：“曼联队是一支非常不好对付的球队，但是我们这一场比赛必须要拿下对手。虽然我们这个时候的状况并不是很好，但是我相信我的球队回获得最后的胜利的。”

　　阿尔塞纳·温格还说道：“请阿莱克斯·弗格森放心，这一场比赛我们一定不会让任何意外发生的，这一场比赛依旧将和以往一样，获胜的一定是我们阿森纳队。”

　　阿森纳队的前锋范佩西也接受了媒体记者们的采访，他在采访中是这样说道的：“这是一场非常重要的比赛，两队都输不起的比赛，这一定是一场疯狂的比赛，这是一场龙虎斗，这很难。”

　　是的，范佩西这个时候是有些担心的，他说道：“现在我们阿森纳队的情况很不好，而曼联队则是在势头上，而且还飞向的迅猛，这对于我们阿森纳队绝对不是什么好消息。”

　　范佩西还说道：“当然，我们阿森纳队的球员们是不会惧怕任何对手的，虽然这一场比赛非常的困难，但是我坚信获胜的一定是我们阿森纳队。”

　　阿森纳队全队上下对于这场比赛是非常的看重，他们现在可是非常的有信心，因为在这之前他们可是经历了魔鬼训练的。而且这一场比赛如果他们不能够获胜的话，将会有更加魔鬼的训练在等着他们呢。

　　所以，这一场比赛，阿森纳队必须要获胜。

　　在这场比赛之前，媒体记者是吵吵得非常的厉害，几乎全英格兰都在关注着这一场比赛了，这吸引了非常多的关注。

　　当然就有非常多的球迷来到了伦敦，涌向了阿森纳队的主场酋长酋长了。

　　当然最多的自然还是阿森纳的球迷，这里毕竟是他们的主场，如果可能的话，这酋长球场上还装不下他们。说实话，他们是非常不想让曼联队的球迷出现在酋长球场内的，因为这些座位对于他们来说都不够，他们是不太愿意让出位置给曼联队的球迷的。

　　但是没有办法，这些都是硬性规定了的。没得球票的阿森纳队的球迷只有在外面看了。

　　阿森纳队的球几乎都快要将酋长球场给挤满了，这里整个就是红色的海洋，阿森纳队的球迷是高声地唱着阿森纳队的队歌，等待着这一场比赛的到来。

　　今天也是有很多的曼联球迷来到了现场，他们要在现场去观看曼联队的不死哎，去观看曼联队战胜阿森纳队，干掉东方辰。

　　曼联队的球迷们今天是整齐地穿着曼联队的客场白色球衣，他们可不想身穿着红色球衣去给阿森纳队增添威势。

　　当然，在曼联队球迷的眼里，酋长球场内的这片红色简直就是狗屎，在英格兰只有一种红色，那就是曼联！

　　曼联队的球迷在酋长球场内一点都没有做客的觉悟，他们将这里当成了他们的主场，疯狂地欢呼，疯狂地跳跃着，非常的激动和兴奋，他们高唱着曼联队的队歌《光荣属于曼联》。

　　听着曼联队唱歌，阿森纳队球迷的脸色不好看，他们更大声地高唱着自己的队歌，瞬间将曼联队球迷的声音给压了下去，阿森纳队的球迷这才得意的笑了起来。

　　“观众朋友们，球迷朋友们，大家好！这里是天空体育，我是你们熟悉的安迪·格雷。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　今天天空体育对这场比赛进行了现场直播，这样的比赛他们自然要直播，如果不直播的话，他们就不叫天空体育了。

　　“大家好，我是你们熟悉的马丁·泰勒，今天将由我和我的搭档安迪·格雷来为大家解说今天的这场比赛。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　“今天我们为大家带来的是本赛季英超联赛的第二十二轮的一场重头戏，枪手阿森纳队在自己的主场迎战曼联队的比赛。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“这是一场非常重要的比赛，甚至这一场比赛还会影响到本赛季英超联赛最后的冠军归属，这或许就是分水岭。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即说道。

　　“现在红魔曼联队是排名英超联赛的第二名，但是他们的积分和排名第一的曼城队相同，他们仅仅是净胜球稍微差一点，这场比赛对于曼联队来说就非常的重要了，如果他输球的话，曼城队就将成绩甩掉他们，独占联赛榜首。这样的话，曼联队想要再追上曼城队就很困难了。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“而主队枪手阿森纳队现在是排名英超联赛第四位，他们距离排名榜首的曼城队也之后四分的差距，这差距不大，如果这一场比赛阿森纳队获胜的话，他们就能够缩小和曼联队之间的差距，将分差拉小到一分。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　“还有，本轮比赛还有一场重头戏，那就是排名英超联赛榜首的曼城队将在自己的主场对阵排名联赛第三的托特纳姆热刺队，这也是一场非常值得人关注的比赛。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“这一轮比赛可是前四名之间的较量啊，这一场比赛的结果机会影响到英超联赛整个前四名的排名变化啊，所以这一场比赛四队肯定都非常的谨慎，并且都想要获胜。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　“所以这一场比赛一定是一场非常精彩的比赛，这是一场龙争虎斗。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“是的，这是一场不能够错过的比赛啊！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒继续说道。

　　“好的，这个时候双方的球员们都要出来了，我们借助这个时候来给大家介绍一下今天双方的首发名单。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　“好的，首先由我来为大家介绍一下今天客队曼联队的首发名单。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即说道，“今天曼联队排出的是一个四四一一的阵型。”

　　“在门将的位置上则是大卫·德赫亚，是的，首发的是大卫·德赫亚，而范德萨则是坐在了替补席上。现在范德萨基本已经不出场比赛了，更多的则是知道大卫·德赫亚，他更像是教练而不是球员了。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　“在四后卫的位置上则是拉斐尔、费迪南德、维迪奇和埃弗拉，这是曼联队本赛季的主力后防线，不过费迪南德刚刚伤愈复出，不知道他今天的表现究竟如何？”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即说道。

　　“接下来是四中场了，他们分别是瓦伦西亚、卡里克、弗莱彻和纳尼，今天吉格斯也是坐在了替补席上等待着机会。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即说道。

　　“在单前腰的位置上自然就是鲁尼了，而顶在最前面的自然就是埃丁·哲科了。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　“好的，这就是客队曼联队今天的首发名单了，接下来就由我来为大家介绍一下今天主队阿森纳队的首发名单。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　现场阿森纳队的球迷立即兴奋地欢呼起来，他用欢呼声欢迎着阿森纳队的首发球员们。

　　“今天阿尔塞纳·温格排出的是一个四四二的阵型，在门将的位置上则是汉达诺维奇。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　“在四后卫的位置上则是埃布埃、维尔马伦、科斯切尔尼和吉布斯。”天空体育的解说员安迪·格雷说道，“今天默特萨克并没有出现在十八人大名单中，因为他受伤了，今天他是坐在了看台上观看这一场比赛。”

　　“而今天埃布埃和吉布斯两人可是难得的出现在了首发名单中啊，看来之前阿森纳队后防线的表现是让阿尔塞纳·温格非常的不满意，今天这后防线变化很大啊。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“在四中场的位置上则是沃尔科特、亚历山大·宋、阿尔特塔和热尔维尼奥，这四人组也是经常变化，今天首发的是阿尔特塔和亚历山大·宋，比达尔和京东安两人则是坐在了替补席上等待着机会。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“在前锋线上的两人则是没有任何的悬念了，他们是东方辰和范佩西。”天空体育的解说员安迪·格雷如此说道。

　　“好的，这就是今天双方的首发名单了。偶，双方的球员们已经缓缓地走出了球场，这场比赛马上就要开始了。”天空体育的解说员安迪·格雷看到了缓缓走出来的球员们，说道。


第395章 斗志满满的鲁小胖

　　嘟！

　　主裁判阿特金森一声哨音，吹响了比赛开始的哨音。

　　首先开球的是客队曼联队，曼联队一上来就发动了凶猛的攻击，他们是要乘阿森纳病要阿森纳的命。

　　曼联队的球员们是不遗余力地进攻，围攻着阿森纳队。

　　曼联队在中场多次传球之后，足球直接被打到了边路，边路的纳尼飞速地前插，追上了足球。

　　“漂亮！弗莱彻漂亮的斜传，直接找到了边路的纳尼。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　“中路的哲科和鲁尼已经跟上了，纳尼可以传中了。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒也是说道。

　　现场曼联队的球迷则是非常的激动，大声地给纳尼加油助威。

　　阿森纳队的边后卫埃布埃立即扑了上去，上去封堵纳尼的传中。

　　可是，拿球的纳尼无视了埃布埃的封堵，直接起脚传中。冲上来的埃布埃直接伸腿出去阻拦。

　　“传中，纳尼传中了！”天空体育的解说员安迪·格雷咆哮着。

　　“不！这不是传中，纳尼突然来了一个扣球，扣过了抬脚阻拦的埃布埃，漂亮的过人！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒激动地咆哮着。

　　现场所有曼联队的球迷更是激动得都快掉眼泪了。

　　扣过埃布埃之后，纳尼轻轻地将足球横向一趟，然后直接在禁区角上一脚兜射，将足球兜出一道弧线，直接飞向阿森纳队球门的远角。

　　“纳尼兜射！”天空体育的解说员安迪·格雷呼喊着。

　　现场所有阿森纳队的球迷心中都是一惊，就连呼吸都有些局促了。

　　危险，纳尼的射门非常的精妙，在空中划出了一道完美的弧线，按照这轨迹，足球必定将绕进阿森纳队球门的后角。

　　现场所有曼联球迷都已经迫不及待了，已经举起自己的手，准备庆祝了。

　　啪！

　　“汉达诺维奇！神奇的汉达诺维奇！他单掌将足球拖出了远端的底线，漂亮，他拯救了整个阿森纳队，他是超级门神！”天空体育的解说员安迪·格雷非常的激动和兴奋。

　　酋长球场内所有阿森纳队的球迷都非常的激动和兴奋，一个个都将雷鸣般的掌声送给了汉达诺维奇，汉达诺维奇这次真的是拯救了阿森纳队啊。

　　阿森纳队的后卫们立即冲上去，激动地拍打着汉达诺维奇的后背，赞叹着汉达诺维奇的神奇表现。

　　汉达诺维奇则是站起身来，大声地呼喊着：“防守！注意防守！别给那些家伙射门的空间，都给我盯紧了。”

　　阿森纳队的防守球员们立即点头，表示自己知道了。

　　阿森纳队的后防线球员今天可是憋着一股劲儿的，他们想要在阿尔塞纳·温格的面前重新证明自己，重新获得球队的主力位置。阿森纳队的防线球员们这一下是要拼命了。

　　科斯切尔尼是紧紧地跟着曼联队的前锋哲科，而维尔马伦则是紧跟着韦恩·鲁尼，他们这是将曼联队的两大神锋给紧紧地盯住，这样曼联队就没有什么机会了。

　　东方辰这个时候是没有回到自己的禁区，但是他的位置也是相当的靠后了，来到了大禁区外的位置了。

　　曼联队在角球进攻的时候，可是非常的注重防守的，曼联队的边后卫埃弗拉则是紧紧地贴着东方辰，防止阿森纳队打反击。

　　东方辰侧头看了一眼身边的埃弗拉，说道：“帕特里克，今天怎么是你防我啊？这节奏不对啊？”

　　黑三爷埃弗拉闻言瞄了一眼东方辰，然后面无表情地说道：“节奏不对就对了，我们就是不要让你找到节奏。”

　　额！东方辰的脑门一阵黑线，他仔细地打量了一阵埃弗拉，发现埃弗拉这家伙一本正经，非常的严肃。这一下东方辰是真的醉了。

　　东方辰呵呵一笑说道：“我说的不是我的节奏不对，是你们的节奏不对！”

　　黑三爷淡淡地白了东方辰一眼说道：“我们这战术，以你的智商是理解不了的！”

　　听到这话，东方辰则是被噎得不轻！以前他还真没有看出来，埃弗拉这家伙竟然这么会贫啊。

　　就在这个时候，角球区的纳尼一脚弧线将足球送进了阿森纳队的禁区里。

　　在曼联球迷的注视下，曼联队的前锋哲科一头将足球砸向了阿森纳队的球门，可惜足球稍微高出了一些，飞出了底线。

　　现场曼联队的球迷立即响起了一阵惋惜声。

　　“哇哦！哲科这头球攻门就差了一点点，相当的危险。阿森纳队绝对不能够再给对手这样的机会了。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　这个时候，阿森纳队的守门员汉达诺维奇直接跳了起来，冲着阿森纳队的防守球员们喊道：“注意！提升注意力，都集中精神，盯好自己的人！”

　　汉达诺维奇虽然是这个赛季才来到阿森纳队的，瞬间虽短，但是现在他已经成为了阿森纳队的主力门将，并且得到了后防线的指挥权。而且汉达诺维奇的实力不俗，屡屡做出精彩的扑救拯救球队，汉达诺维奇在阿森纳队的球员们的心中位置也很高，他们都听汉达诺维奇的。

　　听到汉达诺维奇的呐喊，阿森纳队的中后卫立即相互点点头，表示知道了。

　　汉达诺维奇这才一个大脚将足球给开了出去，足球直接飞向了前场中路。

　　东方辰直接用自己强悍的身体倚住身后的卡里克，卡里克身材也高大，但是在体重和力量上都差东方辰太多，被东方辰这么一扛着，卡里克是一点办法都没有。

　　以往在曼联队和东方辰比赛的时候，卡里克就没有少吃过这样的亏，被教训得很厉害，他心里立即抱怨着：“我操！这家伙还是人吗？”

　　就在此时，东方辰高高地跳了起来，直接一个甩头，将足球直接甩向了变他旁边前插的范佩西。

　　“漂亮！漂亮的头球摆渡，范佩西拿得很舒服。东方辰的头球摆渡很厉害。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　现场阿森纳队的球迷也将雷鸣般的掌声送给了东方辰。

　　曼联队的球员们则是快速地防守，甚至这个时候韦恩·鲁尼这家伙也是冲回来防守了，他就来到东方辰的身边，紧紧地贴着东方辰。

　　韦恩·鲁尼这家伙在身高上和东方辰是有差距，但是鲁尼这家伙的力量也是很大，这家伙死死地贴上来，对于东方辰还是有很大的干扰的。

　　紧紧地贴着东方辰，鲁尼直接说道：“小子，你今天别想进球，今天这场比赛的胜利一定是属于我们曼联队的。”

　　东方辰则是好像没有听到鲁尼的话一样，他直接一个加速，快速地杀向曼联队的禁区。

　　鲁尼这家伙也是急速地扑了上去，快速地跟上东方辰，他是绝对不会让东方辰有射门的机会的。

　　这个时候，曼联队的中场卡里克也是紧紧地跟着东方辰，这样他们两人就仅仅地贴防着东方辰了，东方辰自然也感觉到了很大的压力。

　　范佩西则是带着足球飞速地杀进了曼联队的禁区。

　　“进去了，范佩西进去了，曼联队危险！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地呼喊着，现场所有阿森纳队的球迷也是非常的激动，一个个就像是中了头彩一样。

　　范佩西一个漂亮的拉球，直接将足球带进了曼联队的禁区。曼联队的中后卫里奥·费迪南德急速地扑上来，上来防守。

　　里奥·费迪南德曾经是世界上最好的后卫，但是现在他已经老了，速度大不如前了，而且转身时越来越慢了。

　　里奥·费迪南德这扑上去，在他看来是很快。但是对于范佩西来说并不快，范佩西直接一个左晃右突，躲过了里奥·费迪南德的防守。

　　“范佩西射门！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮着。

　　嘣的一声，足球急速地射向了曼联的球门，就像是一道闪电一样。

　　球门前，曼联队的守门员大卫·德赫亚则是非常的激动，一个侧身倒地，单掌笔直地伸长，横在了球门前。

　　大卫·德赫亚的反应非常的迅速，迅速得大家都不太相信自己眼睛所看到的。

　　“大卫——德赫亚！他扑住了，我的天啦，他竟然将足球给扑住了，他还有什么是做不到的？”天空体育的解说员安迪·格雷是震惊不已。

　　现场曼联队的球迷也是非常的兴奋和激动，他们都一瞬间跳了起来，准备欢呼。

　　“偶不！危险还没有解除，东方辰……”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒也是非常激动地咆哮起来。

　　现场失落的阿森纳球迷一下子又原地满血状态复活，一个个就像是打了鸡血一样，兴奋地欢呼着。

　　东方辰！被扑住的足球滚向了东方辰！

　　机会！这是绝佳的机会！

　　这还有悬念吗？

　　这毫无悬念了，好吗？

　　在这样的机会面前，东方辰从来没有失手过，也绝对不会失手的。

　　所有阿森纳队的球迷们都站了起来，双手激动地挥舞起来，已经开始在庆祝进球了。

　　眼见足球滚向自己，东方辰直接向前冲出去，准备摆腿射门。

　　跟在东方辰身边的鲁尼则是大惊失色，不！绝不能够让东方辰这家伙进球，绝不！

　　紧跟着东方辰的韦恩·鲁尼快速地伸手，一拉拽住了东方辰的手，向后一拉。

　　向前冲的东方辰脚下一滑，他的身体瞬间失去了平衡，整个身体后仰倒下去。

　　“犯规了！曼联队的鲁尼这球是犯规了，这可是禁区了啊，点球！”天空体育的解说员安迪·格雷是激动地咆哮着，声音非常的响亮。

　　而现场阿森纳队的球迷的脸色是非常的难看，一个个都暴怒地瞪着球场内，疯狂地咒骂着曼联队的球员鲁尼：“你这该死的垃圾，实力差竟然用这么肮脏的手段，你去死吧！”

　　倒地的一瞬间，东方辰的大长腿蹬在了滚过来的足球上，立即形成了一次射门。


第396章 这是一场疯狂的比赛

　　冲向足球准备射门的东方辰突然一把被鲁尼给拉翻。

　　东方辰的身体急速地向后倒去，但是即便是这样，东方辰也没有放弃，他的注意力一直都在球场。

　　就在自己倒下，即将碰到草皮的时候，东方辰的大长腿蹬在了滚过来的足球上，足球立即变向射向曼联队的球门。

　　这是阴差阳错的射门啊！

　　“啊！东方那个陈被拉倒了，机会错过……偶不，铲射！”天空体育的解说员安迪·格雷突然咆哮起来。

　　现场所有人都被那滚动的足球给吸引住了，所有人的目光都盯在这球上。曼联球迷此时在疯狂地咆哮着：“不能进去，绝对不能够进去！”

　　而阿森纳队的球迷则是同样在疯狂地咆哮着：“进去！给老子进去，一定要进！”

　　而伸手拉拽东方辰的韦恩·鲁尼脸色瞬间铁青了，双目怔怔地盯着那滚动的足球，眼中满是不甘。

　　铛！

　　足球狠狠地砸中了曼联队球门左侧的立柱外侧，然后滚出了底线。

　　“啊！门柱！门柱救了曼联一命，是门柱拯救了曼联队，拦住了东方辰的必进之球。”天空体育的解说员安迪·格雷立即激动地咆哮着。

　　“偶不！”现场所有阿森纳队的球迷顿时大声地咆哮起来，心中是浓浓的不甘，这怎么会是这样？这应该进球的！这绝对是应该进球的！

　　是的，这应该进球的，这一切都怪那该死的鲁尼！

　　“红牌！点球！我们要中原一点红套餐！该死的鲁尼，这么肮脏卑劣的手段，你可以去死了。”阿森纳队的球迷的火气一下子就上来，非常的猛烈，差一点就直接烧到曼联人。

　　而曼联球迷在这个时候则是用疯狂的嘘声去招呼着东方辰，这该死的家伙简直就是在找死：“嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘！”

　　说句实话，曼联队的球迷也是被东方辰刚刚那绝妙的机会给吓到了，那球说实话丢球的几率相当的大，还好有鲁尼，鲁尼这家伙做了最正确的选择，他们立即欢呼起来，将雷鸣般的掌声送给了鲁尼。

　　阿森纳队的球员们则是疯狂地冲向了本场比赛的主裁判阿特金色，他们冲着阿特金森咆哮着：“红牌！鲁尼这家伙背后拉人了，他让我们错失了一个进球，这应该是红牌加点球！”

　　“哇哦！鲁尼的犯规很明显，曼联队这一下应该是有麻烦了。这绝对是红牌加点球的，阿森纳队的机会来了。”天空体育的解说员安迪·格雷如此说道。

　　可是，这个时候，球场的意外发生了，阿特金森这家伙竟然没有吹罚鲁尼犯规，更没有判罚点球和出红牌的意思，他直接伸手指向了球门，示意这个球是一个球门球。

　　“偶！怎么会？阿特金森这判罚……嘶，有些看不明白啊，这绝对是红牌加点球的啊。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒是没有看懂主裁判阿特金森的判罚。

　　阿森纳队的球员们立即疯狂地围了上去，将阿特金森给围在了中间，他们大声地咆哮着：“这是恶意的犯规！鲁尼伸手拉翻了伊斯特，这是犯规，这是红牌加点球。”

　　阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格在场边也是暴跳如雷：“这是红牌，这是点球，点球点球点球，知道吗？”

　　第四官员眼见阿尔塞纳·温格的情绪很激动，他立即走了过来示意阿尔塞纳·温格冷静，否则阿尔塞纳·温格就要去到看台上观看这一场比赛。

　　这个赛季，阿尔塞纳·温格已经被请上看台三次了，裁判们都有些不想执法阿森纳队的比赛，就是怕遇到阿尔塞纳·温格这样的主教练。

　　东方辰也是快速撑了起来，他直接双手将阿森纳队的球员们给拉开，然后他直接来到阿特金森的面前，说道：“这是很明显的犯规，这应该是一个点球，先生！”

　　阿特金森则是面无表情地说道：“小伙子，你应该冷静。你知道你现在在做什么吗？你那是倒地铲射，不要以为主裁判是好欺骗的。现在你回去，控制好你的脾气，我可以既往不咎。”

　　这一听，东方辰是怒了，你妹，你的意思是哥在演戏，是哥在假摔？

　　东方辰立即瞪大了双眼，狠狠地瞪着阿特金森，说道：“只要是个人，眼睛没瞎的都看出来了，这是一个犯规，恶劣的犯规！”

　　阿特金森脸上怒火一闪，直接从上衣兜里掏出了一张黄牌，给了东方辰。

　　“啊！黄牌！东方辰被黄牌警告了！偶这样的话，下一场比赛阿森纳队就不好踢了啊，东方辰将会累积黄牌停赛了下一场比赛，这对于阿森纳队来说是非常大的损失啊。”天空体育的解说员安迪·格雷摇头道。

　　“不值啊，东方辰的这一张黄牌得的是一点都不值啊，东方和岑这一次是太不冷静了。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即说道。

　　现场阿森纳队的球迷立即疯狂地咆哮着，咒骂着现场的主裁判：“黑哨！黑哨！你这个该死的垃圾！”

　　当然，还有更多的阿森纳球迷则是用疯狂的嘘声去狂嘘本场比赛的主裁判阿特金森，这家伙的判罚简直太构思了。

　　阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格是非常的愤怒，在场边又嘣又跳，疯狂地咆哮。这一次第四官员则是没有叫来主裁判，他也看到，这应该是一次犯规，给一个红牌加点球是正常得很的，主裁判竟然误判了。

　　即便是他看清楚了，在这个时候，他也不会去拆主裁判的台，他还是要去维护主裁判的权威的。但是对于阿森纳队和阿尔塞纳·温格他心里还是有些愧疚的，所以他就一直在劝说阿尔塞纳·温格冷静，而并没有叫来主裁判阿特金森。

　　球场上，阿森纳队的球员们则是一把将东方辰给拉了回来，他们可不想东方辰再吃一张黄牌，被红牌罚下。

　　其实，看到这张黄牌之后，东方辰就冷静下来了，他自然是没有了再向阿特金森咆哮的打算了，他可不想要再拿一张黄牌，两黄变一红被罚下。

　　这个判罚是让阿森纳队的球员们和球迷们非常不满意，他们现在是疯狂地咒骂着阿特金森，当然还有卑鄙的曼联人。

　　此事的始作俑者鲁尼则是没有任何的表示，直接淡淡地看了一眼暴怒的东方辰，然后就直接走开了。其实他更希望看到东方辰被阿特金森给罚下场，可惜最后东方辰这家伙没有再作死。

　　经过这件事情之后，阿森纳队的球员们心里明显憋着一股怒气，他们在球场上的动作明显地大了起来，各种疯铲，铲向了曼联队球员们的脚下，这比赛一下子激烈了起来。

　　或许，阿特金森这家伙也反应过来了，或许是觉得有愧于阿森纳队，所以她下手都非常的客气，虽然经常吹响口中的哨子，但是并没有出示过一次黄牌。

　　这顿时是让曼联队的球迷们非常的不满意了，他们立即疯狂地咆哮起来：“红牌！黑哨！你今台南是没有带红牌吗？这动作都不给牌，我操！”

　　曼联队的球迷是非常的生气，曼联队的球员们心中也是窝着一股怒火，这你妈判得简直太偏哨了。

　　曼联队的球员们也开始加大了自己的动作，瞬间这足球比赛就有点要变成橄榄球赛的意思了。这个时候，阿特金森同志感到到了不对，立马疯狂地出牌，来让双方的球员们冷静下来。

　　在这短短的十多分钟里，阿特金森同志总共出示了九张黄牌，阿森纳队这边加上东方辰的那张一共是四张，而曼联队这边的黄牌数量已经达到了五张。

　　这黄牌满天飞之后，现场双方的球迷对于本场比赛的主裁判阿特金森是更加的不满意，他们立即疯狂地咒骂着阿特金森，甚至恨不得直接冲下场去，狠狠地教训阿特金森一顿。

　　这球场上的比赛也是断断续续的，激烈程度非常的高，但是精彩不足。这完全是被阿特金森这家伙给毁了，这比赛就经常了上半场比赛前十多分钟，这后面的比赛完全是变成了橄榄球比赛，精彩的画面是非常的少，甚至两队射门的机会都不是很多。

　　上半场比赛很快结束了，这上半场比赛真的是很难看，激烈过度，而精彩不足。在上半场比赛结束的时候，现场所有的球迷都疯狂地咒骂着本场必死啊的主裁判阿特金森，现在这家伙是猪八戒照镜子——里外都不是人！

　　上半场比赛结束，双方的比分是零比零，各获得两次好机会，但是都没有把握住机会。他们都没有取得进球，但是黄牌却得的不少，阿森纳队拿到了四张黄牌，曼联队拿到了五张黄牌。

　　这场比赛是让现场非常多的球迷和记者们都非常的不满意，对于这一场比赛他们可是非常的期待的，好不容易等到这一场比赛了，他们准备好好地“饱餐”一顿的，哪知道比赛却踢成这样了，这让他们是失望不已啊。

　　希望越大失望就越大，看到这样的比赛，球迷们和记者们都是恶心不已啊。

　　当然，这一场比赛的主裁判阿特金森很显然成为了大家的焦点所在，在比赛结束之后，这家伙肯定会受到非常的一轮，甚至是非议。这家伙必定会在很长一段时间里都成为大家茶余饭后的谈资。

　　下场的时候，东方辰是阴沉着一张脸的，这比赛踢得简直太窝火了，尤其是这主裁判，他们真心是没有什么话去形容这主裁判了。

　　另外一边，曼联队的球员们很显然对于这一场比赛也是非常的不满意，他们对于这主裁判也是有着非常多的怨言，他们甚至对下半场比赛都没有了任何期待。

　　这时候，双方的球员们都回到了更衣室里，他们要这十五分钟的时间里好好地调整好自己的心态，来迎接着本场比赛的下半场比赛。


第397章 绝对的曼联克星

　　很快，中场休息的十五分钟过去了，下半场比赛重新开始。

　　沉寂了十五分钟之后，双方的球迷们又开始疯狂的嘘声了，这嘘声自然是送给本场比赛的主裁判阿特金森的。

　　阿特金森同志此时则是黑着一张脸，脸色非常的难看。

　　下半场比赛则是立马开始了，下半场首先开球的是主队阿森纳队。

　　下半场比赛一开始，双方的球员们的火气是下降了很多，一上来，他们并没有将精力都用到赌气中去了，而是全部都投入到了比赛中来了。

　　在中场休息的时候，双方主教练对于球员们的心态调整都做的不错。

　　看到这样的情况，本场比赛的主裁判阿特金森则是微微松了一口气。

　　下半场比赛一开始，阿森纳队是率先发难。

　　中场的阿尔特塔再一次向大家展示了他精准的长传球功夫，一脚弧线球将足球送到了边路的沃尔科特的脚下。

　　沃尔科特拿球之后假装传中，然后突然一个变向内切杀进了曼联队的禁区。

　　“哇哦！沃尔科特进来了，曼联队危险了！”天空体育的解说员安迪·格雷咆哮着。

　　大卫·德赫亚封住了进角，同时里奥·费迪南德同志也是急速地扑了过来。

　　沃尔科特没有了射门的空间，他突然一个假装突破，晃开一丝空当，然后将足球横传。

　　东方辰和范佩西都是急速地前插，冲进了曼联队的禁区。

　　“中路有东方辰和范佩西，沃尔科特传得漂亮！”天空体育的解说员安迪·格雷大声地咆哮着。

　　“前点范佩西！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒咆哮着。

　　嘣的一声，范佩西冲上直接一脚铲射，将足球铲向了曼联队的球门。

　　现场所有曼联队的球迷脸色都是一变，心情非常的糟糕。

　　啪！

　　“德赫亚！大卫·德赫亚将足球扑出了底线，真是神奇的扑救，伟大的守门员，这小伙子肯定前途无量。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“角球！阿森纳队获得了角球的机会。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　东方辰进入到了曼联队的禁区里，韦恩·鲁尼和卡里克两人立即来到了东方辰的身边。今天鲁尼算是和东方辰杠上了，这家伙一到防守的时候，就来到了东方辰的跟前，死死地粘着东方辰，不知道情况的人还会以为这俩家伙肯定是基情满满的好基友呢。

　　东方辰此时的注意力全都在足球上，甚至可以说全都在进球上，他根本就没有闲心去关注其他的事情，也没有闲心去理会其他的事情。他根本就没有将身边的鲁尼放在心上，鲁尼这家伙的防守技术其实很烂的。

　　而且如果能够在鲁尼的身上或者是头上进球的话，这应该是非常的爽的。

　　韦恩·鲁尼则是死死地贴着东方辰，就差熊抱上了。而卡里克则是从另外一边贴防着东方辰，就像是三明治或者汉堡包一样。

　　东方辰的眉头是皱了起来，这你妈还怎么玩啊，动都动不了了？

　　就在这个时候，阿森纳队的中后卫科斯切尔尼过来了，就站在卡里克的身前。

　　突然，角球区的阿森纳队阿尔特塔一脚弧线球将足球给开了出来。

　　“阿尔特塔角球……”天空体育的解说员安迪·格雷立即激动地咆哮起来。

　　足球急速地飞了起来，飞进了曼联队的禁区。

　　就在这个时候，卡里克身前的科斯切尔尼突然向前点跑出去两步，然后高高地跳了起来，去争抢飞来的足球。

　　看到这里，卡里克是忍不住了，因为科斯切尔尼周围竟然没有人防守，他等不了，直接飞速地冲了上去，也是高高地跳了起来，去和科斯切尔尼争抢足球。

　　这个时候，东方辰也是急速地向前冲出去，仿佛是要去帮助科斯切尔尼一样，韦恩·鲁尼自然是不会让东方辰得逞的，他也急速地追了上去。

　　可是就在韦恩·鲁尼冲上去的时候，向前跑的东方辰突然一个转身，绕过了冲上来的韦恩·鲁尼，向着后点冲出去。

　　韦恩·鲁尼大惊，心里咆哮着：“该死，卑鄙的家伙！”

　　韦恩·鲁尼急速地刹车转身，快速地追向东方辰，但是他已经被东方辰落下了两个多身位。但是他依旧没有放弃，急速地冲了上去。

　　“摆脱了！东方辰摆脱了卡里克和鲁尼的防守，他跳了起来，机会！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮着，声音非常的响亮。

　　就在安迪·格雷咆哮的瞬间，东方辰双腿一脚蹬地，高高地跳了起来。

　　东方辰的身体瞬间升上了空，他起跳的高度让所有人都咋舌，这你妈是开挂了吧？不然你怎么能够跳这么高？

　　而曼联队禁区里没有起跳的球员们都抬头仰望着东方辰，他们张大着嘴巴，用难以置信的眼神盯着空中的东方辰。

　　现在几乎所有人的心里都想道：“我现在可以确定了，这家伙绝对不是地球人！”

　　东方辰跳起来的瞬间，足球急速地飞了过来，飞向了东方辰。

　　所有曼联人看到这里脸色都是惨白，他们知道完蛋了，一定完蛋了。就连球门前的大卫·德赫亚也是没有一点信心。

　　但是韦恩·鲁尼没有放弃，他急速地冲了上来，起跳。

　　可是，在他起跳的那一瞬间，空中的那像是被拉成满月的雕弓的东方辰，则是一头狠狠地砸向了足球。

　　“东方辰头球攻门！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮着。

　　嘣！

　　东方辰头球的声音就像是一声炸雷一样，足球急速地射向了曼联队的球门。

　　足球飞出去之后，鲁尼的身体才跳起来，可是他的身体却被东方辰死死地压在身下，这就好像是东方辰力压鲁尼狠狠地将足球给顶向了曼联队的球门一样。

　　狼狈，鲁尼这个时候是非常的狼狈！

　　现场所有阿森纳队的球迷们看到这里是非常的爽，非常的高兴。就你鲁尼这样的渣渣竟然敢和我们的王牌枪王东方辰叫板，这简直就是在找死。

　　那足球更是急速地射向了曼联队的球门。

　　很快，快得球门前的大卫·德赫亚都看不清楚足球的轨迹，他只觉得眼前白光一闪。

　　看不见，大卫·德赫亚心中惊骇不已。

　　但是，大卫·德赫亚并没有放弃，他不是这么轻言放弃的人，他还是第一时间侧扑出去，他想要扑到足球，他想要创造奇迹。

　　可是，奇迹离他太遥远了，大卫·德赫亚只能够被现实这个婊子狠狠地蹂躏。

　　足球急速地飞进了曼联队的球门，狠狠砸在球网上，差一点将球网给都砸穿了。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”天空体育的解说员安迪·格雷立即兴奋地咆哮起来，无比激动地欢呼，此时他就是阿森纳队的球迷。

　　“一比零！东方辰力压鲁尼将足球给顶进了曼联队的球门，打破了球场上的僵局，一比零！”天空体育的解说嘉宾买的马丁·泰勒也是非常的激动，非常的兴奋。

　　当然，现在最激动的还是现场的阿森纳球迷，他们此时非常的高兴，甚至有的家伙还热泪盈眶，幸福满满地呜咽起来。

　　“东方辰我最伟大的国王，东方辰我们最伟大的抢王之王！你是我们的神，更是我们的信仰。我们臣服于你，我们更崇拜你！”现场阿森纳队的球迷是整齐地呼喊着，给于了东方辰最高的赞美。

　　进球之后，东方辰是非常的激动，非常的兴奋。

　　这个时候，他心中那压抑已久的东西终于是要喷泄而出了。落地之后，东方辰转头轻蔑地看了一眼韦恩·鲁尼，韦恩·鲁尼的脸顿时黑如墨汁。

　　看着东方辰那轻蔑的眼神，韦恩·鲁尼感觉到自己的心都快要被气炸了一样，他很生气，恨不得立马冲上去狠狠地揍东方辰一顿。

　　蔑了韦恩·鲁尼一眼，东方辰又转头看了主裁判阿特金森一眼，仿佛是在说：“即便是你又怎么样？你依旧无法阻止哥的进球！”

　　现场阿森纳队的球迷一下子就乐了，一个个疯狂兴奋地嚎叫起来，他们可是一点都不怕事大，直接给东方辰陪起音来，他们整齐地大喊着：“即便是你又怎样？你依旧无法阻止哥的进球！”

　　听到这喊声，再想到东方辰刚刚的眼神，阿特金森和鲁尼两人的脸色更加的难看了，尤其是阿特金森，他的双目中都跳动着愤怒的怒火。

　　进球的东方辰飞速地冲向了角球旗，他很想跳起来，一脚狠狠飞踹向角旗杆，但是他没有，他怕阿特金森这家伙会出黄牌，因为他的身上已经有了一张黄牌了，这不能够再拿第二张黄牌了。

　　这个时候，东方辰一定要非常的小心，绝对不能够给阿特金森任何给黄牌的理由。所以，东方辰忍住了，他直接双膝一软，在草皮上来了一次滑跪，他的身体急速地向前划了出去，在草皮上留下了一道深深的滑痕。

　　最后，东方辰则是平躺在了草皮上，摆出了一个大字。

　　激动的阿森纳球员们则是疯狂地冲了上来，一个个兴奋地来到东方辰的身边，一把将东方辰给压在了身下，他们玩起了叠罗汉。

　　“球进了球进了球进了球进了！东方辰，东方辰取得了进球，下半场比赛第十分钟，阿森纳队终于取得了进球，进球的依旧是东方辰。看来东方辰真的是曼联队的克星，曼联队依旧会输在东方辰的身上。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　此时，曼联队的球员们心情是非常的糟糕，脸色都很难看。他们盯着非常庆祝的阿森纳球迷心里非常的不爽，非常的不高兴。当然，现场曼联队的球迷是更加的不爽，更加的生气，这个时候，他们立即疯狂地咒骂着东方辰，更是用山呼海啸一般的嘘声去狂嘘东方辰：“嘘嘘嘘嘘嘘嘘！”


第398章 曼联也不是铁板一块

　　一比零！

　　下半场比赛刚刚开始十分钟，主场作战的阿森纳队就取得了领先。

　　而且进球的还是东方辰，这个满脸人最痛恨，最不愿意看到的家伙，曼联队球迷此时的心情非常的糟糕，非常的不爽，也难怪他们此时的反应竟然如此之大。

　　可是，东方辰却无视这些，依旧疯狂的庆祝，这就让曼联队的球迷更加的痛恨东方辰了，这家伙简直就是在他们的伤口上撒盐。

　　曼联队的球迷可是非常的不爽，同时也有些心急。这场比赛，他们曼联队绝对不能够输给阿森纳队。

　　曼联队的前锋鲁尼此时心情非常的糟糕，双目冷冷地盯着东方辰，毫不掩饰他拿不爽的心情。

　　“东方辰，依旧是东方辰攻破了曼联队的球门。东方辰果然不愧为曼联克星啊。”天空体育的解说员安迪·格雷激动地说道。

　　比赛还没有结束，曼联队的球员们此时心情都很不好，他们不会就这么输给阿森纳队，他们立即发动进攻。

　　曼联队的球员们心情虽然不爽，但是他们并没有失去分寸，他们踢得非常的有章法。

　　鲁尼这家伙倒是越来越积极了，看来东方辰对于他的刺激还是挺大的。

　　曼联队的中场弗莱彻拿到足球之后直接一个拉球转身，然后再一个横向扣球就扣过了阿森纳队的中场球员阿尔特塔。

　　弗莱彻立即一个斜向传球，将足球传给了靠向边路的鲁尼。

　　鲁尼立即转身，背身对着阿森纳队的球门，将足球给停下来。正在鲁尼准备接下来的行动的时候，阿森纳队的防守球员吉布斯贴了上来，紧紧地贴着鲁尼。

　　鲁尼尝试了多次转身，都没有成功。

　　鲁尼立即一个拉球扣球，准备强行转身。就在这个死后，吉布斯突然伸出一腿，将足球给捅掉了。

　　足球急速地向着中场滚去，弗莱彻和阿尔特塔两人飞速地冲向了足球。

　　“谁能够拿到球？”天空体育的解说员安迪·格雷咆哮着。

　　弗莱彻抢先一步，碰到了足球。但是他却在阿尔特塔的干扰下没有将足球给停好，而是一脚将足球给捅了出去。

　　弗莱彻是失望不已，这球他竟然没有拿好，可惜啊。

　　可是，现场曼联队的球迷则是立即兴奋地欢呼起来，大声地呼喊着。

　　因为弗莱彻这球有些阴差阳错，足球直接滚到了鲁尼的脚下，鲁尼顺势一个拉球转身，就面对阿森纳队的球门。

　　吉布斯这家伙将足球捅掉之后，就向前压，这一下就给了鲁尼很大的空当，鲁尼这一下很轻松地摆脱了吉布斯。

　　“鲁尼过去了，阿森纳队危险！”天空体育的解说员安迪·格雷大声地呼喊着，现场曼联队的球迷是非常的激动和兴奋。

　　鲁尼转身过来直接带球杀向阿森纳队的禁区，阿森纳队的中后卫维尔马伦立即上前来拦截鲁尼的去路。

　　鲁尼直接一个横向趟球，越过维尔马伦的防守。

　　就在这个时候，曼联队的前锋哲科突然一个斜向前插，出现了一个非常大的空当，这是属于曼联队的绝佳机会。

　　“啊！科斯切尔尼反应太慢了，哲科……阿森纳队危险了！”天空体育的解说员安迪·格雷突然非常惊恐地咆哮着。

　　这球确实非常的危险，哲科这家伙已经彻底摆脱了科斯切尔尼了。这球只要鲁尼传过去，哲科就可以单刀直接面对门将了。

　　哲科立马伸手，示意拿球的鲁尼传球。

　　可是鲁尼却好像没有看到哲科的动作一样，就在很多人的汉族毅力都放到哲科身上的时候，鲁尼继续将球横趟一步，然后直接在大禁区外起脚远射。

　　“啊！鲁尼没有传球，远射了！”天空体育的解说员安迪·格雷立即激动地咆哮着。

　　现场所有曼联队的球迷都是大吃一惊，他们都没有想到鲁尼竟然会做出这样的选择，在大家看来，鲁尼应该将足球传给位置更好的哲科，这才是最好的选择。

　　哲科这家伙心里也是一惊，他也没有想到。

　　嘣的一声，鲁尼狠狠地抽中足球，足球急速地射向了阿森纳队的球门。

　　球速很快，阿森纳队的守门员汉达诺维奇第一时间侧扑出去。

　　“汉达诺维奇扑出了，可惜没有扑到球！”天空体育的姐说嘉宾马丁·泰勒立即喊道。

　　现场曼联队的球迷已经高举双手了，可惜足球却擦着球门远端的立柱飞出了底线。

　　“偶！差一点，鲁尼的远射差一点攻破阿森纳队的球门，可惜啊，非常的可惜！”天空体育的解说员安迪·格雷是感觉到非常的可惜，刚刚真的是太危险了。

　　现场曼联队的球迷则是立即爆发出了一阵惋惜声，非常的惋惜。

　　甚至一些曼联队的球迷都是必上双眼不愿意睁开了，他们多希望这一切都假的，能够重来一次就好了。

　　将球打飞的鲁尼则双狠狠地向着草皮吐了一扣唾沫，心里很生气。

　　“传球！你这球应该传给我，我机会很好！”埃丁·哲科则是心里有些不爽，他直接冲着韦恩·鲁尼喊道。

　　当然，这个时候，埃丁·哲科其实并没有怪罪鲁尼的意思。他只是提醒一下鲁尼，自己刚刚的机会确实更好。

　　可是，心情不佳的鲁尼则不这么认为，他直接转头瞪着哲科说道：“我这也绝佳的机会，我踢球用不着你来指手画脚！”

　　哲科一下子就不干了，本来这球就是鲁尼的错，这家伙不仅没有意识到自己的不对，反而还责怪起他来，他顿时也火了。

　　埃丁·哲科直接冲着鲁尼喊道：“自私的小子，少一点个人注主意，球队的利益最重要。”

　　弗莱彻及时地冲了上去，拦在两人的中间，他真怕这个事情一直这吵吵下去，那样的话他们曼联队今天可就真的是丢死个人了。

　　弗莱彻也清楚这球确实是鲁尼做得有点不对，这球如果传过去的话，他们曼联队这个时候已经扳平了比分了。

　　弗莱彻立即劝说道：“好了，少说两句，现在在比赛，这么多人看着呢？别丢人了！”

　　埃丁·哲科和鲁尼两人这才反应过来，他们可不想成为笑柄，两人同时冷哼一声，将脸转到一边去，不理会对方。

　　看到这里，东方辰也是微微一惊，他真没有想到鲁尼竟然和哲科会来这么一出，看来曼联队内部现在并不是很和谐啊？

　　想到这里，东方辰不由得转头看了一眼场边，在他的印象中，阿莱克斯·弗格森对这个事情是非常的痛恨的啊，这个时候，阿莱克斯·弗格森会做出什么样的反应呢？

　　阿莱克斯·弗格森此时的心情非常的不好，整张脸都不好看，他心里非常的愤怒，这两个该死的小子竟然在这个时候出这样的丑。这还不是最重要的，这是影响到球队内部的团结，这绝对是不能够容忍的。

　　阿莱克斯·弗格森双目很犀利，看得出来，回到曼彻斯特之后，鲁尼和哲科的日子会非常的不好过啊。

　　“哇哦！鲁尼竟然和哲科发生了口角，看来曼联队的球员们此时是非常的着急啊。这是阿森纳队的机会，我们看看阿森纳队能否抓住机会呢？”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　现场曼联队的球迷也看到了这一幕，他们的脸色也很不好看，同时对这一场比赛也有了更多的担心。

　　门球，阿森纳队获得了门球。

　　阿森纳队的门将汉达诺维奇直接一个大脚将足球给开了出去，足球直接飞向了前场。

　　足球落到了东方辰的身前反弹起来，他立即跳起来用自己的胸部将足球给停了下来。这时候，他身后的卡里克突然伸出一脚来，想要将足球给捅掉，可惜没有成功。

　　东方辰顺势一个拉球转身，就过掉了卡里克。

　　“东方辰过去！他过掉了卡里克，他飞速地冲向了曼联队的禁区！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮着。

　　“啊！远射，东方辰直接起脚远射了！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒激动地咆哮着。

　　场边曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森的脸色更加的难看了，明智东方辰这家伙有一脚非常出色的远射，为什么还要给这家伙这么好的远射机会？

　　在赛前，他可是多次强调了要对东方辰进行重点防守，不要给东方辰远射的机会的。现在好了，你妈这群人将这一切都忘掉了。

　　嘣的一声，东方辰是狠狠地抽中了足球，足球立即如闪电一般射向了曼联队的球门。

　　球门前的大卫·德赫亚也是被吓得不轻，这球速太快了。不过他今天运气很好，直接一个胡乱的侧扑就将足球给扑出了底线。

　　“扑到了大卫·德赫亚扑到了，神奇的德赫亚！”天空体育的解说员安迪·格雷大声地喊着，现场所有的曼联队球迷则是将雷鸣般的掌声都送给了大卫·德赫亚。

　　场边，曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森看到这里也是满意地点点头，大卫·德赫亚的引进看来是成功的，他就是范德萨最好的接班人了。

　　角球！阿森纳队获得了角球！

　　刚刚这一次机会确实很好，东方辰的远射威力十足，不过却被大卫·德赫亚给扑住了，阿森纳队的球迷们心里觉得是失落不已，这球要进了就好了。

　　东方辰涌进了曼联队的禁区，曼联队的球员们立即高度警觉，东方辰这家伙刚刚进球的究竟是头球攻门，这一次他们绝对不能够再让东方辰这家伙争抢到足球了，否则的话，他们可就完蛋了啊。

　　韦恩·鲁尼这家伙现在还是回到了禁区里，紧紧地挨着东方辰，不让东方辰有头球攻门的机会。

　　在防守的时候鲁尼这家伙还是非常的认真的，但是即便是这样，他依旧美誉哦能够阻止东方辰争抢到足球。

　　阿尔特塔的传中球直接飞向了中路，东方辰都没有怎么移动，直接双腿蹬地，旱地拔葱，然后一头狠狠地砸向了足球，足球急速地射向了曼联队的球门。

　　现场所有曼联队的球迷都傻眼了，被吓傻了。


第399章 被吓傻了的球迷们

　　嘣，足球急速地射向了曼联队的球门。

　　球门前，大卫·德赫亚再一次上演神奇的表现，单掌将足球给托出了横梁。

　　“干得漂亮，大卫！好样的，你是最棒的，你是我们的新门神！”曼联队的球迷是非常的高兴，大卫·德赫亚实力不俗，让他们看到了希望。

　　曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森此时也是很激动，鼓掌。

　　曼联队的后卫们则是急速地来都德赫亚的身边，激动地拍了拍德赫亚的肩膀。

　　刚刚这一次曼联队是非常危险的，东方辰的头球攻门是威胁十足，很悬。可是大卫·德赫亚却神奇地将足球给扑住了，他们自然是非常的兴奋。

　　“哇哦！今天大卫·德赫亚的表现真是非常的出色啊，在这里我们可是要恭喜一下满脸队，他们找到了一个好门将啊。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“当然，阿森纳队也引进了一个好门将，那就是汉达诺维奇，他来到阿森纳队之后，表现得也是非常的出色。”天空体育的姐说嘉宾马丁·泰勒也说道。

　　角球，阿森纳队继续获得角球。

　　鲁尼这家伙这一次是更加地贴紧东方辰了，就像是牛皮糖一样地粘住东方辰，不给东方辰任何的机会。

　　可是，这一次阿尔特塔根本就没有找中路的东方辰，而是直接讲足球开向了前点。

　　前点的科斯切尔尼直接一个回头望月，将足球甩向了满脸球门的进角。

　　曼联队的球迷看到这球是惊恐地尖叫了起来，因为这非常的危险，大卫·德赫亚也扑不到这个球。

　　“哎呀！足球打在了边网了，可惜了！”天空体育的解说员安迪·格雷突然一声惋惜道。

　　现场阿森纳队的球迷们也是双手抱头，感觉到惋惜不已，这球就差了一点点，而偏离了进角，砸在了边网上，可惜。

　　场边，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格此时也是低头惋惜不已。

　　阿莱克斯·弗格森则是坐不住了直接来到场边大声地呼喊着：“集中注意力！不要这么轻易地给对手机会，都给打起精神来，进攻！”

　　曼联队的球员们是感觉到了很大的压力，这一场比赛果然是很难踢的。

　　曼联队进攻，他们再中场连续的倒脚，然后中路的卡里克一脚直塞将足球传给了前插的哲科。

　　哲科接住足球之后，直接一脚抽射，足球急速地飞向了阿森纳队的球门，可惜就是角度太正了，足球直接飞进了汉达诺维奇的怀里。

　　现场曼联队的球迷立即爆发出一声叹息。

　　而曼联队的前锋鲁尼则是愤怒不已，他冲着哲科喊道：“传球！我在更好的位置，你应该传给我！”

　　确实，这一次鲁尼的位置是非常的好的。如果哲科将足球传过去的话，这球还真有很大的几率进球。

　　但是哲科直接无视了鲁尼，自己选择了射门。

　　听到鲁尼的喊话，但是哲科根本就没有理会这家伙，直接转身离开了。这让鲁尼更加的生气，双目中都快要冒火了。

　　场边，阿莱克斯·弗格森眉头紧皱，这个时候是不是应该换一个人呢？

　　阿莱克斯·弗格森不由得转头看向了替补席上的小豌豆埃尔南德斯，这个时候换上他或许有不错的效果吧？

　　不过，仔细地考虑了一下，他还是没有转身换人，他还要再等等。阿莱克斯·弗格森打定主意之后，就转头看向了球场内。

　　顿时，阿莱克斯·弗格森被吓了一跳。

　　阿森纳队的进攻来了，中场的阿尔特塔直接一脚直塞球，打穿了曼联队的防线，足球快速地滚向了前插的东方辰。

　　“漂亮！漂亮的直传，阿尔特塔传得真心不错，东方辰的跑位也是非常的犀利，这两人的配合简直太默契了。”天空体育的解说员安迪·格雷非常激动地咆哮着。

　　现场阿森纳队的球迷则是将雷鸣般的掌声送给了东方辰和阿尔特塔。

　　东方辰接住了足球，他立即一个横向趟球，躲过曼联队的防守。但是他却被从另外一个方向冲上来的卡里克给推翻在地。

　　主裁判阿特金森立即吹响了口中的哨子，示意卡里克犯规，并且他还想卡里克出示了一张黄牌。

　　“哇哦！这个位置很不错啊，这是一个扩大比分的机会，不知道阿森纳队人能否把握住机会呢？”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即说道。

　　现场阿森纳队的球迷对此则是饱含希望，他们期待着阿森纳队的进球。

　　可是，阿尔特塔兄弟则是没有把握好这次机会，他的直接任意球射门直接高出了横梁，打了飞机。

　　曼联队的门球，大卫·德赫亚直接一个大脚将足球给开了出去。

　　前场的哲科高高地跳起来，一个头球摆渡将足球甩给了边路杀伤的纳尼。纳尼这家伙脚下技术非常的出色，他连续的花式动作，晃晕了阿森纳队的边后卫，直接杀入阿森纳队的禁区，直接一个小角度抽射。

　　足球急速地射向了阿森纳队的球员们，只可惜角度太小，足球狠狠地打在了边网上。

　　这个时候，曼联队的前锋鲁尼又抱怨起来，他认为纳尼这家伙应该传球，而不是自己射门，他很不爽。

　　看着这个样子的鲁尼，东方辰知道鲁尼是心态有些失衡了，有些过于着急了。东方辰觉得，在这个时候阿莱克斯·弗格森其实可以考虑将鲁尼给换下去了。

　　但是，阿莱克斯·弗格森现在并没有这么做，比赛继续。

　　阿森纳队的门球，阿森纳队的门将汉达诺维奇直接一个大脚将送进了曼联队的半场。

　　背身拿球的东方辰抬头看着空中飞过来的足球，他直接用自己强壮的身体狠狠挤住身后的卡里克，然后直接微微起跳，用自己的胸部将足球给卸下来。

　　东方辰身后的卡里克立马用力向前挤，在卡里克挤的时候，东方辰突然伸出一脚，不等足球落地，轻轻地将足球向自己的身后一挑。

　　足球快速地划出一道弧线，向着东方辰的身后飞过去。

　　同时，东方辰急速地转身，绕过了卡里克，飞速地追向了足球。

　　“漂亮的挑球过人！东方辰的时机把握得非常的不错，卡里克这一下是完全被晃了，被过了啊。”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮着。

　　“漂亮！国王东方，这球过得太漂亮，完美！加油，冲垮曼联队！”现场所有阿森纳队的球迷立即热血沸腾，激动地咆哮着，仿佛此时他们就是东方辰一样。

　　阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格看到这里也是激动地撑起了身，抬头紧紧地盯着球场内。

　　东方辰急速地追向足球，轻轻一伸腿将足球给卸了下来。

　　这个时候，曼联队的中后卫费迪南德急速地冲了上来，上来拦截东方辰。

　　费迪南德这家伙来势凶猛，仿佛他不是来防守的，而是来犯规的一样，那架势像一匹饿狼。

　　眼见着饿狼般的费迪南德，东方辰没有丝毫的慌乱，直接右脚脚内侧将足球向自己的左脚脚后跟上一磕，两腿加紧足球，然后轻轻一跳，双脚一撮足球，足球急速地从东方辰的身后快速地向上飞起，越过东方辰和费迪南德的头顶，飞向费迪南德的身后。

　　“啊！彩虹过人！东方辰竟然用彩虹过人过掉了费迪南德！偶的天啦，东方辰这家伙太大胆了，这家伙简直就神了？他怎么敢用这个动作去过费迪南德呢？”天空体育的解说员安迪·格雷完全被东方辰的过人动作给惊呆了。

　　现场所有阿森纳的球迷也是被东方辰的动作给吓到了，东方辰这家伙简直太大胆了。当然随即之后，阿森纳队的球迷们是感觉到非常的兴奋，非常的激动，这简直太厉害了。

　　“东方辰！国王东方辰！我们永远支持你，我们爱死你了！”阿森纳队的球迷立即兴奋地呼喊着，为东方辰加油助威，同时又表达自己内心激动得心情。

　　现场曼联队的球迷看到这样的动作，他们也是被吓得不轻，一个个都说不出话来了一样，就这么呆呆地盯着球场内。

　　东方辰急速地从费迪南德的身边冲过去，追向足球。

　　费迪南德眼见着东方辰飞速地冲上来，他心中一紧，他立即伸手想要去拉拽东方辰，这绝对不能够让东方辰过去啊，这家伙过去了就单刀了啊，那可就危险了啊。

　　就在费迪南德即将拉住东方辰的时候，他的手瞬间缩了回来。费迪南德此时想了起来，这里可是禁区，在这里犯规是要给点球的。

　　费迪南德一下子就犹豫了，而就是在这犹豫的瞬间，东方辰摆脱了他，追上了足球。

　　“东方辰奇迹般地过去了，曼联队危险！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮着。

　　“单刀了！东方辰单刀了！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒也是激动地咆哮着。

　　这个时候，曼联队的守门员大卫·德赫亚急速地冲了出来，飞速地冲向了东方辰。现场所有的曼联球迷都将宝押在了大卫·德赫亚的身上，希望大卫·德赫亚能够延续他的神奇。

　　大卫·德赫亚身体前倾得厉害，急速地冲了出来。

　　眼见着大卫·德赫亚的架势，东方辰突然再一次又自己的右脚脚内侧将足球向左脚脚后跟一磕，双腿紧紧地夹住足球，轻轻地一条，双腿一撮，将足球给搓了起来。

　　彩虹过人！

　　东方辰又一次用了彩虹过人，这一次他要过的是大卫·德赫亚！

　　足球急速地飞出，划出一道弧线，身体前倾得厉害的大卫·德赫亚对于这次过人是没有任何的机会。

　　足球直接越过了大卫·德赫亚直接坠进了曼联队的球门。

　　顿时，整个酋长球场都安静下来，所有人都被眼前这一幕给惊呆了。

　　这不是彩虹过人，这是彩虹射门啊！

　　所有人都被东方辰那超人般的想象力给吓傻了，这家伙真的是地球人吗？


第400章 这是输球又输人啊

　　“偶买噶的！我看到了什么？偶我的上帝啊，这是真的吗？东方辰这家伙竟然做出了这样的动作？彩虹过人？或者是彩虹射门？偶天！”天空体育的解说员安迪·格雷此时也是被东方辰给弄懵了，张着一张大嘴，都说不出话来了。

　　场边，曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森也是呆呆地站在哪里，如一尊雕像。

　　有才有想象力的球员他见得多了，可是像东方辰这么热别他还真是没有见过人。这个时候，阿莱克斯·弗格森是后悔了，非常的后悔，后悔当初将东方辰给送走了。

　　而另外一边，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格则是凶猛地跳了起来，激动地欢呼着，声音非常的响亮，此时他就像是一个高兴的小孩子一样。

　　“东方辰！东方辰！东方辰！”此时，整个酋长球场内都是这一个声音，阿森纳队的球迷此时已经将东方辰当成了神人。

　　东方辰刚刚的表现可真的是吓死人了，可以说他用了三次连续的挑球过人完成了这一次的进球。

　　而最主要的是第一次过人是挑球过人，而后面两次都是彩虹过人，尤其是最后一次，竟然是彩虹射门，那足球在空中划出了一个漂亮的圆弧，坠进了曼联队的球门。

　　“哇哦！神奇的东方辰！东方辰这家伙简直太……我都不知道该用什么形容词来形容东方辰，这家伙简直不是人，他应该不属于这个星球，他来自外太空！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒激动地说道。

　　进球的东方辰是非常的激动和兴奋，但是这一次他没有飞奔，也没有跳起来，而是直接在站在原地，张开了自己的双臂，傲然地缓缓点头，那不可一世的样子让现场所有曼联球迷都愤怒不已。

　　东方辰这架势仿佛就是上帝一样，他主宰着这一切，一切都是他说了算。在这个世界就只有他，除了他，别无一切！

　　阿森纳队的球迷很激动，看着东方辰这霸气的庆祝，他们都兴奋地跳了起来，不住自住地呼喊着：“东方辰国王！东方辰抢王之王！抢王之王！”

　　曼联队的前锋鲁尼此时心情很糟糕，糟糕透顶了。他从来没有过现在这么糟糕的心情，他看着东方辰的身影就觉得无比的恶心，感觉到恶心到快要窒息了一样，他极其厌恶地瞥了一眼东方辰，然后瞬间将头移开，再也不去看东方辰了。

　　“曼联克星，果然是曼联克星，在东方辰的面前，曼联队不是红魔，而是一条任人宰割的臭虫。碰到东方辰，这才是曼联队最大的不幸。”天空体育的解说员安迪·格雷的话深深地刺激着曼联球迷，曼联球迷恨不得要将安迪·格雷给毙了。

　　“哇哦！东方辰真的是太厉害，曼联队真心是无语了这个时候。东方辰这进球足以载入英超联赛的历史了。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒激动地说道。

　　二比零，阿森纳队扩大了比分。

　　下半场比赛第二十六分钟的时候，阿森纳队将优势扩大了，而且他们的这一个进球对曼联队的士气打击很大，这个时候，很多的曼联球迷对于这一场比赛是没有什么信心了。

　　不过，这个时候，曼联人则是没有放弃，阿莱克斯·弗格森一直在旁边大声地呼喊着，给曼联队的球员们加油打气，希望他们不要放弃。

　　曼联队的球员们也确实没有想过要放弃，他们可不会就这么轻易的认输的，尤其是让他们向东方辰认输。

　　曼联队的大部分球迷也是没有放弃，他们立即大声地呼喊着，为曼联队加油打气，希望曼联队的球员们能够继续进攻，疯狂地进攻，拿下比赛，他们绝不能够输给东方辰那该死的小子。

　　曼联队进攻，非常的进攻，几乎是全线压上了。

　　留给曼联队的时间确实不是很多了，在这个时候，他们根本就考虑不了那么多了，现在就是进攻，全线压上的进攻。

　　鲁尼这个时候也并没有放弃，这家伙在前场非常的积极，哪里都有他的身影，他就是想要一个进球。

　　突然，边路纳尼的一脚传中球将足球传了阿森纳队的禁区。

　　纳尼的这一次传球非常的精妙，非常的精准，中路哲科和鲁尼都在这一条线上。

　　其实哲科的机会更好，如果他来顶这球的话，有百分之九十的几率能够将足球给顶·进阿森纳队的球门。

　　可是，前点的鲁尼更加的积极，直接飞速地冲上来，一头撞在了足球上，足球闪电地飞向了阿森纳队的球门，可惜足球却稍微偏了一点。

　　现场曼联队的球迷则是集体叹息，这球真心是很有威胁，可惜鲁尼没有把握住，他们的心里很着急，很难过。

　　而这个时候，曼联队的中锋哲科心情非常的不爽，他又冲着鲁尼喊了一声：“这球应该让我来，我来就进了！”

　　鲁尼是理都没有理哲科，直接回身往自己的半场跑去，埃丁·哲科是更加的愤怒，猛然一甩手发泄了一番。

　　阿莱克斯·弗格森将这一切都看在眼里，这个时候，他立即提出换人，用小豌豆埃尔南德斯换下了波黑前锋哲科。

　　在被换下的时候，哲科的心情非常的不爽，很不满，在他看来，应该被换下的是鲁尼，如果不是鲁尼这个自私的家伙，比赛不会搞成这个样子，曼联队应该是领先的。

　　下场的时候哲科的脸色非常的难看，他经过阿莱克斯·弗格森的身边的时候，他想着阿莱克斯·弗格森伸出了自己的右手，要和阿莱克斯·弗格森击掌，这是例行公事。

　　但是阿莱克斯·弗格森仿佛没有看到埃丁·哲科的手一样，双手抱胸，双目紧紧地盯着球场内。

　　顿时，哲科的心情就不美丽了，甚至非常的愤怒。

　　这一场比赛踢成这个样子，错误不在他，而在于鲁尼。现在他却受到这样无礼的待遇，他的心情很差劲，很不爽。

　　哲科撇了撇嘴，一言不发地走回了替补席，这一切路上他无视了替补席上队友们伸出来的右手。

　　其实，阿莱克斯·弗格森是看到了哲科伸出来的手掌的，他之所以无视哲科，就是想要哲科自己好好地反省一下自己，好好地改错。

　　可是，阿莱克斯·弗格森没有想到的时候，埃丁·哲科从来不认为自己有错，反而还觉得他受到了不公正的待遇，他的心里现在火气十足。

　　这个时候，阿莱克斯·弗格森其实也并没有那么的精力来关注哲科的事情，他现在所有的注意力都放到了这场比赛中去。

　　比赛还在继续，曼联队的球员们依旧没有放弃，他们在疯狂的进攻，而且还占据着球场上的优势，看来破门是指日可待的。

　　刚刚上场的埃尔南德斯则是获得了一次非常好的机会，可惜他在禁区里的抢点射门将足球给打高了，错过了一次非常好的扳平比分的机会。

　　现在曼联队依旧在进攻，速度很快。

　　足球直接滚到了鲁尼的脚下，鲁尼假装要将足球传给了埃尔南德斯，他染一个反向变向，杀进阿森纳队的禁区，起脚抽射。

　　足球速度很快，但是却被汉达诺维奇紧紧地压在了身下。

　　汉达诺维奇直接快速地起身，一个大手抛球，将足球给送出去，阿森纳队快速的反击。

　　中场被换上来的比达尔直接高速带球，向着曼联队的半场杀去。

　　曼联队的后防球员们立即紧张起来，他们立即疯狂地扑向了比达尔。可是这个时候，比达尔突然将足球向前斜向一传，足球快速地滚到了前场东方辰的脚下。

　　曼联队的球员们和球迷们同时举手示意东方辰越位了，他们的表情想到的着急。

　　可是主裁判阿特金森是没有任何的表示，这球根本就没有越位，一点都没有越位。边裁和阿特金森都看的很清楚，甚至连想要暗中帮助一下曼联队都不可能，因为这球傻子都看得出来没有越位。

　　单刀了，东方辰又单刀了！

　　现场所有曼联队的球迷不干了，他们疯狂地咒骂着本场比赛的主裁判阿特金森，他们认为这家伙就是一个黑哨，该死的黑哨，他们这是在偏袒着阿森纳队和东方辰。

　　此时东方辰则是带着足球急速地杀进曼联队的禁区，曼联队的门将大卫·德赫亚急速地冲了出来，扑向东方辰。

　　而就在这个时候，曼联队的边后卫拉斐尔从斜向杀进来，直接一个背后铲人，将东方辰给掀翻在了曼联队的禁区里。

　　嘭的一声，东方辰狠狠地摔倒了在了曼联队的禁区里。

　　整个酋长球场瞬间安静下来，寂静如坟场。

　　然后没有过多久，现场所有阿森纳队的球迷都疯狂地咆哮起来，疯狂地咒骂着满脸丢的边后卫拉斐尔，声称这家伙是该死的屠夫，一些激动得阿森纳球迷立马站起身来，一副就要冲进球场去教训拉斐尔的架势。

　　而东方辰则是立马站了起来，转身快速地冲向拉斐尔，仿佛是要和拉斐尔干一架一样。

　　这个时候，范佩西及时地冲了上来，东方辰这家伙身上已经有一张黄牌了，如果再吃一张黄牌可就划不来了啊。

　　这个时候，阿尔塞纳·温格也是在场边跳了起来，指责着曼联队的边后卫拉斐尔，这家伙完全是在铲人，而不是在踢球。

　　对于拉斐尔这么恶劣的动作，阿特金森是没有任何的包庇，冲上来，直接给了拉斐尔一张红牌，将拉斐尔同志给罚下了场，同时给了阿森纳队的一个点球。

　　到这里的时候，这一场比赛基本已经结束了曼联队是没有任何的机会了。这个时候，很多的曼联队球迷都已经提前起身离开了球场，他们不愿意再看下去了。

　　点球，东方辰走上了点球点。

　　他直接一脚爆射射穿了大卫·德赫亚的防守，将足球送进了曼联队的球门，三比零，阿森纳队在自己的主场三球战胜了曼联队，同时东方辰也上演了帽子戏法，继续演绎着他的曼联克星的超级角色。


第401章 曼联队的内部问题

　　三比零，曼联队又一次倒在了东方辰的脚下。

　　比赛结束之后，曼联队的球员们没有在球场内多待，直接灰溜溜的离开了。

　　曼联队的前锋鲁尼离开的时候是低着头的，看都没有看东方辰一眼，就这么直接离开了这里，离开了这片伤心地。

　　阿莱克斯·弗格森则是怔怔地站在场边，看着东方辰。

　　东方辰被阿森纳队的球员们围在中间，阿森纳队的球员们兴奋地跳跃着，就像是他们获得了联赛冠军一样。

　　看着激动兴奋的阿森纳球员们，阿莱克斯·弗格森心中一片黯然。

　　“这个时候是不是有些后悔呢？”突然一个声音从阿莱克斯·弗格森身后传来，惊醒了阿莱克斯·弗格森。

　　阿莱克斯·弗格森并没有转身，因为他听出了这是谁的声音。

　　阿莱克斯·弗格森双目紧紧地看了东方辰一眼，然后转身说道：“没有什么后悔不后悔的。恭喜你，温格先生，今天你是胜利者！”

　　是的，来到阿莱克斯·弗格森身后的正是阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格。

　　阿尔塞纳·温格伸出右手，握住了弗格森伸出来的右手，他说道：“爵士就是看得开啊。不过，谢谢你的祝福，今天你们的情况不是很好啊，尤其是……”

　　阿尔塞纳·温格的话还没有说完，阿莱克斯·弗格森就打断道：“我的球队我很清楚，不需要你的提醒，谢谢！”

　　说完这话，阿莱克斯·弗格森收回了自己的右手，转身快速地离开。不过在走到球员通道口的时候，他突然又转头看了一眼球场内的东方辰，这才转身走进了球员通道。

　　阿尔塞纳·温格看见了阿莱克斯·弗格森，他微微一笑，自言自语道：“还说不后悔，你自己已经出卖了你自己！”

　　说完之后，阿尔塞纳·温格又是一笑，也迈步，走进了球员通道。

　　东方辰成为了阿森纳队的英雄，成为了这一场比赛的最佳球员，他在本场比赛中上演了帽子戏法，几乎是以一己之力干翻了阿森纳队。东方辰都快成为孤胆英雄了，多次以一己之力拯救球队了。

　　这个时候，酋长球场内的阿森纳队球迷疯狂地为东方辰欢呼歌颂。

　　当然，现在那些媒体记者们则是疯狂地冲向了东方辰，想要采访东方辰，东方辰今天的表现确实太惊艳了，而且这一场比赛的对手还是曼联队，他们就更加的兴奋了，很激动。

　　可是，东方辰根本就没有接受任何的采访，他直接冲回了更衣室。

　　一进更衣室，阿森纳队的球员们又冲了上来，冲到东方辰的身边，阿森纳队的球员们七嘴八舌地说道：“伊斯特，你今天真的是太棒了，太牛了！”

　　比达尔立即冲了上来，给了东方辰一个大大的拥抱，然后说道：“老大，你手下我吧，我以后就跟你混了！”

　　阿森纳队的球员们还一阵的起哄，甚至还有的家伙直接打趣道：“阿图罗，奉上你的菊花，伊斯特就收下你了。”

　　比达尔的脸色瞬间难看至极，就像是便秘一样的表情，他立即转身狠狠地瞪了一眼京东安，笑骂道：“滚滚滚！你小子自己想这么做，别推我身上。”

　　京东安很显然没有料到自己被拉下水，他立即急忙挥手道：“漏漏漏！哥可没有这种想法，我和你不同，我又不是GAY！”

　　赢球之后，尤其是赢了曼联队之后，阿森纳队的球员们是很高兴很开心，在更衣室里非常的欢乐，一起开玩笑一起作怪。此时，阿森纳队更衣室里已经没有了前几场那沉默的模样了。

　　前面的这一段日子，阿森纳队的情况是非常的不好，东方辰的事情对于阿森纳队影响也是很大，阿森纳队的成绩也是起伏很大，连带着阿森纳队球员们的心情也不怎么好，阿森纳队的更衣室里也是死气沉沉的，那有今天这么欢乐啊。

　　阿尔塞纳·温格走进来得时候是面带春风的，很显然，他对于阿森纳队现在的情况是非常的满意的。

　　在阿尔塞纳·温格看来，阿森纳队已经恢复了，赢下这一场比赛阿森纳队的士气是大涨，后面的路阿森纳队就好走很多了啊。

　　阿尔塞纳·温格立即抬手示意道：“好了好了！都别贫了，你们好好休息一下，伊斯特、罗宾你两人跟我来，去参加赛后的新闻发布会。”

　　东方辰和范佩西两人立即点头，说道：“知道了。”

　　说完之后，两人立即进入洗漱室，进行简单的清洗之后，他们这才跟随着阿尔塞纳·温格走出了更衣室，走向了赛后的新闻发布会现场。

　　阿尔塞纳·温格带领着东方辰和范佩西走进会场的时候，曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森已经坐在上面了，而那里只有他一个人，曼联队的球员们是一个都没有来参加这赛后的新闻发布会。

　　而且，此时阿莱克斯·弗格森已经开始说话了，他说道：“这一场比赛对手的状态很好，而且我们是有些冒进了。我的球员们表现得还是不错的，但是也有很多地方让我很不满意。这一场比赛我的球员们并没有展现出他们真正的实力，输掉这一场比赛，这完全是因为我们曼联队自身的原因。”

　　阿莱克斯·弗格森仿佛没有看到走上台来的阿尔塞纳·温格以及东方辰和范佩西，他自顾自地说着。

　　阿莱克斯·弗格森继续说道：“前面的比赛我们曼联队一直太顺了，让我们的曼联球员们都失去了一些应有的东西，他们的心已经开始膨胀了，有一些飘了，所以这一场比赛才会踢成这个样子，回去之后，我会好好地教训一番这群家伙的。”

　　阿莱克斯·弗格森说的是真话，这一场比赛曼联队的球员们确实是有些飘了，而且最近阿森纳队的状态是非常的不好，曼联队的球员们就更放松了一些，甚至有一点没有将阿森纳队当一回事，所以曼联队才会输得如此惨烈。

　　当然，阿莱克斯·弗格森自己也有一点错估了阿森纳队的实力，他也没有想到阿森纳队竟然会在这一场比赛中站出这样的实力来。

　　虽然这一场比赛中表现最好的最抢眼的是东方辰，但是阿森纳队整体的表现更好。看似是东方辰以一己之力干翻了曼联队，其实不然，阿森纳队的球员们都表现得很不错，他们这绿叶的角色扮得很成功。

　　阿莱克斯·弗格森东说西说就是没有说大家最关心的有关于鲁尼和哲科的问题，在这场比赛中鲁尼和哲科是多次发生了口角，现在媒体记者和球迷们对于这个是最关心的，他们都想要听阿莱克斯·弗格森来说说这个问题。

　　可是阿莱克斯·弗格森则是没有任何要说这方面东西的意思。

　　阿莱克斯·弗格森说完话之后，直接就有要起身离开的意思，现场的媒体记者们是大惊，他们立即站起来询问着。这个时候，这些媒体记者们都没有心思去管阿森纳队的人了，他们现在唯一的想法就是将阿莱克斯·弗格森给留下来。

　　在这个时候，媒体记者们立即询问道：“请问阿莱克斯·弗格森先生，哲科和鲁尼两人之间究竟发生了什么？为什么在这一场比赛中，他们多次发生口角？难道他们之间不和了？你会偏向谁？他们之中是不是会有人离开曼联队？离开的这个人又将是谁呢？”

　　听到这个问题，阿莱克斯·弗格森的眉头一皱，心里很不爽，现在他心里最烦的就是这个问题，这个问题比今天输球还要让他们烦闷和生气。

　　说句实话，阿莱克斯·弗格森是真不想回答这个问题，但是这个时候，他必须要坐下来回答这个问题，否则的话他真不知道这赛后这些媒体记者们会将这个问题炒成什么样子呢？

　　阿莱克斯·弗格森阴沉着一张脸了坐了下来。

　　而这个时候，阿尔塞纳·温格和东方辰也坐了下来，他们都颇为感兴趣地看着阿莱克斯·弗格森，他们也想要听听阿莱克斯·弗格森会怎么说这个问题？

　　阿莱克斯·弗格森直接说道：“埃丁和韦恩之间没有任何的矛盾，在场下他们是很好的朋友，他们之间的关系很不错。今天他们在球场上确实是有些口角，但是这和他们之间的关系和感情没有关系，他们仅仅是在战术和球场上有分歧，这并不会影响到他们之间的关系。”

　　阿莱克斯·弗格森继续说道：“所以我希望你们不要胡乱的猜测，我们曼联队现在的情况很好，内部也很团结，更没有什么谁要离开谁留下的问题，韦恩和埃丁两人都是我们曼联队不可或缺的一员，他们都将会继续留在曼联队，谁也不会离开。”

　　现场的媒体记者们听到阿莱克斯·弗格森的话之后，他们都不相信。从球场上，哲科和鲁尼的关系应该是很不好的，不然的话两人发生口角的时候不会那么激烈，甚至在发生口角之后，两人就再也没有说过一句话，甚至都没有再看向对方。

　　如果不是阿莱克斯·弗格森及时地换下了哲科的话，说不得哲科和鲁尼之间还会爆发出更大的问题来呢。

　　媒体记者们坚信他们自己的判断，哲科和鲁尼两人肯定会有一人会离开曼联队，甚至他们都觉得哲科在曼联队的时间已经不多了，任谁都知道在阿莱克斯·弗格森的心中，鲁尼的位置最重要。

　　东方辰也是不太相信阿莱克斯·弗格森的话，他在曼联队待过一阵，他知道曼联队球员们的一些性格，虽然他没有和哲科做过队友，但是他和鲁尼做过队友，他心里也觉得哲科在曼联队的日子已经不多了。

　　说完这个问题之后，曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森直接起身离开了新闻发布会发生现场，他根本就没有在这里多待的意思。


第402章 还是那个迫切的问题

　　赛后，英格兰媒体对于阿森纳队主场迎战曼联队的这场比赛是进行了大肆的报道，几乎全英格兰都是关于阿森纳队对阵曼联队的消息，当然各家媒体的报道重心都不太一样。

　　许多的媒体则是将报道的重心放在了阿森纳队和东方辰这一边，阿森纳队这一场比赛真的是表现得非常的出色，尤其是阿森纳队的队长东方辰。

　　东方辰在这一场比赛中表现非常出色，他自己上演了帽子戏法，帮助球队三比零战胜了曼联队，在面对曼联队的时候，东方辰总是会有着某种莫名的力量，让曼联队毫无招架之力。

　　曼联队本场比赛的实力，再一次证实了东方辰曼联克星的美名。

　　各大媒体是疯狂地称赞着东方辰的表现，东方辰此时已经被他们捧上了天。其实东方辰也值得这些媒体记者们如此疯狂的吹捧，在很多人的眼里东方辰这家伙简直就不是人。

　　现在英超联赛已经进行了二十二轮比赛了，但是东方辰现在在英超联赛中的进球数已经达到了二十七个，进球效率简直让人咋舌，场均一球多的进球效率简直引爆了许多人的眼球。

　　当然，阿森纳队的球迷则是非常非常的喜欢东方辰，疯狂地支持着东方辰，东方辰就是他们心目中最伟大的神明，他们毫无余力地支持着东方辰。

　　当然，还有很多的媒体则是将报道的重心是放在了曼联队这一边，曼联队这一次又悲催了，在面对东方辰的时候，他们又输得体无完肤，让他们成为笑柄。

　　在这个时候，许多的曼联球迷是非常的不满意曼联队的表现，纷纷在网络上抨击着自己的球队，认为曼联队的这群家伙应该集体去挖煤。

　　当然，曼联队的球迷对于东方辰是更加的痛恨，这该死的家伙又一次羞辱了他们曼联队，曼联队的球迷已经将东方辰奉为最大的敌人。

　　还有，非常多的媒体是将鲁尼和哲科之间的事情放在了第一位，他们纷纷猜测着鲁尼和哲科之间究竟发生了什么？这两人之间的矛盾在这一场比赛中是展露无疑啊。

　　两人似乎都看不惯对方，两人似乎已经达到了不可调和的地步了。看来曼联队内部的问题并不像大家想象的那样铁板一块啊。

　　许多媒体都认为这个赛季是哲科留在曼联队的最后一个赛季了，在鲁尼和哲科之间，曼联队肯定会选择留在鲁尼的，现在哲科已经被推到了离队的边缘了。

　　在这个问题被暴露出来之后，许多的球队都看上了哲科，希望在这个即将完结的冬季转会期间将哲科给带到自己的球队。

　　这些球队中是有曼城、拜仁慕尼黑，当然还有阿森纳队。

　　阿森纳队现在依旧在寻枪，是的，现在阿森纳队还没有找到合适的前锋，而这个时候哲科似乎和曼联队缘份已尽了。阿尔塞纳·温格立即打起了哲科的主意，希望他能够引进哲科。

　　阿尔塞纳·温格也是第一时间向着曼联队发出了报价，希望一千六百万英镑的价格引进哲科。

　　阿莱克斯·弗格森再看到这样的报价之后，想都没有想就直接拒绝了阿森纳队的报价，甚至阿莱克斯·弗格森还说道，要想要哲科，直接拿东方辰来换。

　　阿莱克斯·弗格森不是傻子，他自然知道任何人都不会用东方辰来换取哲科的，他这么做只不过是想要恶心一下阿尔塞纳·温格而已。

　　得到这样的回复，阿尔塞纳·温格是微微苦笑，虽然早就猜到会是这样的结局了，但是他还是不得不叹息一声，这枪果然是不好寻的啊。

　　而在这个时候，曼城队竟然也向曼联队发出了报价，他们愿意用两千两百万的价格引进埃丁·哲科。

　　可是阿尔塞纳·温格还是拒绝了曼城队的报价。现在他们和曼城队可是冠军的直接竞争对手，在这个时候，他们肯定不会削弱自己去增强对手。

　　还有，曼城队和曼联队之间本来就是死敌，你妈曼城队还想在老子这里引援？没门！

　　而且埃丁·哲科的实力还是不错的，现在联赛进行了二十二轮，埃丁·哲科的进球数已经达到了十六个，虽然这个成绩和东方辰那个变态比起来是不值一提，差距很大。

　　但是，除掉东方辰这个变态之后，英超联赛中埃丁·哲科现在这个进球数也绝对是数一数二的，这样一位能进球的前锋，曼联队才不会让他们出手呢，他们又不是傻子。

　　联赛第二十二轮比赛结束了，曼城队本轮比赛同样以三比零的比分战胜了托特纳姆热刺队，这一轮比赛结束之后，曼城队的积分瞬间达到了五十一分，成功登顶联赛榜首。

　　曼城队的球员们和球迷是非常的高兴，他们终于又一次登顶联赛榜首了，他们很激动，而且这一下他们还和第二名之间的分差又拉大到了三分，很激动。

　　曼联队在这一轮比赛中虽然是零比三输给了阿森纳队，但是他们现在还是以四十八分的成绩位列英超联赛第二名，不过他们和曼城队之间的分差已经被拉开到了三分，这是他们不能够接受的。

　　也难怪在输掉这一场比赛之后，整个曼联队的人都不爽了。阿莱克斯·弗格森更是感觉整个人都不好了。

　　而东方辰所在的阿森纳队在这个时候是后来居上，超越了本轮比赛输给曼城队的托特纳姆热刺队，位列英超联赛第三位，他们现在的积分是四十七分，继续落后榜首的曼城队四分，但是仅仅落后曼联队一分了，表现还是不错的。

　　阿尔塞纳·温格自然是非常满意球队这一轮比赛的表现，他希望阿森纳队的球员们能够继续这样表现下去，争取尽快超越曼城队，拿到联赛第一的位置。

　　阿森纳队能够有现在这样的表现已经让所有人震惊不已了，联赛之初几乎所有人都以为阿森纳队连前四甚至是前六都进不去，没有想到她们现在竟然稳居联赛前四，甚至还有冲击联赛冠军的机会，大家都震惊不已。

　　当然，许多人都很清楚，阿森纳队能够有现在这样的成绩，东方辰是功不可没，光看这家伙二十二轮比赛二十七个进球就知道这家伙究竟有多么的厉害，究竟为阿森纳队做了多少。

　　许多的专家都认为，阿森纳队有了东方辰，一个赛季至少多了十个积分。

　　阿尔塞纳·温格现在对于阿森纳队的成绩是比较满意的，但是现在摆在阿尔塞纳·温格的身前还是有一个非常重要的问题，那就是寻枪。

　　越到下半赛季，球员们的身体越是疲累，尤其是阿森纳队的锋线上的东方辰和范佩西，因为他们踢的比赛很多，身体疲劳也一直积累着，下半赛季如果不给他们找一个好的替补来轮换，让他们多多休息一下的话，或许东方辰和范佩西会受伤。

　　如果这两人真的出现受伤的情况的恶化，那对于阿森纳队来说绝对是非常糟糕的事情，甚至会让他们整个赛季的努力化为泡影呢。

　　所以，现在寻枪是阿森纳队最主要的任务，阿森纳队的球探们都忙碌了起来，其实进入他们实现的球员还是很多，但是这些球员们他们现在都买不来。要么是加强太高，要么就是人家俱乐部不卖。

　　所以，到这个时候，阿森纳队现在是非常的紧张和忙碌，尤其是阿尔塞纳·温格。

　　现在转会市场上的前锋真的是不好找，波多尔斯基和吉鲁这俩家伙虽然是愿意来阿森纳队，但是他们所在的球队现在都不愿意出手这两人，说是要等待本赛季结束之后再来谈。

　　阿尔塞纳·温格这个时候都已经晕死了，赛季都结束了，那还谈个屁啊。这远水怎么能够解得了近渴呢？

　　现在阿尔塞纳·温格是非常的忙碌，一边要训练球队，为接下来的比赛做准备，一边要寻找着合适的前锋替补。

　　周中的时候，阿森纳队要参加英格兰足总杯第四轮的比赛，阿森纳队的对手是同样来英超联赛的阿斯顿维拉队，这一场比赛对手实力很强，这让阿尔塞纳·温格是非常的小心。

　　而且这个时候，距离冬季转会大门的关闭也只有三天的时间，现在阿森纳队都还没有找到好的前锋替补，这让阿尔塞纳·温格是更加的紧张。

　　周中，东方辰并没有出现在十八人大名单中，他自己坐在了看台上来观看这一场比赛，阿斯顿维拉队在这场比赛中表现还是很不错的，阿莱克斯·麦克利什还是有一定的水平的。

　　但是整个赛季阿斯顿维拉的成绩并不是很理想，阿莱克斯·麦克利什现在的帅位也并不是很稳，据说也在下课的边缘了。

　　这一场比赛，率先进球的是阿斯顿维拉，阿邦拉霍这家伙的速度很快，身体也够强壮，冲击力十足，一次快速突破就撕开了阿森纳队的防线，将足球送进了阿森纳队的球门，取得领先。

　　阿森纳队今天是大部分替补出战，他们的表现并不是特别的好，也让场边的阿尔塞纳·温格是非常的着急。

　　不过，在上半场比赛结束前，阿森纳队凭借着比达尔的远射扳平了比分。下半场比赛中阿森纳队是表现得越来越好，接连打入两球，帮助球队最终三比二险胜了阿斯顿维拉晋级足总杯的下一轮。

　　艰难拿下这一场比赛，让阿尔塞纳·温格还是很满意的，这一场比赛，阿森纳队的替补球员们还是表现得不错，但是替补前锋都没有进球，进球都是中后场球员进的，这就让阿尔塞纳·温格寻枪的心思更加的急切了。

　　而就在这个时候，一个好消息传来了，阿森纳队的一名球探找到了合适了前锋，而且他已经和这家俱乐部以及这名前锋接触过了，他加盟阿森纳队的几率是非常非常的大。

　　得到这个消息之后，阿尔塞纳·温格是非常的高兴，很激动。如果这人能够来得话，确实能够解决现在阿森纳队的问题。


第403章 世界上最幸福的人

　　是的，阿森纳队的寻枪之路终于要完结了。

　　阿森纳队已经锁定了他的前锋替补人选，在看到这个名字之后，阿尔塞纳·温格则是陷入了长时间的沉默和回忆。

　　这一个名字对于阿森纳队充满着太多的回忆，太多的故事和太多的荣誉。

　　是的，这个名字就是亨利！

　　蒂埃里·亨利！

　　是的，就是那个曾经的海布里之王，曾经的枪手之王，亨利！

　　亨利离开阿森纳的时候，加盟了巴塞罗那，而后又从巴塞罗那去到了美国大联盟的纽约红牛，现在他就在纽约红牛队踢球。

　　在巴塞罗那和纽约红牛的时候，他都以球员的身份面对过阿森纳队。只是他肯定没有想到过，他还会有机会以球员的身份重新加盟阿森纳队一次。

　　几乎所有人都没有想到过这样的问题。

　　当然，很多人曾经有过这样的奢望，但是大家都知道这不可能，这绝对是在做白日梦。

　　即便阿尔塞纳·温格也是这么认为的。

　　他是真没有想到他会再一次以球员们的身份引进亨利！

　　这个世界就是这么的奇妙，你永远都不知道下一刻究竟会发生些什么？

　　有的时候，现实比小说来得更加的玄妙与荒诞。

　　这个时候，美国大联盟本赛季的比赛已经完全结束了，亨利在这个时候要开始自己的假期了。

　　而这个时候欧洲足坛则是激战正酣，现在阿森纳队也正在寻找前锋，轮换前锋。他们几乎找遍了整个欧洲都没有找到合适的，而就在这个时候，他们看到了即将休假的亨利。

　　他们就在想了，这个时候能不能够租借一下亨利，租借亨利的这个假期，甚至是这半个赛季呢？

　　阿森纳队的球探立即去联系了亨利和纽约红牛。

　　亨利本人在得到这个消息的时候，他是大吃一惊，他没有想到还会有这样的时刻，他很激动，他想都没有想，就直接答应了。甚至他表示不拿薪水也行，他愿意回去阿森纳队。

　　纽约红牛在得知这个消息的时候也很吃惊，经过再三的考虑之后，他们还是同意了阿森纳队的请求，亨利自己都答应了，纽约红牛也不愿意“棒打鸳鸯”，同意了这一次租借。

　　在2012年1月30日中午的时候，阿森纳俱乐部官网更新了消息，阿森纳队租借纽约红牛的前锋亨利两个半月。

　　这个消息一出来之后，整个英格兰都炸了。阿森纳队这消息就像是一个深水鱼雷一般在英格兰炸开，瞬间整个英格兰都动荡了。

　　尤其是伦敦，所有阿森纳队的球迷都疯了，这简直太惊喜了，他们怎么都没有想到阿森纳队竟然会来这么一下，许多的球迷都是潸然泪下。

　　东方辰看到这个消息也是一怔，他也是非常的吃惊。亨利竟然回阿森纳队了，这个世界真的是太奇妙了。

　　不过，仔细一想，东方辰也知道了在前世亨利也是短暂地回过阿森纳队的，而且在这段时间里亨利还有着非常不错的表现，多次拯救阿森纳队。

　　能够和蒂埃里·亨利这前辈一起踢球，东方辰心里还是很开心的，他也希望能够从亨利身上学到一些东西。

　　在这个时候，无数的媒体记者是疯狂地涌向了伦敦，涌向了阿森纳队，他们真的想要看看这到底是怎么回事情？亨利真的回阿森纳了？

　　当天下午，亨利出席了阿森纳队的新闻发布会，他又一次回到了伦敦，回到了阿森纳队。

　　阿尔塞纳·温格带领着亨利出席新闻发布会，他的心情也是很复杂很高兴。

　　在新闻发布会上，亨利是潸然泪下，动情不已。他真的没有想到他竟然会再次回到阿森纳队，很开心，很激动。

　　亨利重返阿森纳队成为了这一段时间英格兰最火的事情，几乎所有人都在谈论着这个问题，很激动很兴奋。

　　在训练场上东方辰看到了亨利，亨利确实已经不在年轻了，但是亨利在训练场上的认真和勤奋则是让东方辰动容，难怪亨利现在还能够保持这样的状态，这和他良好的职业习惯有着莫大的关系。

　　亨利看到东方辰则是微笑着走上来说道：“嘿，小伙子不错啊！阿森纳队在你的手上是更上一层楼了啊。”

　　东方辰则是谦逊地说道：“前辈过奖了。这当然无法和您相比较，您就是阿森纳队的传奇。”

　　亨利则是摇头说道：“我看好你，你小子一定会比我更出息的，我相信我的眼光，小子，可别让我失望啊！”

　　东方辰坚定地点了点头。

　　亨利来到这里之后，阿森纳队的球员们是非常的兴奋，经常去围着亨利，尤其是那些和亨利曾经一起踢过球的球员。

　　现在这支球队中和亨利一起踢过球的球员已经很少了。但是一些阿森纳青训出来的球员们则是非常地崇拜着亨利。

　　亨利来到阿森纳队下就成为了球队的老大哥。

　　亨利在训练中展现出来得状态也是很不错，这让阿尔塞纳·温格很满意，租借亨利是一个很不错的决定。

　　让亨利扛过阿森纳队最艰难的半年，到接下来的这个夏天的时候，他们就可以去谈一下波多尔斯基和吉鲁了，他相信，那个时候科隆和马赛是无法拒绝他们阿森纳队了。

　　亨利来到阿森纳队没有多久，阿森纳队就迎来了第二十三轮联赛，亨利最近才到身体状况还没有彻底地调整好，所以今天他并没有出现在阿森纳队的十八人大名单中，这让很多的阿森纳球迷心情非常的不爽。

　　这一场比赛东方辰出现在了首发名单中，但是在这一场比赛中，东方辰的表现其实并不好，他本场比赛获得的射门机会也并不多，这一场比赛他没有取得进球，而阿森纳队全队也都没有取得进球。

　　最终阿森纳队在客场零比零被博尔顿逼平了，博尔顿的李青龙在这一场比赛中表现很出色，有两次差一点就攻破阿森纳队的球门，还好汉达诺维奇表现非常的出色，将足球给扑出了底线。

　　这一轮比赛，阿森纳队竟然没有迎球，这让阿尔塞纳·温格是很不满意，心情很不爽的，当然，阿森纳队的球迷们也是觉得非常的可惜。

　　因为这一轮比赛排在联赛榜首的曼城队也出人意料的输球了，他们的积分没有变化，如果这一轮比赛阿森纳队获胜的话，他们和曼城队之间的分差就会缩小到一分了，可惜，他们输球了。

　　曼城队输球了，他们的积分是五十一分，继续排在联赛榜首。不过排在联赛第二的曼联队是追了上来，这一轮比赛曼联队获胜了，他们的基恩也是五十一分，不过净胜球稍稍逊色于曼城队，而排名联赛第二。

　　托特纳姆热刺队在本轮比赛之中也是获胜了，他们拿到了三分，现在托特纳姆热刺队的积分是四十九分，超越了阿森纳队，排名联赛第三了。

　　阿森纳队这一轮比赛紧紧拿到一分，积分是四十八分，落后于托特纳姆热刺一分，位列英超联赛第四。

　　这一场比赛的结果是让阿森纳队的球迷非常的不满意，但是没有办法，他们这一场比赛输掉了。

　　联赛第二十四轮比赛，阿森纳队回到自己的主场，他们迎战布莱克本队，这一次阿森纳队表现得非常的出色，尤其是东方辰这家伙。

　　东方辰在上半场比赛第三十分钟的时候就完成了帽子戏法，让阿森纳队三球领先，这家伙这一场比赛状态真是好得惊人啊。在替补席上的亨利看到这里也是不住地点头，东方辰这家伙实力真心是不俗。

　　这一场比赛上演了帽子戏法，东方辰直接在第二十四轮比赛的就是进球数就已经达到了三十个，让所有人都瞠目结舌，东方辰这家伙简直就是太名副其实的进球机器啊。

　　在上半场比赛结束之后，阿尔塞纳·温格就将东方辰给换下了场，让东方辰多多的休息。而在这个时候，重返阿森纳队的亨利出现在了球场上，这让现场的阿森纳球迷非常的激动和兴奋，这是一个值得所有人都铭记的时刻。

　　上半场比赛之后，亨利的表现是很出色的，这让现场的阿森纳球迷都是大吃一惊，他们真没有想到亨利竟然还保持着这样的状态，他们很惊喜，现在的媒体记者们自然是更加的惊喜，今天果然没有白来啊。

　　阿森纳队是越战越勇，在下半场比赛中是接连打入四球，而亨利也是取得了他重返阿森纳队的第一个进球和第一次助攻，现场阿森纳队的球迷眼见亨利进球，他们是热泪满眶啊，思绪仿佛回到了很多年以前。

　　许多的年长的球迷看到这里是笑容满面，却泪如雨下，整张脸上满满的都是甜蜜的回忆。

　　而进球的亨利也是非常的激动，非常非常的激动，这一幕在他的梦中曾经出现过很多很多次，但是他从来没有想到过这一幕会在现实中实现。现在这一幕真的实现，他激动得是热泪盈眶。

　　现场的解说员也是深情满满，这是一个值得铭记的历史时刻。

　　在场边，东方辰也是热情鼓掌，他很羡慕亨利，真的。他真不知道，多年以后，他会不会有这样的情况。

　　七比一，阿森纳队在自己的主场战胜了布莱克本队，这一场比赛是宣布亨利正式回归的比赛，阿森纳队用一场大胜迎接了他们曾经的英雄，曾经的元帅，曾经的抢王之王！

　　这一场比赛在赛后是引来了无数的报道，一代枪迷们是激动得眼泪汪汪，这一刻，他们是这个世界上最幸福的人。

　　在赛后，亨利接受媒体记者们采访的时候，他也泪流满面，无数次的哽咽。真的是很激动，激动得多次都说不出话来。亨利感谢这些一直支持他的枪迷们，也感谢现在身边的队友，他说这是一支非常棒的阿森纳队，他坚信这一支阿森纳队能够创造奇迹。


第404章 墙内开花墙内香

　　亨利重返阿森纳队之后的第一场比赛就打进一球送出一次助攻，表现得非常的出色，甚至可以说让很多人大吃一惊。

　　谁都没有想到，在这个年纪这样的情况下，亨利还能够保持如此好的状态。

　　东方辰对此也觉得非常的不可思议，在赛后接受媒体记者们采访的时候，他是这样说道的：“蒂埃里真的是太让我感到惊讶了，他是天生为足球而生的人。很高兴能够和这样的球员成为队友，这对于我的职业生涯是莫大的帮助，他将激励着我一直前进。”

　　东方辰的话看似将亨利捧得很高，但是亨利当得起东方辰的评价。

　　当然，亨利对于东方辰也是非常的欣赏，他说道：“东方辰是我见过的最特别的一个，他的实力太强了，他的进球效率是非常惊人的，我想我在阿森纳队的进球记录很快就要被破掉了，真心是太厉害了。”

　　这两人明显是在互夸互捧，但是大家都觉得很正常合理，因为两人却是都当得起这样的评价，并没有什么夸大的部分啊。

　　赛后阿尔塞纳·温格也是评价了他的两位弟子，他说道：“蒂埃里很显然就是一个传奇，属于阿森纳的传奇。说句实话，他今天的表现让我震惊了，不过仔细想想也没有什么，因为他叫亨利！”

　　阿尔塞纳·温格还说道：“至于伊斯特，他一如既往的厉害，他没有让我们大家失望，我坚信，阿森纳队在他的带领下，将会开创一个新时代。”

　　难怪阿尔塞纳·温格赛后会如此开心，因为排名第二的曼联队在客场被切尔西队逼平了，这样他们就缩小了和曼联队之间的差距，让阿尔塞纳·温格看到了反超曼联的希望。

　　这一轮比赛之后，阿尔塞纳·温格是给阿森纳队的球员们放了一天假，确实这周末他们的表现确实不错。

　　阿森纳队的球员们就集体活动一次，算是为亨利先生接风洗尘了。

　　作为球队的队长，东方辰挑起了大梁，组织了一次非常不错的球队聚会，大家都玩得很嗨，以至于第二天又很多人都训练迟到了。

　　这让阿尔塞纳·温格非常的生气，直接将劝退狠狠地批评了一番，当然，对东方辰进行了重点批评，并且对阿森纳队的球员们进行了处罚，而且这一天的训练还延长了很长的时间。

　　这一天，阿森纳队的球员们可是累得不行，就连东方辰这样的都感觉到非常的累，回家之后，东方辰都没有再自己下厨做饭的意思，直接叫了一份简单的外卖，吃饭之后，稍微洗漱一下就去和斯嘉丽·约翰逊煲电话粥去了，然后睡觉。

　　东方辰几乎每天都要和斯嘉丽·约翰逊煲电话粥，当然时间不是很固定，因为两人都很忙，而且两人经常不在一个时区，有时差。

　　新的一轮比赛到来，阿森纳队去到客场挑战曼联二队黑猫桑德兰队，桑德兰队的实力不强，阿森纳队应该能够轻松地战胜对手。但是这一场比赛比大家想象的要艰难太多，桑德兰队甚至先取得了进球，一度将阿森纳队推入绝境。

　　在陷入极度被动的情况下，阿尔塞纳·温格又换上了前海布里之王亨利，打起了三前锋。

　　亨利一上场之后，果然取得了奇效，亨利的状态也是非常的惊人。上场后一分钟，他的第一次触球就取得了进球，帮助阿森纳队扳平了比分，远道而来的阿森纳球迷是兴奋不已，这一场比赛就凭这一个球，一切的都值了。

　　可是让他们更惊喜还在后面，在比赛即将结束的时候，亨利站了出来，那个曾经的海布里之王站了出来，是他，拯救了阿森纳队。

　　亨利在最后时刻，接到了东方辰的妙传，在后点一个铲射将足球铲进了桑德兰的球门，二比一，阿森纳队绝杀了桑德兰队。

　　阿森纳队的球迷简直都疯癫了，这一场比赛看得真过瘾，这回票价简直太值了。他们看到了曾经的海布里之王的风采，他们看到了亨利的高光时刻，他们很激动，有很多人的人都是热泪盈眶。

　　现场的媒体记者们也是很惊讶，他们都没有想到亨利的状态竟然如此好，连续两场比赛替补出场都有进球，而且这第二场比赛的两个进球简直价值千金，亨利这家伙果然天生就是做英雄的人啊。

　　媒体记者们将所有的镜头都对准了亨利，在这一刻，亨利就是阿森纳之王。

　　亨利也很激动，他自己的双眼也是猩红不已，他自己也没有想到他回到阿森纳队竟然会有这样的表现，到后来忍不住的泪水滑过了他的双颊，泪如雨下。

　　满脸泪珠的亨利向着看台上阿森纳球迷挥手的一幕成为了一个让人永远都不会忘记的经典时刻。

　　阿森纳队连续获胜，阿尔塞纳·温格的脸上是笑容满面，虽然这一场比赛赢得很艰险，但是也赢了不是？

　　现在阿森纳队已经从东方辰那绯闻的影响中走了出来，阿森纳队挺住了，并没有被这个事情给打垮，他们现在依旧屹立在英超联赛前四之列，甚至还有着非常大的冲击着联赛冠军的机会。

　　阿尔塞纳·温格真的是很高兴，尤其是这个冬季租借的亨利，将这老家伙租借而来，立马就发挥了作用，起到了他想要起到的作用，甚至起到了比他预期的还要大得多的作用。

　　不过在这个时候，阿森纳队可不能够掉以轻心，越是在最关键的时候，越是要谨慎，要挺住。

　　下一周，阿森纳队的赛程有些密集，周中要进行欧洲冠军联赛十六强的淘汰上，周末是进行英格兰足总杯的比赛，周末没有英超联赛。

　　周中欧洲冠军联赛十六强的淘汰赛就要开始了，阿森纳队飞往了意大利的米兰去参加这十六强淘汰赛，他们将在客场圣西罗球场迎战红黑军团。

　　对于这一长比赛，阿森纳队是非常的看重，欧洲冠军联赛他们是不会放弃的，他们的目标自然是最后的冠军。

　　看着阿森纳队现在这么好的状态，阿尔塞纳·温格自然是信心满满。

　　可是红黑军团的实力还是很强的，尤其是锋线，锋线上伊布拉希莫维奇和罗比尼奥是一高一快的经典组合，实力非常的出色，这对于阿森纳队来说是一个非常大的难题。

　　当然这也不是两队第一次在欧洲冠军联赛中相遇，在2007-2008赛季欧洲冠军联赛的八分之一决赛中，两队就有过遭遇，不过当时阿森纳队是以两球的优势战胜了红黑军团。

　　现在两队再次相遇，这是红黑军军团复仇的好机会啊。

　　双方的第一回合比赛将在圣西罗进行，红黑军团可是已经等不及要对战阿森纳队，他们想要尽快地报仇。

　　红黑军图的主教练阿莱格里就说到：“这一场比赛我们一定要全力以赴，必须要在自己的主场拿下阿森纳队，否则下一周周中去到伦敦的时候可就不好踢咯。”

　　是的，红黑军团是想要在自己的主场就解决掉他们的对手阿森纳队，让第二回合比赛变成垃圾时间。不得不说，红黑军团方面的心思是太大了。

　　来到米兰之后，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格则是说过：“对于这一场比赛，我们的目标自然是取胜，一定要拿下对手。当然如果拿不下对手，我也希望能够获得更多的客场进球，争取回到主场之后，再解决掉红黑军团。”

　　看得出来，阿尔塞纳·温格对于这一场比赛是真的非常的看重，他很谨慎，并没有在赛前大发狂言。

　　阿森纳队的球员们都很谨慎，在来到米兰之前，阿尔塞纳·温格就给阿森纳队的球员们强调过，红黑军团的实力是很强的，绝对不能够小瞧对手，这一场比赛，能拿下自然好，如果真不能够拿下的话，那一定要多拿客场进球。

　　这一场比赛可是吸引着非常多人的关注，米兰的圣西罗球场是坐得满满当当的，而米兰圣西罗球场那盛大的场面也是让东方辰一惊，难怪所有人都说圣西罗就是魔鬼主场。

　　红黑剧团的巨幅红色间条衫布满了一侧的看台，那阵势是非常的吓人。

　　比赛一开始，红黑军团就借助主场之利疯狂的进攻，想要给阿森纳队一个下马威，现场红黑军团的球迷可是非常的激动非常的兴奋。

　　在上半场比赛第十分钟的时候，红黑军团就攻破了阿森纳队的球门。伊布拉希莫维奇在大禁区前沿背身胸部停球之后，快速地转身凌空抽射，一脚世界波攻破了阿森纳队的球门。

　　这个进球瞬间点燃了圣西罗球场，圣西罗球场内的红黑军团球迷瞬间疯狂了起来，将这里变成了红色焰火的天堂。

　　伊布拉希莫维奇这球简直太精彩太霸道了，远道而来的阿森纳球迷也是被吓到了，他们真没有想到伊布拉希莫维奇竟然会打进一粒如此精彩的进球。

　　进球的伊布拉希莫维奇是非常的激动，在球场内飞奔，整个过程中他看都没有看东方辰一眼，仿佛没有将东方辰放在眼里一样，这让赛前的当今世界最厉害的中锋对决的噱头成为了一个笑话。

　　伊布拉希莫维奇进球了，东方辰则是并没有太多的表现，这球伊布拉希莫维奇进得确实漂亮，人家实力也确实厉害，这没有什么好说的。

　　红黑军团仿佛一下子就这个进球给激活了一样，红黑军团的球员们全都爆发了，一个个状态火热，表现得非常的出色和惊人，阿森纳队完全是招架不住了啊。

　　上半场比赛结束的时候，罗比尼奥接到了中场的传球的之后，突入阿森纳队禁区，打进了第二个球，红黑军团领先两球结束了上半场比赛。

　　下半场比赛开始之后，红黑军团表现得更加的好，让阿森纳队很难拿到机会。即便是阿尔塞纳·温格最后换上了有着神奇光环的亨利，依旧没有取得进球，反而是在最后时刻，让红黑军团打进一球。


第405章 亚历山大的东方辰

　　零比三，阿森纳队在客场圣西罗球场输给了红黑军团。

　　这一场比赛结束之后，整个英格兰是一片哗然，谁都没有想到在联赛中表现非常出色的阿森纳队竟然会在欧冠的比赛中遭遇如此滑铁卢。

　　许多人都震惊于这个结果，他们真没有想到阿森纳队竟然会输得如此之惨。

　　阿森纳队的球员们整体表现得非常的糟糕，几乎没有什么人有闪光的表现，即便是此前有着神奇色彩的亨利，在这一轮比赛中也没有什么表现。

　　当然，阿森纳队的领军人物东方辰在这一场比赛中的表现更是差劲，仿佛他就没有参加这一场比赛一样。

　　这让很多的英格兰媒体和阿森纳的球迷们都很失望，他们对于这一场比赛可是充满着期待的，他们已经期待着东方辰的惊艳表现，期待着东方辰和伊布拉希莫维奇的巅峰对决，王者之战了。

　　可是，东方辰直接在这一场比赛中隐形了！

　　赛前，媒体记者们可是将东方辰和伊布拉希莫维奇之间的对决吵得非常的厉害，声称这是当今世界足坛的第一中锋之争，这是中锋之中的天王山之战。

　　赛前各大媒体纷纷为这一场比赛预热宣传，他们都将东方辰和伊布拉希莫维奇之间的对决作为了宣传的重中之重，他们声称这一场比赛简直就是最强中锋的世纪之战。

　　在比赛之前，红黑军团的中锋伊布拉希莫维奇还非常配合媒体记者地说道：“东方辰？那是谁？他懂球吗？他有我懂球吗？”

　　伊布拉希莫维奇就是这么的嚣张，从出道以来，他就这样。

　　在伊布拉希莫维奇心中，这个世界上只有三个人，一个是上帝，一个是何塞·穆里尼奥，另外一个就是他伊布拉希莫维奇了。

　　当然，伊布拉希莫维奇曾是还是说出过这样的话来的男人，这句话是——你现在就是在和上帝说话！

　　是的，在伊布拉希莫维奇心中他自己就是上帝，他就是一切！

　　在当今世界足坛，伊布拉希莫维奇心中之后两个人，一个人是何塞·穆里尼奥，另一个就是他自己。

　　至于你东方辰？在他伊布拉希莫维奇的眼里，狗屁不是！

　　伊布拉希莫维奇就是一个这么特立独行的男人，甚至可以说是非常狂傲的男人。

　　伊布拉希莫维奇曾经执着瓜迪奥拉的鼻子这么骂到过：“你真他妈没种，甚至没种的人都比你好！你在穆里尼奥面前就是一坨狗屎，你去死吧！你就是一个没骨气的懦夫！”

　　伊布拉希莫维奇能够当着瓜迪奥拉的面说出这样的话来，那么他说出什么话来都不用奇怪了。

　　所以，在伊布拉希莫维奇当着媒体记者们说出“东方辰？那是谁？他懂球吗？他有懂球吗”这句话的时候，媒体记者们是一点都不意外，有的只是惊喜。

　　这就是媒体记者们愿意看到的，他们希望这一场比赛赛前赛中赛后都充斥着浓浓火药味，这样他们才有更多的东西去报道。

　　在伊布拉希莫维奇说出这样的话之后，媒体记者们都疯狂地涌向了科尔尼训练基地，他们想要去采访东方辰，想要看看东方辰对此的看法。但是，他们并没有采访到东方辰，因为阿尔塞纳·温格下达了封口令。

　　这让媒体记者们心情非常的不爽，不过，他们坚信在这一场比赛中，东方辰肯定会给伊布拉希莫维奇一个狠狠的教训的，东方辰的心中肯定是非常窝火的，这绝对是一场非常非常精彩的比赛。

　　可是，这比赛的进程让他们失望了，东方辰表现得非常的糟糕，出现在大家视线里的次数都屈指可数。而赛前无比狂傲的伊布拉希莫维奇则是有着非常精彩的表现，他不仅打进两进球，而且还打进了一粒非常精彩的足球。

　　和伊布拉希莫维奇比起来，东方辰的表现简直是连狗屎都不如了。

　　这个时候英格兰的媒体记者们自然是抬不起头来，心里是非常的愤怒，东方辰这该死的家伙究竟在搞些什么啊？

　　阿森纳队的球迷心中也是非常的不爽，东方辰这一场比赛的表现他们是非常的失望。当然，他们也知道，一个球员不可能永远处于巅峰状态，是球员就总会有低谷的。但是他们不愿意见到东方辰在这个时候迎来低谷。

　　这完全是因为红黑军团那该死的瑞典人太嚣张，太狂妄了。这该死的家伙竟然干这么说他们的偶像，他们的国王，阿森纳队的球迷非常的生气，都希望东方辰能够好好地教训这该死的家伙一顿。

　　更让人气愤的时候，赛后伊布拉希莫维奇在赛后面对媒体记者们的话，他说道：“这就是你们所说的最强中锋？什么狗屎玩意儿？请不要用这么恶心的笑话来侮辱我的智商！”

　　伊布拉希莫维奇这话是深深地刺痛了阿森纳球迷们的心里，心里都被东方辰鸣不平，那该死的伊布拉希莫维奇简直太自大太狂妄太嚣张了，简直无法无天了。

　　阿森纳队的球迷们都非常的痛恨伊布拉希莫维奇。

　　其实，伊布拉希莫维奇和阿森纳队有过渊源的。

　　当初，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格就看上过伊布拉希莫维奇。当初，阿尔塞纳·温格亲自将一件著名的红白色球衣递给了伊布拉希莫维奇，上面印有“9”字样和伊布拉希莫维奇的名字。

　　伊布拉希莫维奇接过这球衣之后是非常的兴奋，甚至还穿上这球衣拍了一张照片，自己留念。

　　可是他一直没有接到过阿森纳队的报价，反而是阿尔塞纳·温格一直对他说：“我想要知道你到底有多好，是哪种球员，来试训吧！”

　　伊布拉希莫维奇当时就怒了：“我哔哔哔！有多远你给老子滚多远，我，伊布拉希莫维奇，从来不试训！”

　　所以，伊布拉希莫维奇在对阵阿森纳队的时候，才非常的来劲，心中憋着一股劲儿，就是要狠狠地教训一下阿尔塞纳·温格，让阿尔塞纳·温格知道他当年究竟犯下了什么样的错误？

　　伊布拉希莫维奇再看到东方辰这些没有经过试训就加入阿森纳队的球员的时候，伊布拉希莫维奇的心中也是充满着怒火的。老子就是要看看，你阿尔塞纳·温格看上的球员究竟是个什么样儿的？

　　当媒体记者们在伊布拉希莫维奇面前提到东方辰的时候，他才会如此犀利，一点都不给东方辰和阿森纳队面子。

　　伊布拉希莫维奇是个非常骄傲的人，他可不希望有人拿别人和他比。在他看来，他是这个世界上独一无二的，他也是最强的，其他的人都是渣渣！

　　这一场比赛证明了一切，证明了他伊布拉希莫维奇是对的。

　　伊布拉希莫维奇自然也不用再给阿森纳和东方辰留脸，所以他的话非常的难听，让所有阿森纳球迷都无比的愤怒。

　　而在这个时候，意大利的媒体则是在疯狂地为伊布拉希莫维奇唱赞歌，当然，他们自然是疯狂地贬低着东方辰。

　　甚至《米兰体育报》还用了这样的标题来报道这件事情——“最强中锋之战？本世纪最大的笑话！”

　　在报道这则报道的时候，《米兰体育报》似乎选择性地遗忘了，他们在赛前也是“最强中锋之战”的坚决拥护者，这样的新闻他们没少报道。

　　而且还属于他们《米兰体育报》叫嚣得最厉害，现在好了，他们瞬间改变口风，疯狂地贬低着东方辰。

　　《米兰体育报》报道说东方辰根本就是沽名钓誉，一点都配不上媒体记者和球迷们对于他们的称号，这家伙就是一个徒有虚名的家伙。

　　《米兰体育报》还说，东方辰这家伙在伊布拉希莫维奇面前什么都不是，甚至东方辰给伊布拉希莫维奇提鞋都不配。

　　《米兰体育报》可是狠狠地贬低着东方辰，将东方辰批评得体无完肤。仿佛在他们的眼中，东方辰是一无是处一样。

　　这让阿森纳的球迷以及东方辰的球迷非常的愤怒，非常的痛恨，他们疯狂地咒骂着《米兰体育报》，甚至在《米兰体育报》的官网上去留言，狂批《米兰体育报》。

　　当然除了《米兰体育报》还有一些媒体也是改变了口风，声称东方辰根本配不上最强中锋的名好，东方辰也就能够在英超横行一下，来到其他地方，尤其是在真神面前，他瞬间就现行了。

　　米兰的球迷也是疯狂地羞辱着东方辰，他们将东方辰贬得一文不值，甚至还披露东方辰是当今足坛最大的骗子，最大的垃圾。

　　除了米兰的球迷，在这个时候，切尔西队的球迷也是跳了出来，他们声称东方辰根本就不配什么最强中锋，最强中锋是他们的德罗巴。

　　这瞬间，两个人的战争变成了三个人，这场面一下子是混乱不堪。

　　这个时间，东方辰身上的压力是非常的巨大，各方的质疑疯狂涌来，这些东西全都压在了东方辰一个人的身上，东方辰是亚历山大。

　　在这个时候，东方辰的女友斯嘉丽·约翰逊在电话里不停地安慰着东方辰，鼓励着东方辰，斯嘉丽·约翰逊说，在她的心目中，最厉害的就是东方辰，而且她也坚信全世界都相信，最厉害的是东方辰。

　　斯嘉丽·约翰逊不停地鼓励着东方辰，给予了东方辰更多的信心。

　　在这个时候，东方辰非常迫切地想要迎来双方第二回合的比赛，他要用他的实际行动去打这些该死的家伙的脸。

　　周末，阿森纳队迎来了英格兰足总杯的比赛，阿森纳队再度迎战桑德兰队，因为上一场联赛阿森纳队的对手就是桑德兰队，当时他们是二比一艰难地赢下了比赛。

　　现在又要面对桑德兰队了，阿森纳队方面则是没有心思在这方面了，他们现在的心思都在下周周中的欧洲冠军联赛中了，下一周他们的压力非常的巨大，所以这一场比赛他们放弃了。

　　阿森纳队是青年队加半替补的阵容踢了这一场比赛，他们最终是零比二输给了对手，无缘足总杯的八强。


第406章 失败并不一定是坏事

　　结束了这一场比赛之后，阿森纳队将所有的注意力都放到了周中的那一场比赛中去了。

　　阿森纳队在第一回合的比赛中可是零比三输给了红黑军团，这一场比赛对于阿森纳队来说可是非常的坚决，他们要在自己的主场三比零战胜红黑军团，才总比分战平红黑军团，要四比零以上才能够战胜红黑军团。

　　这绝对是一个艰难的任务，不是一个艰巨的任务。甚至是一个根本不可能完成的任务。

　　所以，才有媒体在上一轮比赛结束之后就喊出红黑军团已经有一只脚已经踏入了欧洲冠军联赛的八强。

　　很多人都不认为阿森纳队还有翻盘的机会，晋级的一定是红黑军团。

　　现在几乎所有的媒体记者们都看衰阿森纳队，他们不认为阿森纳队能够创造奇迹，他们甚至认为这一场比赛已经变成了垃圾时间，根本就不知道关注。

　　至于东方辰在这一场比赛中有如何表现，他们已经不关心了，因为东方辰注定是一个失败者，在伊布拉希莫维奇面前，东方辰永远没有翻身的机会。在他们的心中伊布拉希莫维奇才是当今足坛的第一中锋。

　　意大利的《米兰体育报》是这么报道这即将到来的这一场比赛的：“无关紧要的比赛，兹拉坦让东方辰绝望的一战。”

　　在《米兰体育报》看来，红黑军团对阵阿森纳队的第二回合的比赛已经没有什么大意义了，唯一的意义就是伊布拉希莫维奇教育东方辰，让东方辰知道他和伟大的伊布拉希莫维奇之间的巨大差距。

　　《米兰体育报》还说道东方辰是一辈子都无法追赶上伊布拉希莫维奇了，因为伊布拉希莫维奇是上帝！

　　《米兰体育报》是疯狂地捧伊布拉希莫维奇，而狠狠地踩东方辰。

　　《米兰体育报》的一名叫住马西莫·安东内利的记者则似乎发表了一骗疯狂贬低东方辰的报道，他声称东方辰是这个世界上脸皮最厚的家伙，以为自己稍有一点成绩就世界无敌了。

　　他将东方辰完全写成了愚昧无知的自大狂，并且狠狠地抹黑了东方辰。

　　看到这样的报道之后，东方辰自然是非常的愤怒，那愤怒之火差一点燃烧了他自己的躯体。如果这该死的马西莫·安东内利出现在他的眼前的话，他肯定会两个大耳刮子抡过去。

　　英格兰的媒体对于这一场比赛也是进行了大肆的报道，虽然他们是英格兰的媒体，但是对于这一场比赛他们也是信心不足，毕竟阿森纳队已经零比三俗话给了对手，阿森纳队想要在自己的主场四比零战胜对手，这简直太难了，几乎是不可能的。

　　这个时候几乎全世界都不看好阿森纳队，他们都认为阿森纳队没有前途，认为阿森纳队已经淘汰了。

　　甚至要还有很多人将阿森纳队被淘汰的事情归结到了东方辰的身上，如果不是东方辰上一场比赛表现得跟个狗屎一样，他们阿森纳队根本就不会输成这个样子，东方辰根本不适合成为阿森纳队的领军人物，更不适合成为阿森纳队的精神领袖。

　　他们都认为阿尔塞纳·温格引进东方辰虽然并非不对，但是太看重太重视东方辰了，这就是最大的不对。

　　这个时候，东方辰身上的压力是很大。当然，压力越大，动力也越大。

　　东方辰这个时候心中确实有气，很愤怒。但是他并没有被愤怒蒙住双眼，他也并没有被愤怒吃掉理智。此时，东方辰很冷静，冷静得像是来自南极冰川的千年寒冰。

　　对于这一场比赛，东方辰是做了完全的准备，在这一场比赛，他一定会让那些教训的人闭嘴，并且狠狠地打他们的耳光，让他们知道他们究竟错得有多么的离谱。

　　在赛前，媒体记者们是疯狂地涌向了伊布拉希莫维奇，他们都去采访伊布拉希莫维奇。这个时候，他们依旧想要知道，伊布拉希莫维奇对于东方辰的看法。

　　再次被提问到东方辰的事情，伊布拉希莫维奇是非常的烦，甚至很生气，他直接说道：“请你们不要浪费我的时间，我的时间很珍贵，没有必要浪费在这些阿猫阿狗身上！”

　　听到伊布拉希莫维奇的话，媒体记者们是非常的惊喜，这些就是他们最乐意听到了，伊布拉希莫维奇简直太配合他们了，他们很激动，很兴奋，就差跳起来了。

　　这个时候，媒体记者们也很想知道，东方辰在听到伊布拉希莫维奇这样的回答之后会是什么样的反应呢？

　　媒体记者们又疯狂地冲向了东方辰，他们直接将伊布拉希莫维奇的原话告诉了东方辰，他们询问着东方辰对此有什么看法？

　　在重复伊布拉希莫维奇的原话的时候，媒体记者们的脸上全是不怀好意的笑脸。他们也没有任何的掩饰，就是这么直接里展露在东方辰的面前。

　　听到这话之后，东方辰是很愤怒的，尤其是看到这些媒体记者们的表情的时候，东方辰真的有一种好将伊布拉希莫维奇揍得他妈妈都不认识的冲动。

　　眼见着这些不怀好意的媒体记者们还在等着自己的回答，东方辰冷哼一声说道：“大话说出来很轻松，但是后果却不是所有人都能够承受得住的。希望那个是什么兹拉坦在比赛结束之后还有心情如此的贫。千万不要哭着回家找妈妈！”

　　听到东方辰的话，现场的媒体记者们是大惊，他真没有想到东方辰竟然会这么回答，这可是在挑衅伊布拉希莫维奇了。不知道伊布拉希莫维奇听到东方辰的话之后，他又会是那种反应呢？

　　当然，这个时候，媒体记者们都认为东方辰这家伙简直太自大了，太狂妄了。当然很记者也没有将东方辰的话放在心上，他们认为东方辰是在说大话而已。

　　媒体记者们又涌向了伊布拉希莫维奇，将东方辰的原话告诉了伊布拉希莫维奇，伊布拉希莫维奇脸上满满的都是愤怒。

　　伊布拉希莫维奇冷酷地一笑说道：“我会给这家伙一场终身难忘的比赛的！”

　　媒体记者们听到伊布拉希莫维奇这话，他们立即高兴起来，这一场比赛可有得看了啊，同时他们也在心里为东方辰默哀起来。

　　这一场比赛可是在伦敦的酋长球场进行，红黑军团是提前了两天来到了伦敦，虽然他们第一回合已经三比零获胜了，基本已经锁定了欧洲冠军联赛本赛季的八强资格。

　　但是对于这一场比赛，红黑军团还是很看重的，毕竟对手是阿森纳队，这不是一个好对付的球队，他们不希望有任何的意外出现，这一次他们必须要晋级，不会给阿森纳队任何一点机会的。

　　来到伦敦之后，红黑军团的主教练阿莱格里说道：“第一回合我们踢得很不错，这第二回合我们要继续延续第一回合的优势，将第一回合中的表现移植到这一场比赛中来，我们不想发生任何的意外。”

　　阿莱格里还说道：“阿森纳队是一支很难对付的球队，这里还是他们的主场，我们一定会非常的小心的。当然，我相信，这一场比赛的胜利一定是属于我们红黑军团的，我们才是欧洲冠军联赛八强资格的获得者。”

　　媒体记者们自然也没有放过阿莱格里，他们都让阿莱格里评价一下东方辰。阿莱格里呵呵一笑说道：“东方辰是一位实力不俗的球员，他是一位优秀的前锋。不过，他和兹拉坦还是有一定的差距的。东方辰还年轻，他还有机会，希望他不要受到这一两场比赛的影响，继续努力，努力下去，他的未来一定会很光明的。”

　　阿莱格里这家伙看似是在赞扬着东方辰，其实话里面透露着各种讽刺和挖苦。这让阿森纳队的球迷心中非常的不爽，非常的愤怒，都恨不得冲上去狠狠地教训阿莱格里这家伙一顿。

　　红黑军团来到伦敦之后，阿森纳队的球迷是想方设法地去围攻。他们要帮助东方辰找回公道，他们要狠狠地咒骂伊布拉希莫维奇这嚣张狂妄的家伙，当然还要教训这该死的阿莱格里。

　　阿森纳队的球迷是非常痛恨红黑军团，一点都不想在伦敦看到这支球队，他们是恨死了这该死的球队。

　　阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格在赛前也接受了媒体记者们的采访，他说道：“第一回合的比赛对于我们来说确实是一个非常大的失误，输掉了这么大的比分，而没有拿到客场进球，这一场我们是陷入了绝地。”

　　阿尔塞纳·温格继续说道：“或许也正是因为这样，我们阿森纳队才会毫无包袱，全身地投入到这场比赛中去，去拼！这就好像中国的一句古话‘置之死地而后生’。”

　　阿尔塞纳·温格说道：“只有陷入了绝地，我们才能够爆发出最大的潜能来。所以，第一回合零比三输给对手也并不完全是坏事情。”

　　阿尔塞纳·温格还说道：“我们阿森纳队的实力是很强的，我对于我手下的球员们还是很有信心的。只要我们将我们的实力完全地展现出来，我坚信，最后获胜的一定是我们，最后晋级欧洲冠军联赛八强的也一定是我们。”

　　阿尔塞纳·温格自然也要帮东方辰说话，他说道：“在我的心里，伊斯特就是最强中锋。而现实中他的实力也是非常的出色，我不认为他比伊布拉希莫维奇差，甚至他会更强。”

　　阿尔塞纳·温格继续说道：“上一场比赛绝对是一个意外，而且不管是贝里还马拉多纳，抑或是罗纳尔多，他们都不是一直处于自己的巅峰的，他们都曾低谷过。我坚信伊斯特会很快从低谷中走出来，那个时候，他将狠狠地打那些曾经质疑他的家伙的脸。”


第407章 回到伦敦再战米兰

　　阿森纳主场迎战红黑军团的比赛倍受关注。

　　比赛当天，酋长球场是爆满，阿森纳的球迷身穿着阿森纳的主场球衣，将这里布置成为了红色的海洋，这气氛一点都不比上周的圣西罗要差，甚至是要更盛大。

　　阿森纳队的球迷们拉起了巨大的画像，这画像和圣西罗球场的大幅米兰球衣不一样，而是东方辰的巨大画像，这布满了一侧的看台。

　　在这画像上还有一连窜的标语，比如说“最强中锋东方辰”，还有什么“东方辰，我们永远支持你”，还有“东方辰，当今最伟大的前锋”，还有“东方辰伟大的枪手之王”等等。

　　看得出来，阿森纳队的球迷是用这样的行动来力挺东方辰，来反对那些质疑东方辰的媒体记者和球迷。他们阿森纳人永远支持东方辰，东方辰是最棒的。

　　阿森纳的球迷对于东方辰真算得上是无条件的支持了，这让东方辰很感动，很兴奋。

　　今天也有一部分米兰球迷来到伦敦，来到了酋长球场。

　　不过，今天来得米兰球迷很少，因为他们知道红黑军团肯定已经晋级欧洲冠军联赛的八强了，他们根本不能就不用关心这一场比赛，阿森纳队是掀不起什么风浪的。

　　而且这还是一场客场比赛，太远了。

　　今天来到现场的媒体记者们也是非常的多，大家虽然都知道阿森纳队几乎是没有机会了，但是他们还是来到了这里，来观看这一场比赛，他就是想要看看东方辰在这一场比赛中的表现。

　　“球迷朋友们，观众朋友们，大家好！这里是天空体育，我是安迪·格雷。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　这一场比赛，天空体育自然是进行直播了的。

　　“大家好，我是马丁·泰勒，今天将由我和安迪·格雷来为大家评述这一场比赛。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　“今天我们为大家带来的是本赛季欧洲冠军联赛八分之一决赛的第二回合的一场比赛，对阵的双方是阿森纳队和AC米兰队。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“双方在第一回合比赛中是战成了三比零，红黑军团是大比分领先，这对于阿森纳队来说是非常糟糕的事情，这也意味着，阿森纳队要四比零以上的比分才能够淘汰红黑军团，晋级本赛季欧洲冠军联赛的八强。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　“这相当的困难，红黑军团可不是鱼腩。即便是遇到鱼腩球队，阿森纳队想要打进四球也不是一件容易的事情，所以，这一场比赛将会一场异常艰辛的比赛。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“这对于阿森纳队来说是一场艰苦的比赛，但是对于红黑军团来说则是一场非常轻松的比赛，他们只要不大比分输球，胜利就是他们的，他们就将晋级八强了。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　“在赛前我看到了红黑军团的球员们，他的表情是相当的放松，一点都不紧张。看得出来，对于这一场比赛，他们是非常有信心的。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“当然，今天这场比赛还有一个看点，那就是阿森纳队的核心东方辰的表现。因为在上一轮比赛中，东方辰没有任何的表现，非常的糟糕，在赛后受到了非常多人的指责和批评，更是面临着无数的嘲讽和挖苦。不知道这一场比赛，东方辰会有什么样的表现呢？”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　“当然也还有东方辰和伊布拉希莫维奇之间的事情，两人在赛前可是有过一茬的。这也是今天大家所关注的一个事情，不知道这一场比赛，两人间会发生什么样的故事呢？”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“这个时候，双方的球员们已经准备出场了，现在我们就利用这一个时间来为大家介绍一下今天双方的首发名单好了。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“好的，首先由我来为大家介绍一下今天客队红黑军团的首发名单。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即说道。

　　“今天阿莱格里排出的是一个四三一二的阵型，在门将的位置上是老将阿比亚蒂。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即说道。

　　“今天红黑军团四后卫的位置上则是阿巴特、梅克斯、蒂亚戈·席尔瓦和安东尼尼，这是红黑军团的主力后防线了，这也和双方第一轮比赛的时候一模一样，没有任何的变化。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　“在中场三人组则是有了很大的变化，他们是诺切里诺、范博梅尔和阿奎拉尼。今天加图索是受伤的原因无法出战，根本也没有来到伦敦。”天空体育的解说员嘉宾马丁·泰勒说道。

　　“而西多夫同志则是因为累积黄牌停赛，而并没有出现在十八人大名单中，他留在了米兰，陪加图索一起看直播了。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒开玩笑道。

　　“在前腰的位置上是埃马努尔森，今天凯文·普林斯·博阿滕出现在了受伤的名单中，并没有出现在了比赛之中，这是一个遗憾。本来我们还以为能够看到他和他的好朋友东方辰能够对阵呢。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即说道。

　　凯文·博阿滕转会离开了英格兰，他去的就是红黑军团。双方第一回合的时候，凯文·博阿滕就受伤了，没有出现在红黑军团的比赛名单中。外界宣传的是这一场比赛凯文·博阿滕是应该要复出的，但是今天他依旧没有复出，在养伤。

　　或许在阿莱格里看来，这一场比赛根本就不值得他们红黑军团去冒险，让这些伤员都多修养修养，为欧洲冠军联赛的四分之一决赛做好准备就好。

　　这并不是阿莱格里看不起阿森纳队，是双方首回合的时候，他们红黑军团领先太多了，他们坚信阿森纳队不可能翻盘，他们已经成功晋级了。

　　“在双前锋的位置上则是伊布拉希莫维奇和罗比尼奥，这个和双方首回合比赛是一样的。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　“上一场比赛伊布拉希莫维奇表现得非常的出色打进了两个进球，送出了一次助攻，堪称惊艳，不知道这一场比赛，他今天会有什么样的表现呢？”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　“好的，这就是今天客队红黑军团的首发名单了，接下来就由我来为大家介绍一下今天主队阿森纳队的首发名单了。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　“今天阿森纳队排出的是一个四四二的阵型，在门将的位置上依旧是汉达诺维奇，汉达诺维奇稳稳地坐在了阿森纳一号门将的位置上，什琴斯尼是彻底地被他给压制在身下了。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“据说，现在什琴斯尼的心情是非常的不好，一直吵吵着要离开阿森纳队，他要去一个能够打得上比赛的球队，而不是在阿森纳队坐板凳。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　是的，现在什琴斯尼确实有这样的想法，当初他来到阿森纳队就是为了要拿到阿森纳队的首发门将的位置的，好不容易将阿穆尼亚给顶走了，好吧，现在又来一个汉达诺维奇。

　　汉达诺维奇这家伙实力确实很强，表现也很稳定，这让什琴斯尼是看不到一点希望，所以，这家伙是吵吵着要离开了。

　　不过，阿尔塞纳·温格则是希望他能够留下来，毕竟阿森纳队的比赛这么多，汉达诺维奇不可能一个人全勤踢完，什琴斯尼还是很有机会的。这样，什琴斯尼才勉强留了下来。

　　“在四后卫的位置上则是萨尼亚、默特萨克、科斯切尔尼和桑托斯。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“这后防线的变化也是比较大，好久没有出来比赛的萨尼亚竟然出现在了首发名单中，这是一个很大的变化了。而今天维尔马伦却没有出现在首发名单中，而是坐在了替补席上，这让我有些不理解。”天空体育的解说员安迪·格雷疑惑地说道。

　　“而另外一个边后卫，吉布斯好不容易在最近才重返主力阵容，没有想到，现在又被桑托斯给顶下去了，双方第一回合的时候，吉布斯表现太差劲了，有两个丢球都和他的防守有关，所以阿尔塞纳·温格将他打入冷宫了吧。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“接下来是四中场的位置上，阿森纳队的中场位置其实是变化很多的地方，今天他们确实也做了很多的变化，这四人是沃尔科特、阿图罗·比达尔、阿尔特塔和贝纳永。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　“是的，今天的中场搭档是变化了很多，竟然是由比达尔和阿尔特塔两人两搭档，这个组合在之前我们见得并不多，不知道什么原因今天阿尔塞纳·温格将这两人捏合在了一起？”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“而今天贝纳永竟然出现在了首发名单中，这也是超乎我们预料的事情，不知道热尔维尼奥今天是个什么情况？他没有出现在首发的名单中啊。”天空体育的解说员安迪·格雷有些疑惑。

　　“在双前锋的位置上则是东方辰和范佩西，这是铁打的组合。而今天亨利则是坐在了替补席上，等待着机会。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“双方第一回合中，东方辰的表现非常的不好，不知道这一场比赛他究竟有什么样的表现呢？现在非常多人多在关注着他的表现，希望他不要让关心他的人失望。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　现场阿森纳队的球迷则是立即疯狂地呼喊起来，为东方辰加油打气，他们坚信东方辰能够一雪前耻，狠狠地教训AC米兰人。


第408章 米兰人厉害的防守

　　东方辰面容非常严肃地站在了阿森纳球员队伍的最前面，他现在很冷静，双目笔直地看向前方。

　　这是一场极度重要的比赛，这是一场他东方辰证明自己的比赛。

　　东方辰会用他的表现来粉碎一切谣言和质疑！

　　站在东方辰身边的是红黑军团的队长阿比亚蒂，而在阿比亚蒂的身后则是伊布拉希莫维奇。

　　此时，伊布拉希莫维奇的表情和东方辰一样，板着一张脸，双目紧紧地盯着前锋，根本就没有去看身边的另外一支队伍，更没有去看什么东方辰。

　　在他的认知里，这个世界只有他！

　　伊布拉希莫维奇根本就没有将东方辰放在眼里，他根本就没有必要去注意这些，他的注意力都在比赛中。

　　东方辰也没有去看伊布拉希莫维奇，他看着的是阿森纳队热情的球迷。

　　“出来了，双方的球员们出来了，比赛马上就要开始了。”天空体育的解说员安迪·格雷立即激动地喊着。

　　“阿森纳！阿森纳！阿森纳！”现场所有阿森纳的球迷高声地呼喊着。

　　加油，阿森纳！

　　阿森纳！阿森纳！阿森纳！

　　枪手们高唱着：你们休想从阿森纳得到一分！

　　四月就成为我们胜利的季节。

　　英格兰的冠军将成为英雄。

　　进球来得艰难而迅速。

　　枪手令阿森纳成为夺冠热门球队。

　　红白衫显示着他们有多么优秀。

　　加油，阿森纳！

　　啊！你是夺冠的热门球队啊。

　　一直在告诉我们让我们都听腻了：“我们要从现在开始进球得分！”

　　阿森纳的球迷整齐了高唱着阿森纳队的队歌，来为阿森纳队加油打气，整个酋长球场都成为了歌声的海洋。

　　现场酋长球场的气氛是非常的嗨，比赛还没有开始，阿森纳队的球迷就不遗余力地为阿森纳队加油助威了，从这里就能够看出来他们对于胜利的渴望。

　　东方辰带领着自己的球员们在阿森纳队队歌的歌声中，走进了酋长球场。

　　阿森纳队的球员们是热血沸腾，同时他们也感觉到了无比坚决的责任，他们一定不能够辜负这些可爱的球迷对于他们的支持。

　　东方辰不仅听到了这动人的歌声，而且还看到了他的那副巨画像，那布满了一侧的看台，看着那画像，看着那些标语，东方辰内心是波涛汹涌，非常的激动。

　　东方辰非常感激这些球迷们，他太感动了。

　　就是这些可爱的球迷们一直站在他的身后，这才让他东方辰一直这么坚强。

　　东方辰在心底里发誓，绝对不能够让这些可爱的球迷们失望！

　　东方辰昂首挺胸，面容坚毅地走向了主裁判，接下来是要进行挑边仪式了。

　　“双方的球员们已经出来了，现在挑边仪式正在进行，比赛马上就要开始了。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“哇哦，挑边仪式结束了，看来是阿森纳队拿到了球权啊。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即说道。

　　这个时候，东方辰和范佩西是站在了中圈里，等待着比赛的开始。

　　这个时候，双方的球迷们是非常的激动，满含期待，等待着哨音吹响的那一刻。

　　这个时候，东方辰和伊布拉希莫维奇的目光第一次对接，顿时火星四溅。

　　嘟！

　　主裁判吹响了上半场比赛正是开始的哨音。

　　“比赛开始了，主裁判吹响了比赛开始的哨音。首先开球的是主队阿森纳队，他们身穿着红白衫，从屏幕的右侧向左侧进攻。而红黑军团则是身穿着白色的客场队服，从屏幕的左侧向右侧进攻。”天空体育的解说员安迪·格雷喊道。

　　现场双方的球迷立即疯狂地咆哮起来，为双方的球员们加油助威，非常的激动。

　　比赛一开始，阿森纳队就拿住了主人的态度，疯狂的进攻。

　　而客队红黑军团则是摆出了防守的态势，很显然他们今天的战术就是防守反击了。而他们意大利球队最擅长的也就是防守反击，还有，双方第一回合中红黑军团领先太多了，他们根本就没有必要去和阿森纳队死磕。

　　阿森纳队很快就掌控住了比赛，控制住了节奏，阿森纳队拉开了攻坚战。

　　红黑军团的防守确实是不错，阿森纳队是比较难能够撕开红黑军团的防线，但是阿森纳队一直在努力着。

　　现场阿森纳队的球迷的加油鼓劲声势一直没有停过。

　　阿森纳队的球员们听到这样的声音是战意十足，一个个疯狂的进攻着，那些声音就像是战鼓声一样。

　　东方辰在这一场比赛中是非常的努力，双方第一回合中他的表现确实不好，他今天要一雪前耻。

　　突然，中场的比达尔送出了一脚非常不错的传球，足球直接滚到了范佩西的脚下。

　　范佩西直接拉球转身向着米兰队的禁区里杀去，米兰队的防守球员们立即移动上去防守。

　　这个时候，米兰人强悍的防守就展现出来了，意大利人的链式防守非常的犀利，一个人动，整条防线都在动。突前，补位，围剿柔糅合得非常的完美，防守时一浪一浪的，很难让人找到漏洞。

　　而且红黑军团的防守侵略性非常的大，范佩西的压力很大。他没有办法，他立即将足球横传，传给了他身边的东方辰。

　　东方辰一拿球，现场阿森纳队的球迷立即激动地咆哮起来：“东方辰加油！东方辰加油！东方辰干死米兰人！东方辰是你最棒的！”

　　阿森纳队的球迷在疯狂地给东方辰打气，而红黑军团的防守球员梅克斯则是顶了出来，上来拦截东方辰。

　　虽然梅克斯顶了出来，但是米兰的防线看上去还是那么紧凑，东方辰看来是没有什么机会。

　　东方辰直接将足球横传，足球滚到了边路贝纳永的脚下。

　　眼见着东方辰的反应，现场米兰队的球迷立即是爆发出一阵哄笑声，在他们看来东方辰这家伙也就这么点本事，连面对他们球队的防线的胆量都没有。

　　将足球横传之后，东方辰急速地前插，杀进米兰队的禁区，仿佛是要和边路的贝纳永来一个二过一样。

　　米兰队的后防球员梅克斯立即往后退去，紧跟着东方辰，不给东方辰接球的机会。而米兰的边路的防守球员则是顶出去，上去干扰着贝纳永。

　　米兰这防守确实很强，他们防守球员之间的距离一直保持得非常的合理，而且在跑位上是默契十足，一个人动，整条防线都在随之而动，无论什么时候都是保持一条完成的防线。

　　这太厉害，确实是非常难以攻破。

　　可是，这个时候，飞速前插的东方辰突然急停后退，向着禁区外跑去。

　　这个时候，梅克斯同志是反应不及，而且他的速度和灵活性都赶不上东方辰，瞬间就被东方辰拉开了距离。

　　在东方辰来到大禁区外的时候，边路贝纳永的传球也过来了。

　　足球快速地滚到东方辰的脚下，东方辰直接脚后跟轻轻地将足球向球门防线一顺，他自己则是快速地转身，正面面对红黑军团的球门。

　　他顿时看到了米兰的中后卫梅克斯急速地顶上来。

　　东方辰无视梅克斯，冲向足球就是一脚爆射！

　　“东方辰，一脚爆射！”天空体育的解说员安迪·格雷突然一声暴喝，如一道炸雷响起一般，现场所有的阿森纳球迷都是一震，激动得跳了起来。

　　现场所有阿森纳球迷在这个时候，心里都疯狂地咆哮着：“东方辰！”

　　嘣！

　　一声巨响，东方辰的右腿结结实实地抽在了足球上，足球急速地飞射出去。

　　冲出来的梅克斯双目圆睁，惊骇不已，那球速太快了。

　　梅克斯根本都没有看清足球，只觉得脸颊边上一阵飓风飙过，吹乱了他的秀发！

　　球门前，阿比亚蒂也是大惊失色，他没有想到东辰突然的一脚质量会如此的高，他心中是被吓到了。

　　现场的媒体记者们也是被吓了一跳，东方辰这家伙还是很有一些能量的。而且今天东方辰的状态看上出去不错啊。这个时候，许多媒体记者们是有些坐立不安了，他们心中涌现出一股不祥的预感。

　　“啊！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒双手抱头惊叫一声。

　　“可惜！足球绕过了门将阿比亚蒂，也绕过了球门。稍稍高出了一点点，足球几乎是擦着球门的横梁飞出了底线，真心太可惜了。”天空体育的解说员安迪·格雷是惋惜不已。

　　现场所有阿森纳球迷是更加的惋惜，他们都差点要群殴上帝了。这球真的是太可惜了，差之毫厘啊。

　　场边阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格也是双目紧闭一甩头，很显然也是感觉到无比的遗憾，如果阿森纳队能够在这个时候取得一个进球的话，那么阿森纳队翻盘的信心就更足了啊。

　　眼见着足球高出横梁，东方辰也觉得遗憾不已，他狠狠地吐口一口浊气，恨恨地看了一眼米兰队的球门，心里咆哮着：“下次你就没有这么幸运了。”

　　东方辰这一次表现得很不错，但是伊布拉希莫维奇则是面无表情。

　　比赛继续，米兰队的门将阿比亚蒂将足球给开出去，前场的伊布拉希莫维奇直接胸部停球，将足球给停下来，然后他突如其来的就是一个脚后跟磕球，将足球给磕了出去。

　　足球快速地从他身后的比达尔的双腿之间滚过，伊布拉希莫维奇急速地转身过掉了比达尔。

　　阿森纳队的阿尔特塔急速地从侧边冲上去，上去拦截着伊布拉希莫维奇。

　　伊布拉希莫维奇这家伙直接一个风骚的马赛回旋，过掉了阿尔特塔。现场米兰队的球迷立即激动地咆哮起来，将炙热的掌声送给了伊布拉希莫维奇。同时他们疯狂地叫嚣着，狠狠地贬低着东方辰，在他们看来，东方辰给伊布拉希莫维奇提鞋都不配。

　　米兰队的球迷很兴奋，阿森纳队的球迷很愤怒，他们用海啸般的嘘声狂嘘伊布拉希莫维奇。

　　伊布拉希莫维奇则是冷酷一笑，然后一脚狠狠地抽中足球，来了一脚敲山震虎。


第409章 阿森纳这是要完啊

　　伊布拉希莫维奇，爆射！

　　全场阿森纳队的球迷脸色都是一变。

　　嘣的一声，足球急速地飞射出去，笔直地射向了阿森纳队的球门。

　　现场很多球迷都看不下去了，直接闭上了双眼。

　　啪！

　　“汉达诺维奇！是他，他将伊布拉希莫维奇的爆射给抱住了！是的，他将足球给紧紧地抱住了，我的天啦，这家伙是何方妖孽？他竟然将伊布拉希莫维奇的爆射给抱住了，偶的上帝啊！”天空体育的解说员安迪·格雷极度震惊，他甚至都不敢相信自己双眼看到的。

　　现场所有阿森纳队的球迷也是不愿意相信，这一切都是真的。

　　即便是阿比亚蒂和场下坐着的什琴斯尼也都是极度震惊，他们都是瞠目结舌，伊布拉希莫维奇这家伙的爆射力量究竟有多大，阿比亚蒂是非常的清楚。汉达诺维奇这家伙竟然能够牢牢地将球抱住，这家伙简直太妖孽了。

　　就连射门的伊布拉希莫维奇也瞪大的双眼，不敢相信地看着这一切。

　　这一次，他自己非常清楚，他发力非常的充分，而且球的部位吃得非常的准，这一脚球的力量那是非常的巨大。

　　他没有想汉达诺维奇竟然会将足球给扑住，他第一次不那么淡定了。

　　伊布拉希莫维奇瞬间又变回了他那冷酷高傲的样子，双目犀利地盯了汉达诺维奇一眼，然后转身离开。

　　汉达诺维奇则是立即起身，一个手抛球将足球给扔了出去。

　　足球落到了边路的萨尼亚的脚下，萨尼亚快速地带球度过半场，来到了米兰队的半场。

　　米兰队的防守球员阿奎拉尼这才逼上来，萨尼亚立即将足球向前一传，自己则是快速地从边路绕过，急速地向前冲去。

　　沃尔科特接住足球，急速地将足球拉回来，向中路一带，吸引着米兰队边路的防守球员，然后他突然的一脚斜传，将足球传给了边路急速前插的萨尼亚。

　　萨尼亚追上足球，没有任何的拖延，他知道米兰队的防守有多厉害，他没有给米兰防守球员任何的机会，直接就是一脚弧线球，将足球给传进了米兰队的禁区。

　　禁区中路，东方辰和范佩西两人飞速地冲了禁区。

　　东方辰和梅克斯两人急速地向前冲去，东方辰的速度更快，他抢到了更好的位置。

　　而且东方辰的身体很强，力量很足，他死死地压制住了梅克斯。

　　眼见着足球急速地飞过来，东方辰借助前冲的惯性，急速地跳了起来，腾身空中，就像是翱翔的雄鹰。

　　在东方辰的身后，梅克斯也急速地跳了起来，可惜他没有东方辰跳得高。

　　但是这也足够了，在身后梅克斯隐蔽用肩和手肘顶了东方辰一把，东方辰的身体立即在空中一个晃动。

　　还好东方辰的滞空能力和平衡控制力能够很不错，他才没有栽倒下去。但是就是身体的这一次晃动，导致了东方辰的头球攻门高出了横梁。

　　现场阿森纳队的球迷是爆发出了一阵惋惜的呼声。

　　东方辰的这一次机会是很好的，他的头球攻门还是非常厉害的，进球率也是很高的。但是这一次他却没有成功，将足球给顶飞了，阿森纳的球迷还是有些失落的。

　　落地之后，东方辰立即转头，狠狠地瞪了梅克斯一眼。

　　梅克斯则是高抬着头，以鼻孔示人，鸟都没有鸟东方辰。

　　东方辰直接转身，退出了米兰队的禁区。

　　“哇哦！东方辰又错过了一次非常好的机会，有些可惜啊！不过，我们可以看出来今天东方辰的状态非常的好，我想今天他是能够取得进球的。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“米兰队的防守很厉害的，而且阿森纳队在双方那个第一回合比赛中输得太多了。或许今天东方辰能够进球，但是阿森纳队根本就没有反超的希望啊。即便东方辰进球了，这也并没有什么卵用？”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　确实，米兰队的防守非常的厉害，如果阿森纳队不能够尽快取得进球的话，阿森纳队翻盘的希望就越来越渺茫了啊。

　　足球再次来到了阿森纳队的脚下，阿森纳队疯狂的进攻。

　　而米兰队则是不紧不慢，继续防守，他们的链式防守确实很厉害，虽然阿森纳队获得的机会还是有，但是他们真正命中球门范围以内的射门次数仅仅只有一次，不得不说米兰队的防守很厉害。

　　阿森纳队的球员们是不遗余力的进攻，疯狂的进攻。但是他们在上半场比赛中却没有能够取得进球，最终米兰队零比零逼平了阿森纳队。

　　这下对于阿森纳队来说就非常非常的艰难了，这下就只剩下四十五分钟的时间了啊。四十五分钟要想要进四球，这简直太难了。尤其是面对着米兰队防守这么厉害的球队，阿森纳队几乎没有什么机会。

　　在这个时候，米兰队的球迷已经开始庆祝球队晋级八强了。而媒体记者们也不认为阿森纳队还有什么机会。

　　可是，阿森纳人并没有放弃，阿森纳的球迷继续大声地给阿森纳队的球员们加油助威，他们让阿森纳队的球员们不要放弃，疯狂的进攻。

　　下半场比赛一开始，首先开球的是米兰队。

　　米兰队一上来就给了阿森纳队一个下马威，伊布拉希莫维奇这家伙下半场比赛开场就发力，在距离球门三十八处的位置，他直接来了一脚暴力远射，球速飞快地飞向了阿森纳队的球门，将阿森纳的球迷吓了一大跳。

　　还好，阿森纳队的门将汉达诺维奇一如既往的出色，腾身将足球给排出了底线。现场阿森纳队的球迷立即给汉达诺维奇歌功颂德。

　　角球，米兰队获得了角球。

　　阿巴特一脚弧线将足球送进了阿森纳队的禁区，伊布拉希莫维奇这家伙高高地跳起来，却将足球给顶飞了。

　　这个时候，阿森纳队的球迷则是非常庆幸，庆幸伊布拉希莫维奇头球渣渣，要不然这一次阿森纳队就完蛋了。

　　下半场比赛一开始，首发发力竟然是米兰队，这让阿森纳队的球迷心情飞航的糟糕，他们可是准备着看阿森纳队绝地反击的啊。

　　米兰队下半场比赛一开始就凶猛的进攻对于阿森纳球迷的信心是打击很大的，他们似乎也觉得这一场比赛阿森纳队是真的悬了。

　　但是，阿森纳球迷没有放弃，他们继续大声地呼喊着，用喊声用歌声来给球队加油打气，他们坚信阿森纳队能够获得最后的胜利的。

　　阿森纳队的球员们也并没有放弃，虽然他们也觉得现在情况非常的严峻。

　　阿森纳队疯狂进攻，足球来到了范佩西的脚下，他直接带球突破，杀向米兰队的禁区。但是很快，他脚下的足球就被米兰队的防守球员蒂亚戈·席尔瓦给捅掉了。

　　不过，好在足球直接滚到冲上来的比达尔的脚下。比达尔直接一脚斜传，将足球传进给了前面的东方辰。

　　东方辰此时背对球门，他立即用自己的强壮的身体靠住身后的梅克斯，梅克斯这家伙这是像一头壮牛一样疯狂地向前挤，他想要冲出去，将足球给破坏掉。

　　东方辰用强壮的身体扛住了梅克斯，尽管梅克斯依旧在疯狂地向前挤。

　　不过，说句实话，梅克斯这家伙的力量还是很大的，即便是东方辰也被挤得下盘有些不稳，这个时候，东方辰是有些担忧了。

　　而就在此时，那足球就快要滚到东方辰的身前了。

　　突然，东方辰想要一个办法，他没有停球，而是直接用自己左脚的脚外侧轻轻地将足球向自己的左后方微微一蹭，足球快速地滚向了东方辰的左后方。

　　而东方辰则是急速地向着自己的有后方一个转身，飞速地杀进米兰队的禁区，追向足球。

　　而梅克斯一直在向前挤，东方辰这一转身撤力，梅克斯的身体瞬间急速地向前冲出去，甚至还差点摔倒在草皮上。

　　“过去了！漂亮的过人！神来之笔！东方辰过掉了梅克斯，他杀进了米兰队的禁区。单刀，东方辰攻克了梅克斯，他单刀了！”天空体育的解说员安迪·格雷无比激动地咆哮起来，声音非常的响。

　　全场所有阿森纳的球迷都感觉到自己的胸腔都要爆炸了一样，胸中那股炙热的气息都快要燃烧他们全身了。

　　而此时，所有米兰队的球迷则是见了鬼一般，甚至还有的家伙直接惊呼起来：“这怎么可能？”

　　场边，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格都快要跳起来了，非常的激动，非常的兴奋。而那些媒体记者们则是紧皱着眉头，心里那股不详的预感越来越强烈了，难道他们今天真的要被打脸？

　　东方辰背身的人球分过瞬间过掉了梅克斯，梅克斯的脸上都写满着不可思议。

　　而东方辰此时根本就没有心思去管什么梅克斯，他的眼前只有米兰队的球门。

　　东方辰的速度很快，很快就追上了足球。而阿比亚蒂才紧紧冲出来两步，两人之间还有很大的差距。

　　“阿比亚蒂出击了，东方辰会则么选择？啊，推射远角！”天空体育的解说员安迪·格雷突然咆哮起来。

　　眼见着阿比亚蒂冲了出来，东方辰直接摆腿右腿，推向米兰球门的远角。阿比亚蒂双目一睁，立即做出侧扑的动作。

　　“偶不！这是一个假动作，东方辰假射真扣，他扣过了阿比亚蒂，空门！东方辰面对了空门！”天空体育的解说员安迪·格雷非常激动地咆哮着。

　　现场所有阿森纳队的球迷此时都跳了起来，嘴里疯狂地呼喊着：“东方辰！东方辰！东方辰！”

　　扣过了阿比亚蒂，东方辰的身前没有了任何的阻挡。而他身后的追兵最近的距离他都还有两米远的位置。此时没有人能够干扰到东方辰，东方辰直接起脚推射，将足球推向了空门。


第410章 还有谁敢质疑他？

　　“球进啦！球进啦！东方辰，进球的是东方辰，他打进了今天比赛的第一个进球！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地欢呼起来。

　　现场所有阿森纳球迷都激动地欢呼起来，他们等待这一个进球已经很久了。现在这个进球终于来到了，他们非常的兴奋。

　　阿森纳队的球迷集体呼喊着东方辰的名字，他们想要全世界都知道，进球的是东方辰，是世界最强中锋。

　　阿森纳队的球迷很激动，这个时候，他们自然不会放过那些该死的媒体记者和米兰队的球员们，尤其是伊布拉希莫维奇。

　　这个时候，阿森纳队的球迷疯狂地抨击着媒体记者和米兰的球员，他们将赛前这些人给予东方辰的所有质疑、讽刺和辱骂，全都还给了这些人。

　　阿森纳队的球迷是越喊越来劲儿，这让场边的媒体记者们脸色是非常的难看。

　　场边的一些记者则是转头狠狠地瞪着阿森纳队的球员们，心里咆哮着：“才进一个球而已，狂什么狂？叫什么叫？再叫你们还是输！”

　　进球的东方辰倒是反应不大，根本就没有庆祝的意思，这让很多人觉得莫名其妙，东方辰这到底是怎么了？怎么不庆祝进球呢？

　　阿森纳队的球员们也是有些搞不明白啊，按理说，在这个时候东方辰应该疯狂的庆祝来回应赛前那些该死的质疑啊。

　　可是，此时东方辰非常的冷静，仿佛这球不是他打进的一样。

　　阿森纳队的球员们看到东方辰这样的反应之后，他不好再疯狂地冲过来和东方辰一起庆祝了，自己则是疯狂地庆祝起来。

　　场边的媒体记者们看到东方辰的反应之后，纷纷冷哼一声道：“哼，还好你有自知之明，没有做出蠢事来。否则，有你好看的！”

　　阿森纳队主场一比零领先了米兰队，现在总比分是一比三。

　　阿森纳队扳回了一球，但是米兰队则是没有慌乱，现在他们还领先着。而且是领先两球，还有，现在留给阿森纳队的时间不多了，他们认为这一个丢球是无关紧要的，他们依旧坚信胜利一定是属于他们米兰队的。

　　远道而来的米兰球迷则是大声地呼喊起来，开始为米兰队加油助威。

　　比赛继续，米兰队的战术并没有因为这个失球而有所改变，他们依旧是防守反击。

　　而阿森纳队则是在这个进球的刺激下发动了凶猛的进攻。

　　阿森纳队的球迷此时是情绪高涨，他们在看台上大声地为阿森纳队加油助威，他们的助威声是非常的响亮，响彻了整个酋长球场。

　　在阿森纳球迷的助威声下，阿森纳队的球员们卖力进攻。

　　中路的比达尔将足球横传给中路的阿尔特塔，阿尔特塔一个加速过掉了扑上来的米兰前锋伊布拉希莫维奇。

　　现场阿森纳队球迷立即爆发出一阵哄笑声来嘲笑着伊布拉希莫维奇。

　　阿森纳队的球迷们就是看不惯伊布拉希莫维奇那嚣张狂妄的样子，他们想要这家伙意识到得罪他们阿森纳队的悲惨下场。

　　听到这肆无忌惮的嘲笑声，伊布拉希莫维奇心里确实是非常的愤怒，他们的双目瞬间变得无比的犀利。

　　阿尔特塔眼见埃马努尔森扑上来，他直接一脚斜传将足球传给了边路的贝纳永，贝纳永接球之后带球前进。

　　贝纳永则是没有尝试突破，而是将足球横敲，他自己突然加速过掉米兰队的边前卫，中路的阿尔特塔又一脚斜传，将足球送到了前插的贝纳永脚下。

　　贝纳永没有等米兰队的边后卫阿巴特扑上来，他就直接讲足球横向一趟，带球内切了。

　　阿巴特一惊，立即变向追上去。

　　感觉到阿巴特追上来，带球横向内切的贝纳永，突然一脚直传，将足球敲进了米兰队的禁区。

　　“危险，米兰队危险了！”天空体育的解说员安迪·格雷叫嚣着。

　　东方辰直接从禁区中路斜向插过来，追向了足球。中路的梅克斯这一次又没有跟紧东方辰，让东方辰抓住了空当。

　　就在这个时候，全场所有米兰队的球迷都睁大了双眼，惊恐无比。

　　东方辰的这一次前插非常的及时和突然，他身边的梅克斯的反应明显比东方辰慢了不止一拍，东方辰瞬间甩掉了梅克斯追上了足球。

　　“东方辰，他在禁区里拿球了，机会！又是单刀的机会！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒此时则是非常的激动，大声地呼喊着。

　　现场阿森纳队的球迷也是非常的激动和兴奋，双目放光地盯着东方辰。

　　而场边的媒体记者们心中则是一阵愤怒，心里咆哮着：“我操！小逼崽子你能不能消停一点？你小子为什么一定要和我们过不去呢？”

　　球门前，米兰队的门将阿比亚蒂急速地冲了出来，冲向了东方辰，并且封住了东方辰射门的角度。

　　眼见着阿比亚蒂急速地扑出来，东方辰直接拧身，挥动左腿，将足球推向了球门的反角，也就是球门的右下角。

　　阿比亚蒂眼见着东方辰挥腿推射，他的重心瞬间一变，向着球门的右侧侧扑。

　　可是就在阿比亚蒂的身体刚刚移动，重心刚刚偏移之后，东方辰挥动的左脚突然用外脚背将足球向自己的身体的左侧一拨，东方辰又一个假射真扣，晃开了阿比亚蒂。

　　瞬间，阿比亚蒂身后的巨大空大就这么展露了出来。

　　阿比亚蒂和现场所有米兰队的球迷看到这里都是绝望的闭上了双眼，他们知道，这一次米兰队又完蛋了。

　　“漂亮！漂亮的假射真扣，东方辰又一次戏耍了阿比亚蒂，他太厉害！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮着。

　　现场阿森纳队的球迷则是非常的兴奋，一个个都激动得跳了起来。

　　场边，媒体记者们的脸色都阴沉得能够滴出水来了。他们都在心里悲呼着：“东方辰，我们和你没完！”

　　嘣！

　　晃开空间的东方辰左脚一抡狠狠地抽中了足球，足球如出弦的利箭般射向了米兰队的球门。

　　阿比亚蒂尽自己最大的努力做出了侧扑的动作，但是还是慢了不止一拍，足球急速地飞进了球门的进角，也就是左下角。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”天空体育的解说员安迪·格雷此时非常非常激动地暴跳起来，他的心情是非常的好。这和比赛的前半段相比，简直就是峰回路转，一百八十度的大转弯啊。

　　整个酋长球场也是在这一瞬间爆棚了，所有阿森纳队的球迷都激动地跳了起来，兴奋地挥舞着自己的拳头，大声地呼喊着东方辰的名字。

　　而看台上那巨幅的东方辰画像在这个时候也是抖动了起来，那画面就像是东方辰的巨幅画像活过来了一样，生机勃勃。

　　阿森纳队的球迷此时太开心了，太激动了。阿森纳队这是要绝地大反击的节奏啊，阿森纳队的球迷激动得身体都在发颤了。

　　场边，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格非常的激动，直接跳了起来，在空中又是挥拳又是蹬腿的，仿佛在这个时候他化身为一位武林高手了一样。

　　阿森纳队的球迷很激动，米兰队的球迷很悲催，此时他们的心绪是非常的复杂，当然，其中最重的就是担忧和恐惧。

　　阿森纳队打进这一球之后，阿森纳队和他们之间的差距就只有一个球了啊，这差距是很小很小的。而且现在比赛的时间还是有很多的，谁知道在这后面的比赛中，阿森纳队不会再去的进球，将总比分给扳平，甚至给反超呢？

　　看着主场作战气势如虹的阿森纳队，红黑军团的球迷确实非常的担忧和惊恐。今天，这东方辰简直太厉害，碉堡了。这和双方第一回合比赛的东方辰简直就是两个完全不同的两个人嘛。

　　场边，媒体记者们的脸色此时是非常的难看，他们的脸蛋上是火辣辣的，仿佛是被某些人狠狠地打脸和扇了耳光一样。他们中很多人坐在场边是如坐针毡，恨不得立马起身离开这里，不再看下去。

　　“二比零，总比分二比三，东方辰的惊人表现将阿森纳队从悬崖边上又拉了回来。现在比赛还有二十来分钟的时间，这结果还真不好说，只要阿森纳队在接下来的不死哎中再入一球，他们就能够扳平比分，将比赛拖入加时，甚至是点球。如果他们再后面的比赛中再进两球的话，米兰队就要惨遭淘汰了。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒如此说道。

　　听到这话之后，看台上的米兰队球迷们的脸色是更加的严峻了，他们知道这形势对于他们来说是非常的不利了。

　　球场内，阿森纳队的球员们也感觉到了形势的变化，他的表情是非常的严峻。在这个时候，他们都不由得转头看了一眼进球的东方辰，都是这个家伙让他们陷入如此被动的局面。

　　此时，东方辰依旧没有要庆祝的意思，他的脸上看不到一丝激动，仿佛是做了一件微不足道的事情一样，一副云淡风轻的样子。

　　看着东方辰这装逼的样子，米兰队的球迷就非常的来气，这该死的家伙简直太能装了，应该拉出去枪毙，枪毙五分钟，枪毙到死为止。

　　伊布拉希莫维奇此时的脸色也是微微一变，没有了之前的平淡。不过，这脸色则是变得更加冷酷了，尤其是他在看向东方辰的时候，那一张脸仿佛冷酷到了极致，这世界上再也找不出一张能比这张脸更冷酷的了。

　　阿森纳队的球员们则是非常的激动，非常的兴奋，他们这次没有理会东方辰，则是疯狂地冲了上来，冲到了东方辰的身前，一把抱住了东方辰，将东方辰死死地抱住，团团地围在中间，庆祝。

　　“东方辰！进球的是东方辰！此时还有谁敢诋毁东方辰？他就是这个时代的最佳中锋之一！”天空体育的解说员安迪·格雷掷地有声地喊道。


第411章 伟大的圣耶稣大帝

　　二比三，阿森纳队将比分再次迫近。

　　这个时候，米兰队则是感觉到一丝危险的气息，阿森纳队今天的表现可是超乎了他们的预料，尤其是东方辰的表现。

　　东方辰今天的状态确实很好，而且运气都很不错，这让米兰队的球员们皱起了眉头，这接下来的比赛可是很悬啊。

　　这个时候，米兰队的主教练阿莱格里此时也是眉头紧皱，虽然他们现在还领先一个球，但是他始终感觉这一点都不稳。现在阿森纳队的士气太盛，如果让阿森纳队继续这么猛攻下去的话，他们米兰队也未必守得住啊。

　　是的，即便是防守强如米兰队的球队也并不是铁板一块，防线也是有漏洞的。

　　而且比赛已经进行了这么久了，米兰队良好的整体链式防守在阿森纳队猛兽般的攻击下已经闲得是疲惫不堪了，他们已将没有办法再维持到比赛刚刚开始的那个时候了。

　　米兰队的链式防守到这个时候是出现了一些问题，比如说球员们配合上渐渐地是因为体能的消耗而有些跟不上了，还有的则是被阿森纳球员们凶猛的进攻给冲垮了，有些跟不上节奏了。

　　所以，这个时间段，米兰队的防线出现了一些问题，并且让阿森纳队给抓住了，阿森纳队这才会这么快地打进两球。

　　现在阿森纳队士气很凶猛，他们的攻势更凶猛，如果是继续守的话，米兰队未必守得住啊。如果阿森纳队再入一球的话，那个时候局面对于米兰队来说就糟糕透顶了啊。

　　在这个时候，米兰队的主教练阿莱格里在考虑着是不是要换战术，米兰队的球员们也攻出去，和阿森纳队对攻，将阿森纳队的球员们给顶回去，即便他们米兰队不能够进去，能让阿森纳队的球员们远离米兰队的球门这也是成功啊。

　　球场上，米兰队的前锋伊布拉希莫维奇此时心中是非常的愤怒，山中无老虎猴子称大王。这让伊布拉希莫维奇心里很不爽，这个时候，他心里只有一个念头，那就是进攻，疯狂的进攻，让东方辰这家伙见识一下最强中锋的厉害。

　　说句实话，东方辰是真的激怒了伊布拉希莫维奇，伊布拉希莫维奇看东方辰的眼神都仿佛是要杀人一样。

　　很快，阿莱格里就做出了决断，进攻！

　　是的，阿森纳队这一下是要进攻了，他们整体将防线给压出去，准备将阿森纳队的球员们给顶回去，让阿森纳队的球员们远离米兰队的球门，这样他们应该就不会再丢球了。

　　比赛重新开始，米兰队就发动了一次非常有威胁进攻。

　　比赛继续之后，米兰队突然进攻，给了阿森纳队的球员们一个措手不及，有些没有防备。

　　中路的埃马努尔森直接一脚斜长传将足球传给了前场边路的阿奎拉尼的脚下，阿奎拉尼直接起脚传中，足球划出一道出现直接飞进了阿森纳队的禁区，阿森纳队的球迷立即爆发出一声惊叫。

　　嘣的一声，禁区里默特萨克高高跳起来，一头将足球给顶了出去。

　　现场阿森纳队的球迷立即松了一口气，可是这口气还没有松下来，他的心有被提了起来。

　　“啊！伊布拉希莫维奇！阿森纳危险！”天空体育的解说员安迪·格雷突然惊恐地咆哮着。

　　原来，被默特萨克顶到的足球并美誉哦飞远，而是直接飞进了伊布拉希莫维奇的怀里。伊布拉希莫维奇直接胸部停球，不等足球落地，直接在禁区里一步的位置凌空抽射。

　　“伊布拉希莫维奇，起脚抽射！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒也是大声地咆哮着。

　　现场阿森纳队的球迷也是被吓得不轻，甚至有很多的家伙，嘴里的本来想喊出来的话，瞬间被噎在喉咙里，再怎么也喊不出来了。

　　嘣，一声巨响，伊布拉希莫维奇一脚抽中了足球。

　　足球如哈雷彗星撞地球一般飞向了阿森纳队的球门，阿森纳队的守门员汉达诺维奇是脸色大变！

　　“偶！飞机！伊布拉希莫维奇这一次射门高出了横梁，直接打了飞机。这情况是很难出现的啊！”天空体育的解说员安迪·格雷惊呼道。

　　现场很多的米兰球迷也是非常的震惊，他们也没有想到这球竟然是伊布拉希莫维奇打出来的，这高得有些离谱吧！

　　伊布拉希莫维奇也是立即摇头不已，他自己都非常的不满意自己的这一次表现。他本有机会将比分扩大，彻底浇灭阿森纳人的信心之火的，可惜他没有把握住啊。

　　确实，如果米兰队在这个时候进一个球的话，这对于阿森纳队来说绝对是毁灭性的打击。

　　米兰队进一球的话，他们不仅仅是在比分上四比二领先着阿森纳队了，而且他们还取得了一个客场进球。如果真是这样的情况的话，阿森纳队想要获胜的话，他们就要在最后的十多二十分钟里，再入三球，这几乎是不可能的。

　　所以，这个时候，一个进球对于米兰队来说是非常非常重要的，甚至这个一个进球足以彻底干掉阿森纳队。

　　这也难怪米兰队的球迷们如此的惋惜，这球机会太好了啊，可惜，可惜伊布拉希莫维奇出现在了难得一见的失误啊。

　　阿森纳队的球迷们则是都松了一口气，感觉他们今天运气真心不错啊。

　　这个球也是将阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格给吓了一跳，他立即来到场边，提醒着阿森纳队的球员们要注意防守，绝对不能够再给伊布拉希莫维奇这样的机会了。

　　阿森纳队的球员们当然知道如果再给伊布拉希莫维奇这样的机会究竟意味着什么？他自己心中也有数，精力更加的击中，也加强了对伊布拉希莫维奇的防守。

　　门将汉达诺维奇一个大脚将足球给开了出去，足球急速地飞进了米兰队的半场。东方辰和梅克斯两人同时跳了起来，伸长脖子去争这球。

　　很明显，位置更好的东方辰顶到了足球，足球直接飞向了跟上来的阿尔特塔，阿尔特塔直接一脚直塞球，将足球送给了前插的范佩西。

　　范佩西接球之后，直接一脚抽射，足球呼啸着飞向了米兰队的球门。

　　米兰队的球迷吓得不轻，还好米兰队的门将阿比亚蒂反应很快，直接一个倒地侧扑将足球给扑出了底线。

　　现场米兰队的球迷立即将掌声送给了阿比亚蒂，他们感激阿比亚蒂的精彩扑救，如果不是这一次精彩的扑救，米兰队就要完蛋了啊。

　　这个时候，阿莱格里是坐不住了，直接站了起来，来到场边，大声地冲着球场内喊道，让米兰队的球员们注意防守。喊完话之后，他也不会去了，就站在场边，关注着球场上的比赛。

　　而在这个时候，阿森纳队做出了换人，阿尔塞纳·温格用亨利换下了贝纳永。阿森纳队的阵型也发生了变化，他们从四四二变成了四三二一。

　　东方辰顶在了最前面，亨利和范佩西两人一左一右地埋伏在东方辰的身后，在这两人身后则是阿尔特塔、比达尔和沃尔科特三人一字排开，比达尔的位置微微拖后一点。

　　很显然，比达尔现在的任务不仅是进攻，更多的是要注意防守了。

　　看到阿森纳队如此换人，阿莱格里知道阿森纳队这是要博命了啊。其实现在也已经到了博命的阶段了，因为时间也就十来分钟了而已。

　　阿森纳队现在至少要进一球才有机会，他们必须要去拼一拼了。

　　阿莱格里这时候立即示意米兰队的球员们不要退，不要退后，越是在这个时候越不能够退，一退就代表自己怯了，这回给于对方错误的信号，对方会士气大涨，更加疯狂的进攻的。

　　在比赛的最后阶段，米兰队则是和阿森纳队玩起了对攻大战。

　　亨利上场比赛就有表现，东方辰的一次妙传，亨利直接起脚射，足球直取米兰球门远角。只可惜，角度稍稍偏了一点，亨利错失进球良机。

　　亨利上场之后，阿森纳队的进攻是越来越犀利，米兰队的球员们都有些招架不住了。

　　这个时候，阿森纳队的球员们是全线压上，疯狂的进攻。他们知道时间不多了，他们必须要进球。

　　而这个时候，米兰队的球迷则是希望比赛立马结束，这样的话，他们就能够获得晋级欧洲冠军联赛八强的机会了。

　　可是现在阿森纳队的进攻很凶猛，就像是一群饿狼一样，米兰球迷们心中很紧张也很担忧。

　　现场阿森纳队的球迷们此时都快要急疯了，一些球迷心脏都有些受不了了，这太紧张太刺激了。不过，这个时候，阿森纳队的球迷还是疯狂地给阿森纳队加油打气，那呼声响彻了整个酋长球场。

　　阿森纳队现在是众志成城，就是要拿下这场比赛。

　　在这个时候，东方辰也是非常的拼，几乎将全身的劲儿都用到这一场比赛中了。

　　就在下半场比赛常规时间到了的时候，阿森纳队前锋亨利送出了一脚精彩的传球。

　　亨利拿球之后高速陀婆，吸引了大部分米兰球员的防守之后，他假装射门却突然将足球向米兰队的禁区里一塞，足球就速地滚进了米兰队的禁区。

　　“东方辰！东方辰杀进了米兰队的禁区！单刀了！单刀了！绝杀的机会来了！”天空体育的解说员安迪·格雷直接跳了起来，激动地咆哮着。

　　全场所有阿森纳队的球迷兴奋地跳了起来，双目猩红，激动莫名。

　　而米兰队的球迷们此时脸色则是非常的难看，一个个就像是死了爹妈一样，比难产还要痛苦。

　　场边，米兰队的主教练阿莱格里此时更是瞪大了双眼，满脸的惊骇。而他的心里则是不停地祈祷着：“我伟大的圣耶稣大帝，我的神，我的上帝，保佑我大米兰啊！”

　　场边，媒体记者们的脸色更是难看，甚至许多的家伙直接将脸扭向了一边，不敢看下去。


第412章 真正意义上的绝杀

　　“完蛋了！米兰队完蛋了！阿森纳人要创造奇迹了！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒也是浑身鸡血地嚎叫起来。

　　全场所有阿森纳球迷在这个时候都屏住呼吸，双目紧紧地将那个高大的“9”号身影给锁定，他们的心中满怀期待。

　　球门前，阿比亚蒂出击了！

　　没有办法，在这个时候，阿比亚蒂只有出击，他别无选择。

　　阿比亚蒂就像着西班牙著名文学作品中的圣骑士唐吉歌德一样，挺着自己手中的长枪，向着偌大的风车发起了最后的冲锋！

　　阿比亚蒂又像是抱着炸药包的战士，抱着必死的决心，冲向了东方辰，他要和东方辰同归于尽！

　　可惜，东方辰不会给他机会。

　　面对着出击的阿比亚蒂，东方辰的右脚轻轻地将足球向上一挑——一切都结束了！

　　阿比亚蒂倒在了东方辰这温柔一刀之下！

　　“Gooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”天空体育的解说员安迪·格雷突然激动地咆哮着，他此时就是东方辰的球迷，他在为东方辰欢呼，呐喊！他要让全世界的人都知道东方辰的丰功伟绩！

　　整个酋长球场的阿森纳球迷都在配合着安迪·格雷，整个伦敦的阿森纳球迷都在配合着安迪·格雷，全世界的阿森纳球迷都在配合着安迪·格雷，在这个时候，他们同时高喊着一个人的名字——东方辰！

　　“进球的是东方辰！他上演了帽子戏法！他拯救了阿森纳队！他在比赛的最后时刻，打进了金子一般的进球，他将阿森纳队从地狱里给拉了回来。他就是伟大的骑士挥舞手中金刺长矛战胜了恐怖的恶魔撒旦，将阿森纳队从恶魔宫殿给拯救了出来，他就是神，他就是上帝！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒此时已疯，连他自己都不清楚他自己在吼些什么？

　　这个时候，东方辰是炸了，他激动地在球场内奔跑，紧握双拳，张嘴咆哮，在球场内奔跑。

　　在这个时候，他就是脱缰的野马，就是一往无前的圣骑士，更是上帝在咆哮！

　　激动的东方辰，猛然一跃跳上了广告牌，张开血盆大口，冲着他身前看台上的媒体记者们咆哮着：“闭嘴吧，傻逼们！”

　　看台上的记者们完全被东方辰那猛兽般的咆哮给吓到了，一个个呆滞地盯着东方辰，双眼和脸上无疑不展露出他们内心的惊恐。甚至有的家伙还在东方辰的威压之下瑟瑟发抖！

　　看着眼前这群媒体记者们的反应，东方辰顿觉无趣，看来自己是太高看这群没有节奏的记者了。

　　东方辰微微抬头蔑视着这群媒体记者，那架势仿佛上帝俯瞰蝼蚁一般。

　　阿森纳队球迷都被东方辰霸气的姿态给震颤到了，一个个激动地咆哮着，呼喊着东方辰的名字，在这个时候，东方辰就是他们心目中唯一的神。

　　“哇哦！进球了，在比赛的最后时刻，阿森纳队进球了，他们将比分扳平了，三比三！他们在最后时刻完成了救赎，他们奇迹般地将比赛拖入了加时赛！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮。

　　阿森纳球迷则是疯狂地欢呼着，非常的激动。而米兰球迷则是像吃了屎一般的恶心，心情糟糕到了极点。

　　不过，这没有任何的办法，他们必须要进入加时赛。

　　“东方辰！东方辰还是那个东方辰！他就是这个时代最强中锋之一，没有人可以污蔑他，他必将成为后代人铭记的超级中锋！”天空体育的解说员安迪·格雷给东方辰正名道。

　　啪，这一句话就像是一个猛烈的耳光一样狠狠地扇在了媒体记者们的脸上，顿时，他们所有人的脸色都非常的不好看。有的人脸上是青一块，红一块的，仿佛是真的被打了脸一样。

　　三比三，阿森纳队扳平了比分，双方不得不进入加时赛，一决胜负。

　　进入加时赛之后，米兰队则是显得非常的谨慎，而且这个时候，他们的体能是出现了一些问题，都有些拼不动了。

　　眼见着比赛进入加时赛，当时阿莱格里的脸色就变了。这毕竟是客场作战，他们可是长途飞行而来的，相对于米兰队来说，阿森纳队是占据着很大的优势的。

　　一进入加时赛，阿莱格里的心情就非常的不好，非常的担忧。

　　果然，一进入加时赛之后，阿森纳队就疯狂地围攻着米兰队，高举着进攻的大旗。

　　在这个时候，阿森纳队的球员们的体能也是出现了一些问题，但是这个时候，他们的精神层面给予了他们身体更多的活力，这看上去，阿森纳队的体能仿佛就要比米兰人要强出一些异样。

　　在加时赛中，阿森纳队则是占据着主动，完全地控制着比赛。

　　在这个时候，不仅是米兰的球迷，还有那些媒体记者们也是为米兰队感到担忧。因为这对于米兰队来说是越来越不利啊，米兰球迷是紧张不已。

　　球场内，东方辰这家伙的体能看上去还是不错的，这家伙在前场是非常的活跃，活跃的还有亨利和京东安以及亚历山大·宋这些在下半场比赛后半段被换上来的人。

　　阿森纳队的球员们一直在进攻，压着米兰队在打。

　　这个时候，米兰队的伊布拉希莫维奇是独木难支，他是想要疯狂的进攻的，但是米兰队的球员们确实是跟不上了，所以，伊布拉希莫维奇在前场是很难能够得到机会。

　　反而阿森纳队这边机会倒是很多，频繁地威胁着米兰队的球门。

　　在这个时候，球场上的局势是完全掉了个个，比赛开始之前，米兰可是占据着绝对优势，无数人说，米兰队是已经获得了晋级机会了，阿森纳队这一场比赛完全没有意义。

　　可是，现在不一样了，阿森纳队仿佛随时都由可能攻破米兰队的球门绝杀米兰队，晋级欧洲冠军联赛八强了。

　　这个时候，米兰队的球员们众志成城，拼尽全力地去防守，他们希望能够将比赛拖入到点球大战，那样的话，他们米兰队就还有机会。

　　当然，这个时候，阿森纳队则是不想要比赛拖入点球大战，他们现在就要解决掉米兰队，获得晋级欧洲冠军联赛八强的资格。

　　亨利又一次接到了东方辰的精妙传球，他立即带球抹进了米兰队的禁区，顿时全场米兰队的球迷都惊恐地尖叫了起来。

　　米兰队的球迷都以为他们完蛋了，在这个时候阿比亚蒂做出了精彩的扑救，将亨利的射门给扑出了底线，米兰队的球迷立即将炙热的掌声送给了阿比亚蒂。

　　阿森纳队的球员们都在准备着这个角球，可是主裁判却吹响了加时赛上半场比赛结束的哨音。

　　在加时赛上半场比赛中，阿森纳队获得了很多机会，多次危险到了米兰队的球门，但是就是没有取得进球，这对于他们的时期还是有一定的影响的。

　　很快，加时赛下半场比赛开始，阿森纳队则是没有丢弃进攻，他们可不想保守，他就是要抓住机会，争取拿下比赛。

　　在阿森纳队的疯狂进攻下，米兰队是受到了非常大的冲击。

　　但是米兰队还是获得了一次非常不错的反击机会，米兰队的伊布拉希莫维奇差一点绝杀了阿森纳队，可惜他的射门稍稍地偏出了球门。

　　当时所有的米兰球迷都爆头痛呼，就差痛哭了。这是绝杀的机会啊，可惜他没有把握住。

　　今天伊布拉希莫维奇的表现则是有些不好，状态有些差，有几次好机会他都没有把握住，在赛后，这家伙肯定是要背锅了。

　　就在米兰人惋惜这一次绝佳的机会的时候，阿森纳队则是发动了凶猛的攻击。

　　阿森纳队这一次在中场是连续的一脚传球，撕开了米兰队的防线。然后中场下半场被换上来得京东安带球杀入了米兰队的禁区，直接冲向了米兰队的门将阿比亚蒂。

　　这可是将米兰队的球迷吓得不轻，阿比亚蒂急速地冲了出来，同时米兰队的中后卫蒂亚戈·席尔瓦直接从侧面滑铲过来，将京东安脚下的足球给铲了出去，同时京东安也狠狠地摔倒了在米兰队的禁区里。

　　顿时所有人都屏住呼吸，注视着主裁判，阿森纳人期待着点球，而米兰人则是期待着京东安假摔。

　　没有判罚，主裁判没有做出任何的判罚，他认为这球没有出现任何犯规，同时京东安也不是假摔。

　　米兰人立即高兴起来，一个个兴奋地欢呼起来，激动地咆哮着。而阿森纳人则是非常的不爽，立即疯狂地咒骂着本场比赛的主裁判，声称这家伙是一个黑哨，是一个垃圾。

　　阿森纳队的球迷反应非常的激烈，可是主裁判岿然不动。

　　米兰人是爱死了这位主裁判了，他们很激动。可是，下一刻，他就激动不起来了。

　　那被蒂亚戈·席尔瓦铲出去的足球竟然直接撞在了扑上来的梅克斯的腿上，足球立即发生变向，反弹了出去。而那足球弹向的方向正是东方辰冲上来的方向。

　　顿时，所有米兰人都闭上了嘴吧，一个个惊恐地盯着冲上来的东方辰。

　　“东方辰！东方辰面前出现了空门，这是绝杀的机会！”天空体育的解说员安迪·格雷无比激动地咆哮着。

　　现场所有阿森纳人都双目放光地盯着冲向了足球的东方辰，他们仿佛感觉到他们的心脏就要从嗓子眼里跳出来了一样。

　　嘣！

　　冲上来的东方辰没有客气，直接一脚抽中了足球，足球立即如一到白光一样穿越了人群，笔直地飞进了米兰队的球门。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”天空体育的解说员安迪·格雷非常激动地咆哮着，就仿佛这球是他自己打进去的一样。

　　“绝杀！真正意义上的绝杀！在加时赛的下半场比赛中，东方辰你绝杀了米兰队！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒咆哮着。


第413章 忙碌的东方辰团队

　　四比三，阿森纳队主场加时赛绝杀了米兰队。

　　整个欧洲都震惊了，首回合零比三，第二回合竟然还能够逆转翻盘，这你妈简直太逆天了。

　　所有的媒体记者看到这个结果都是如见了鬼一般。

　　在赛前几乎没有人认为阿森纳队能够翻盘，他们都认为米兰队铁定晋级欧洲冠军联赛八强了，在赛前他们各种预测各种贬低阿森纳队，甚至还不停地往东方辰的身上抹黑，他们就是认为阿森纳队翻盘无望。

　　现在好了，他们的脸都被打肿了。

　　尤其是那些赛前叫嚣着东方辰给伊布拉希莫维奇提鞋都不配的媒体记者们，还有那些叫嚣着阿森纳队成绩如此糟糕的原因全都在于东方辰的媒体记者们。

　　这个时候，这些人真是想找个地洞直接钻进去，再也不出来了。

　　米兰人看到这个结果的时候是目瞪口呆。

　　在米兰人看来这简直就不可思议，几乎不可能完成的任务啊，可是这不可能完成的任务却被阿森纳人完成了，他们无话可说。

　　在比赛结束的哨音响起的那一刻，酋长球场内的米兰球迷们流下了不甘的眼泪。而米兰队的球员们心中也是非常的不甘，但是没有办法，这就是现实。

　　阿森纳人是非常的高兴和兴奋，他们创造了奇迹，绝杀逆转了米兰队。

　　在赛后，各大媒体的风向瞬间转变了，几乎所有的媒体都在疯狂地吹捧阿森纳队，将阿森纳队往高了捧，直接将他们给捧上了天。

　　尤其是东方辰，东方辰在这一场比赛表现相当的惊人，直接将赛前所有质疑他的人的脸都给打肿了。

　　赛前，无数多的媒体记者们声称东方辰是最强中锋就是一个天大的笑话，他们讥笑东方辰骄傲自大没有自知之明。在许多人看来，你东方辰是一个还算不错的中锋，但是你丫的距离最强中锋差得太远了，你一辈子都达不到的境地。

　　那些媒体记者们更是拿出了伊布拉希莫维奇来合东方辰对比，他们声称，东方辰和伊布拉希莫维奇相比是差得太远了，东方辰给伊布拉希莫维奇提鞋都不配，还敢妄称最强中锋。

　　在赛前，这些媒体记者们可是没少讽刺挖苦东方辰啊，可是这个时候，他们却瞬间变脸了，立马疯狂地捧东方辰，声称东方辰就是世界最强中锋，而且没有之一。

　　好嘛，这群家伙就开始去捧东方辰的臭脚了，毫无节操可言。

　　这群脸都被打肿了的家伙，直接掂着笑脸又疯狂地扑向了东方辰，去讨好东方辰，狂捧东方辰。

　　这个时候，阿森纳成为了欧洲足坛最耀眼的球队，而东方辰则成为了全世界最耀眼的球星。

　　在这一切场比赛中，他将所有的一切都找了回来。东方辰再一次证明了自己，他就是最厉害的打脸王。

　　经历了这件事情之后，那些媒体记者们以后再想要贬低挖苦讽刺东方辰的时候，可得仔细仔细再仔细的推敲了之后才行了啊。

　　阿森纳队晋级了欧洲冠军联赛的八强，所有阿森纳队的球迷是激动不已，这一场比赛的胜利不亚于他们拿到了欧洲冠军联赛的冠军。

　　在这个时候，东方辰俨然成为了阿森纳队新的象征，新的国王。

　　亨利以前是海布里之王，现在东方辰是酋长之王！

　　阿森纳人在疯狂的欢庆，为庆祝这一场比赛的胜利而狂欢。

　　而结束了这一场比赛之后，东方辰则是立即离开了伦敦，直接飞回了国内，去参加世界杯亚洲区预选赛小组赛的最后一轮了。

　　其实中国队已经提前出线了，东方辰回不回去都无关紧要。而且这最后一轮，中国队也是想要锻炼一些新人，为接下来的十强赛做准备。

　　东方辰一回国，自然是受到了无数球迷的迎接，当然来到现场的也是有很多的阿森纳球迷，东方辰在和米兰队的那场比赛中真的是让他们非常的激动，非常的兴奋。

　　回国之后，东方辰并没有第一时间回国家队报到，而是见到了大贱师王越。

　　东方辰主演，王越导演的《飞虎出击Ⅲ》在去年圣诞节的时候也是掀起了一股狂潮的，虽然最后，《飞虎出击Ⅲ》的票房没有超越《飞虎出击Ⅱ》，但是这两部戏之间的票房相差不大，《飞虎出击Ⅲ》也可以说是无比成功的。

　　《飞虎出击》系列电影出来之后，每一部的票房都不低，让许多人咋舌。

　　这个时候，想要找东方辰演戏的人不在少数，无论是国内的著名导演，还是好莱坞的著名导演，都希望能够邀请东方辰去参演他们的电影。

　　但是，东方辰都拒绝了，他真的是没有时间，时间不允许他去做这些事情。

　　这让这些名导演们非常的遗憾，在他们的眼中，东方辰就是一颗摇钱的树啊。

　　《飞虎出击Ⅲ》的票房没有超过《飞虎出击Ⅱ》这让许多的媒体记者们认为，腾讯和王越等人或许将不会再拍《飞虎出击》系列电影的第四部了，因为他们都认为《飞虎出击Ⅲ》的票房没有超过第二部，这说明《飞虎出击》系列已经出现颓势了，正一步一步地消解当中，第四部如果拍的话，肯定是要遭遇滑铁卢的。

　　而且《飞虎出击Ⅲ》下画很长一段时间了，还是没有传出《飞虎出击Ⅳ》方面的消息，这就让这些媒体记者们都认为，《飞虎出击Ⅳ》肯定是不会出了，所以这一段时间一直在传着这样的问题，这让很多的《飞虎出击》迷们非常的不高兴，一直在呼吁着一定要出《飞虎出击Ⅳ》。

　　而在这个时候，《飞虎出击》的一些周边东西也开始疯狂的出了，比如说《飞虎出击》的玩偶，《飞虎出击》的文化体恤，《飞虎出击》的公仔等等东西都开始热销。

　　《飞虎出击》迷们对于这些东西是非常的热衷，这些东西受到了大众的喜爱，卖得是非常的好，东方辰也从这其中弄到了不少的钱。

　　而且在这个时候，东方辰自己的运动服装品牌“东方”已经进入了最后的阶段，马上就要面向市场了。

　　这个时候，东方辰的经纪人团队是非常的忙碌。他们不仅要为东方辰的运动服装品牌的事情忙前忙后，他们还要忙着拒绝各种名导演的邀请，还要忙着为东方辰安排代言拍摄广告什么的，事情是一大堆一大堆的。

　　别看东方辰现在的经纪人团队包括助理等人已经达到了半百之数，但是依旧忙不过来，而且是忙得直踮脚。

　　东方辰的经纪人高琦多次向着东方辰提议，要扩大经纪人和助理团队了，否则这真的忙碌不过来。

　　所以，这一次回来，东方辰也是扩大自己的经纪人团队的。

　　现在东方辰的事业正在急速的上升中，甚至是到了一个蓬勃发展的时期，东方辰的事业将会越来越辉煌。

　　这一次，见到王越，王越和东方辰谈论的事情其实也只有一个，那就是《飞虎出击Ⅳ》的事情，《飞虎出击Ⅳ》绝对是要拍的，现在《飞虎出击》迷失很热情的。

　　还有《飞虎出击》系列的大致剧本已经完成了，已经到了第八第九部了，这剩下只要《飞虎出击》系列不亏损，这电影是一定会拍下去的，直接拍完为止。

　　如果拍完了，《飞虎出击》系列还是热情不减，潜力无限的话，他们还会拍摄一些什么比如特别篇、超前篇什么的。

　　王越对东方辰说这些就是为了稳住东方辰，千万不能够让东方辰这家伙去到别的导演的名下，现在东方辰就是摇钱树啊，一定要稳住他。

　　听到这样的消息之后，东方辰则是很震惊啊，没有想到《飞虎出击》系列竟然已经搞到第九部了，这你妈圈钱是圈上瘾了啊。

　　不过，东方辰和王越等人的关系很不错，而且合作得也很愉快，他们这己方之间几乎没有什么摩擦，所以，只要要拍戏的话，东方辰的第一选择还是王越，现在王越这么说了，东方辰怎么会有拒绝之礼呢？

　　所以，东方辰很快就答应了参演《飞虎出击Ⅳ》。

　　结束了和王越的会谈之后，东方辰直接回到了国家队报到，这一次回国，中国队只有一场比赛，那就是在自己的主场迎战约旦队，这是亚洲区预选赛小组赛的最后一轮比赛。

　　其实，这个时候，中国队已经提前锁定了小组第一出线，东方辰回不回来都没有什么太大的意义了。

　　这场比赛对于中国男足的意义就是在于练兵，而对于约旦队来说则是死拼的一战，如果最后这一轮比赛他们输给了中国男足，而伊拉克队又大比分获胜的话，伊拉克队将会淘汰约旦队，拿到小组第二名。

　　所以，约旦队方面则是希望中国能够排出练兵的阵容，这样他们就能够拿到小组出线权，晋级亚洲区预选赛的十强赛了。

　　而伊拉克队在赛前则是疯狂地呼吁公平竞赛，呼吁中国队不能够踢默契球，他们真的怕中国男足出工不出力，这样的话，他们就很难能够拿到出线权了啊。

　　不过，中国男足方面还是并没有排出他们的全主力阵容，东方辰等主力都坐在替补席上，看着眼前的年轻球员上场比赛。

　　不过中国男足也并不是全前年轻球员出战，还是有一些主力球员出战的，比如说张宁鹏等人，还有像高林这种准主力球员。

　　比赛一开始，中国男足踢得倒是很不错，而约旦队则是踢得有些着急，他们想要尽快地取得进球，拿下比赛，这样的话，压力就全部在伊拉克这边了。

　　可是，另外一个赛场很快传来消息，比赛刚刚开始十分钟，伊拉克队就两球领先了本组最弱的送分童子新加坡队。

　　约旦队一下子就慌了，他们立即疯狂的进攻，想要干掉中国男足。

　　可是疯狂进攻导致了他们后场的空虚，中国男足接连抓住两次反击机会，将足球送进了约旦队的大门。

　　到这里，约旦队基本已经完蛋了。

　　最终中国男足三比一战胜约旦队，而伊拉克队则是七比一狂胜了新加坡队。


第414章 欧冠联赛八强产生

　　世界杯亚洲区预选赛小组赛阶段的比赛结束了，中国男足获得了第一小组的第一名，直接出线。第二名则是成为了伊拉克队，伊拉克队最后一轮力压了约旦队，晋级了亚洲区预选赛的十强赛。

　　第二小组出线的球队是韩国和黎巴嫩，科威特竟然没有出线。第三小组出线的是乌兹别克斯坦和日本队，日本竟然位列小组第二，有些惊讶。第四小组出线的则是澳大利亚和阿曼，第五小组出线的则是伊朗和卡塔尔。

　　竟然出线的球队已经产生了，很快就要进行的是世界杯亚洲区十强赛的抽签仪式。

　　剩下的十支球队则是被分成两个小组，两个小组的前两名直接出线。

　　剩下的十支球队中可是有着澳大利亚、韩国、日本、伊朗这些强队，中国队要想拿到了一个出线名额还是有些困难的。

　　不过，现在的中国队和之前的中国队已经不可同日而语了，现在中国男足在自信方面还是很足的。

　　很快，这十强赛的抽签结果出来，这结果对于中国男足来说，是非常不好的。

　　中国男足被分在了第二组，第二组的成员则是有澳大利亚、日本、伊拉克、阿曼和中国男足。

　　这一组中对于中国男足威胁最大的就是澳大利亚和日本了，这两支球队的实力都非常的出色，是难啃的骨头。而且中国队还要防着伊拉克队，伊拉克队也不是弱旅。

　　第一小组的分组情况是这样的，伊朗、韩国、乌兹别克斯坦、卡塔尔、黎巴嫩。这一组中，韩国和伊朗的实力应该是高出其他球队一筹的，不过乌兹别克斯坦和卡塔尔实力也不弱。

　　在这分组情况出来之后，东方辰直接飞回了伦敦，因为这亚洲区预选赛十强赛将会在六月份才正式打响。

　　回到伦敦之后，东方辰直接投入到了联赛的准备中，现在阿森纳队就只有联赛和欧洲冠军联赛的任务了，他们已经从足总杯和联赛杯中被淘汰出局了。

　　现在，阿森纳队的任务就是能够在联赛和欧洲冠军联赛中齐头并进，这个时候，阿森纳人都在等待着欧洲冠军联赛的八强抽签仪式。

　　而在周末，阿森纳队要在自己的主场迎来第二次的北伦敦德比，阿森纳队在酋长球场迎战托特纳姆热刺队。

　　双方在第一回合中是打出了非常精彩的一场比赛，阿森纳队是获胜了，这一次来到酋长球场，托特纳姆热刺队是来报仇的。

　　阿森纳队方面这一场比赛是派出了全主力的阵容，东方辰自然是和范佩西搭档锋线的。

　　比赛一开始，阿森纳队就借助主场之利疯狂的进攻，但是上半场比赛第十一分钟的时候，阿森纳队的前锋范佩西受伤了，不得不提前下场，曾经的海布里之王就替补出场，搭档东方辰。

　　亨利一上场自然是迎来了无数球迷们的掌声和欢呼声。

　　而亨利也没有让支持他的球迷们失望，他上场之后仅仅三分钟，他就在禁区里接到了东方辰妙传，一脚抽射将足球送进了热刺队的大门。

　　托特纳姆热刺队可是不乐意了，这一场比赛对于双方来说都是非常的重要啊。因为两队在积分榜上相差很小，仅仅只差一分，这一场比赛输托特纳姆热刺队超越阿森纳队重返前三的好机会，他们自然不会就这么放弃的。

　　加雷斯·贝尔这家伙又被推到了前腰线上，你还别说，这家伙表现得非常的出色，也难怪现在欧洲足坛如此多的豪门正觊觎这家伙，现在他和皇家马德里是疯狂地连在了一起，据说加雷斯·贝尔很快就要加盟皇家马德里了。

　　上半场比赛第二十二分钟的时候，托特纳姆热刺队获得了亲尝的直接任意球的机会，加雷斯·贝尔直接一脚弧线攻破了汉达诺维奇把守的球门。虽然汉达诺维奇扑到球，但是这球球速力量俱佳，汉达诺维奇没有办法。

　　托特纳姆热刺队将比分给扳平了，远道而来的球迷很激动很兴奋。

　　可是他们却没有高兴多久，东方辰在大禁区外直接一脚远射将足球送进了托特纳姆热刺队的球门，阿森纳队再度将比分给扩大了。

　　阿森纳队现在是士气高涨，而托特纳姆热刺队方面也不甘示弱，他们疯狂的进攻，他们现在也是想着要胜利的。

　　加雷斯·贝尔这家伙表现得非常的积极，在进攻和防守中都能够看到他的身影，而且这家伙的速度真的是一绝，太快了，很难有人追得上他。

　　果然，上半场比赛结束的之前，托特纳姆热刺队获得了反击的机会，加雷斯·贝尔一骑绝尘，将所有阿森纳队的球员们都给甩在了身后，他单骑闯关，将足球送进了阿森纳队的球门。

　　上半场比赛结束，二比二，双方达成了平局。

　　这是两队都不愿意看到的，但是这却是曼城队和曼联队愿意看到的。

　　下半场比赛双方都有所变化，那就是进攻更加的凶猛了，两队都想要拿到比赛的胜利，而不是一场平局。

　　下半场比赛一开始，阿森纳队就取得了一个很好的开局，东方辰精妙的做球给了沃尔科特机会，沃尔科特杀入禁区一个横向趟球过掉了对方的门将，将足球送进了空门，阿森纳队扩大了比分。

　　之后，托特纳姆热刺队加强了进攻，而且多次威胁到了阿森纳队的球门。但是加雷斯·贝尔和阿德巴约都没有把握住机会。

　　反而是让阿森纳队在下半场比赛第二十六分钟的时候，抓住了一次机会。东方辰的会做球，比达尔冲上来就是一脚重炮，阿森纳队再次攻破了托特纳姆热刺队的球门，四比二。

　　阿森纳队扩大了领先的优势，到这个时候，阿森纳队基本是锁定了胜局。托特纳姆热刺队已经没有什么机会了，他们输定了。

　　但是这个时候托特纳姆热刺的球员们并没有放弃，他们继续疯狂的进攻，围攻着阿森纳队的球门，希望能够扳平比分，创造奇迹。

　　托特纳姆热刺队也创造了多次机会，但是汉达诺维奇表现得确实太神勇了，没有办法，他们还是没有取得进球。反而是在比赛即将结束的时候，阿森纳队的中后卫默特萨克在一次角球的机会中将足球给砸进了托特纳姆热刺队的球门，五比二。

　　最终，阿森纳队在自己的主场五比二大胜了托特纳姆热刺队，双杀了托特纳姆热刺，赢得了这个赛季的北伦敦德比的双胜。

　　联赛第二十六轮比赛结束了，本轮比赛阿森纳队是大胜了托特纳姆热刺队，积分是达到了五十七分，但是他们现在还是稳居在联赛的第三位，领先第四名的托特纳姆热刺队四分。

　　现在排名第一的依旧是曼城队，在这一轮比赛中，他们是获得了胜利，现在积分是到了六十分。而第二名的还是曼联队，他们现在的积分是五十八分，只领先阿森纳队一分。

　　所以，现在阿森纳队距离英超联赛榜首的位置是很近的，他们和曼城队只相差四分。而他们距离联赛第二只相差一分，一场球而已。

　　现在阿森纳队是有着很大的机会去冲击联赛第一的，既然有了这样的机会，阿森纳队方面很显然是不会放弃的，他们就是要疯狂的进攻，去争取拿到了联赛第一。

　　阿森纳队能够拿到这个成绩是很多人都嗔目结舌的，这个赛季，阿森纳队能够有这样的成绩确实是属于奇观了。当然，阿尔塞纳·温格的引援还是让很多人佩服不已，他引进的阿尔特塔、比达尔和京东安几人都很不错，这几人是填补了法布雷加斯离开的空当。

　　当然这些人也无法和法布雷加斯相比，因为他们都不是同一个类型的球员，不过比达尔等人则是很好的发挥出了他们的实力，帮助到了阿森纳队，阿森纳队能够有现在这样的成绩，他们也是功不可没啊。

　　接下来，阿森纳队人都将注意力放在了即将到来的欧洲冠军联赛八强的抽签仪式中。

　　因为现在本赛季欧洲冠军联赛的八强已经全部产生了，被普拉蒂尼保送进十六强的里昂队碰到了最弱的一个对手希腊人竞技队，但是里昂队则是没有把握主机会，主场一比零，客场零比一，双方战成了平局，加时赛双方均无建树，最终进入点球大战，里昂队在点球大战中三比四输给了希腊人竞技，希腊人竞技获得了晋级八强的资格。

　　里昂队的球迷是哭晕在厕所，你妈受到这样的特殊照顾，你都没有进入八强，你妈真心是扶不起的阿斗啊。不知道，普拉蒂尼先生看到这样的结果是不是已经吐血三升呢？

　　普拉蒂尼此时肯定在后悔，早知道如此，还不如让马赛队去对阵希腊人竞技人竞技呢。

　　德甲勒沃库森直接被巴塞罗那的虐死了，总比分十比二，巴塞罗那人高举屠刀，勒沃库森成为了一大悲剧。

　　圣彼得堡泽尼特则是三比四输给了本菲卡，无缘欧洲冠军联赛八强了。阿森纳四比三逆袭绝杀了米兰队。莫斯科中央陆军则是二比五摆在了皇家马德里的面前。

　　切尔西和那不勒斯主客场踢成了三比一的一比三，双方进入加时赛，可惜都没有取得进球，最终切尔西队在点球大战中四比一战胜了那不勒斯，晋级欧洲冠军联赛的八强。

　　巴塞尔在自己的主场一比零战胜了拜仁慕尼黑队，一度看到了晋级欧洲冠军联赛八强的机会。可是去到客场之后，巴塞尔人才看清楚了拜仁慕尼黑人的真正面目，拜仁慕尼黑在主场展露獠牙，七比零狂胜对手，让巴塞尔从美梦中清醒过来。

　　而最后一个对手的较量中，马赛队主场一比零客场一比二，靠着客场进球的优势，淘汰了强大的国际米兰，晋级了欧洲冠军联赛的八强。

　　这样，本赛季欧洲冠军联赛的八强就全部产生了，他们是希腊人竞技、巴塞罗那、本菲卡、阿森纳、皇家马德里、切尔西、拜仁慕尼黑和马赛队。


第415章 连胜下埋藏的隐患

　　欧洲冠军联赛的八强产生之后，这八支球队的主教练立马飞往了欧足联的总部瑞士尼翁，他们要去哪里进行本赛季欧洲冠军联赛的八强抽签仪式。

　　这一次进入欧洲冠军联赛八强的八支球队来自于六个联赛，其中只有西甲联赛和英超联赛有两支球队进入八强，其他联赛都只有一支球队晋级八强，这追平了欧洲冠军联赛历史上进入八强球队中来至不同联赛的球队最多的一次的记录。

　　这八支球队的主教练都去到了瑞士的尼翁，而东方辰等人则是在电视机前观看着这一次的抽签仪式。

　　这一次抽签的规则将是随机抽签，也就是不在考虑同一小组的球队回避，同一足协下的球队回避的原则，是完全随机的抽签，也就是在这一次抽签可能会抽到皇家马德里对阵巴塞罗那、切尔西对阵阿森纳队的情况。

　　所以，这一次的欧洲冠军联赛的抽签仪式倍受关注啊。

　　这一次的欧洲冠军联赛抽签仪式依旧是由欧足联的秘书长因凡蒂诺主持的，而这一次的抽签嘉宾依旧是欧冠形象大使、德国著名球星布莱特纳。

　　而这一次抽签将是分区的，分为上下半区，上下半区各四支球队，两支获胜的球队晋级四强，并且直接厮杀，谁赢谁进入决赛。所以，这也是本次欧洲冠军联赛的最后一次抽签了。

　　在目前这八支球队中，其实比较弱的球队就是来自塞浦路斯的希腊人竞技还有来自葡超的本菲卡队了，现在这些豪门俱乐部都想抽中这两支球队，尤其是希腊人竞技。

　　而本次的抽签嘉宾布莱特纳第一个抽出来的球队的就是希腊人竞技，他被分在了上半区第一个位置。

　　看到希腊人竞技被抽出来之后，其他球队的主教练都希望，他们能够和希腊人竞技分在一起。

　　接下来被抽出的是皇家马德里，他们成为了希腊人竞技的对手，现场所有人都摇头起来，那皇家马德里人则是兴奋地欢呼起来，他们已经一只脚踏进了欧冠四强，希腊人竞技不足为虑。

　　希腊人竞技作为本届欧洲冠军联赛的最大黑马，他们走到这里已经不错了。不过，他们的心里其实也是有小算盘的，他们其实更愿意抽到本菲卡或者是马赛，这样的话，他们相信他们还是有机会进入四强的，可是现在抽到了皇家马德里，他们的信心就很不足了。

　　接下来被抽出来的是葡超的本菲卡，他们被分在了下半区的第一个位置，现在希腊人竞技已经被抽走，阿尔塞纳·温格自然希望他们被抽出来，对阵本菲卡。

　　可惜，今天阿森纳队的运气并不好，接着被抽出来的时候切尔西，切尔西队对阵本菲卡。切尔西队的主教练迪马特奥心中很高心，他们认为他们也已经进入了欧冠四强了。

　　阿尔塞纳·温格则是摇头叹息，紧接着被抽出来的就是阿森纳队，他们被分在了下半区。

　　这个时候，剩下的队伍中也就是马赛队好啃一些了，阿尔塞纳·温格自然希望能够抽中马赛队。毕竟在小组赛中，阿森纳队就和马赛队死磕过，阿森纳队两回合比赛都获胜了，他们有信心战胜马赛队。

　　而这个时候，大家都也猜测着，阿森纳队会不会和马赛队在既小组赛中相遇之后，又一次在淘汰赛中相遇呢？

　　很快答案揭晓了，巴塞罗那！

　　看到这个结果，阿尔塞纳·温格当时没有忍住，直接挥舞了一下拳头，他心中想的不再是谁弱的问题了，他只想到，报仇的机会来了！

　　上个赛季，阿森纳队就是折在了巴塞罗那的手上，这一次，他们一定要战胜巴塞罗那，一雪前耻。将去年巴塞罗那给他们的还给巴塞罗那，阿尔塞纳·温格又信心。

　　不过，巴塞罗那方面看到这结果之后，他们很高兴，他们认为阿森纳队不足为虑，他们已经战胜阿森纳队，晋级了欧洲冠军联赛四强了。

　　东方辰看到这个抽签的时候也是很高兴，激动地挥舞着拳头，他们报仇的机会来了，这一次他一定不会让巴塞罗那好过的。

　　至于最后一个抽签对阵情况已经出来了，但是抽签还是要继续的，因为要看谁先主场。两队中首先被抽出来的是马赛，最后是拜仁慕尼黑，也就是马赛队要先主场。

　　这样四分之一决赛的对阵出来了，上半区是：希腊人竞技对阵皇家马德里、马赛对阵拜仁慕尼黑；下半区是：本菲卡对阵切尔西，阿森纳队对阵巴塞罗那。

　　这个抽签对于阿森纳队不能够说好，甚至可以说非常的糟糕，但是阿森纳人还是能够接受这个抽签结果的，他们认为这抽签结果不错，那是因为他们和巴塞罗那之间的恩怨。

　　上个赛季欧洲冠军联赛中就是巴塞罗那淘汰了他们阿森纳队，这一次他们是来报仇的，一定会战胜巴塞罗那队，让巴塞罗那队尝尝他们的厉害的。

　　一次最有看点的一场比赛，其实就是阿森纳队对阵巴塞罗那队了，这两队之间恩怨很深，而且实力相差不是很大，应该是一场火星撞地球般的比赛，现在所有人都在期待着这一场比赛了呢。

　　不过，这个时候，阿森纳人则是将注意力都放到了联赛中来，联赛也是他们不愿意放弃的比赛。周末，阿森纳队在客场安菲尔德球场挑战红军利物浦队。

　　阿森纳队和利物浦队之间也是有些恩怨的，不过这个赛季利物浦队的成绩非常的糟糕，主教练也是换了几个了，他们是彻底的沉沦了。

　　这一场比赛虽然是客场，但是阿森纳队也有着必胜的信心，比赛一开始，阿森纳队就占据着主动，利物浦队和阿森纳队之间的实力差距确实还是挺大的。

　　上半场比赛第十五分钟，阿森纳队的前锋亨利就取得了进球，亨利这家伙重返阿森纳队之后，进球效率也是很高啊，这让所有人都咂舌，亨利这家伙状态保持得太好了啊。

　　在这个时候，英超联赛的许多球队是看上的亨利，希望亨利在结束了租借之后，他们能够从纽约红牛手中引进亨利。

　　而许多的阿森纳球迷也是在呼吁阿尔塞纳·温格，希望阿尔塞纳·温格买断亨利，将亨利买回阿森纳来，让亨利在阿森纳队终老，退役。

　　这个提议几乎是得到了所有阿森纳球迷的赞同，都在呼吁着阿尔塞纳·温格引进亨利。

　　亨利最近的表现确实很出色，让很多人的眼热。

　　这不，进球之后，亨利又送出了一次助攻，京东安禁区里抢射，将足球送进了利物浦队的球门。虽然比赛即将结束的时候，杰拉德扳回一球，但是这改变不了这场比赛的结果，最终，阿森纳队客场二比一险胜了利物浦队，拿到三分。

　　曼城、曼联队本轮比赛都取得了胜利，尤其是曼联队，他们在客场干掉了托特纳姆热刺队，托特纳姆热刺最近是魔鬼赛程啊，连续输给阿森纳和曼联，他们和阿森纳队之间的分差又被拉开了。

　　联赛第二十八轮，阿森纳队在自己的主场迎战纽卡斯尔联队，纽卡斯尔联队的实力并不是很强，阿森纳队在自己的主场凭借着中后卫科斯切尔尼和边后卫埃布埃的进球，二比零战胜了对手，拿到了三分。

　　本轮比赛有一个好消息，那就是排名榜首的曼城队竟然输球了，他们课程零比一输给了斯旺西队，进球的是斯旺西从伯明翰引进的寄诚庸。昔日的队友帮了东方辰一个大忙啊。

　　不过，本轮比赛曼联队是获胜了，所以，阿森纳队也并没有就此登上联赛榜首。

　　而且阿森纳队最近也是有一些问题，那就是东方辰已经连续几场没有取得进球了，仿佛他们的进球都涌在了和米兰队的那场欧洲冠军联赛生死战中了一样，联赛已经好多场比赛没有进球了啊。

　　东方辰已经陷入了联赛的进球荒了，这样的话，阿森纳队则么去面对巴塞罗那呢？阿森纳队这个情况去面对巴塞罗那，这不是在找死吗？

　　联赛第二十九轮比赛，阿森纳队去到了客场挑战埃弗顿队，大家都希望阿森纳队能够取得胜利，同时东方辰能够打破进球荒。可是，这一场比赛东方辰依旧没有取得进球，进球的是沃尔科特，阿森纳队客场一比零取胜了对手，拿到了三分。

　　这个时候，阿森纳队的球迷们是有一些不太开心的，那就是东方辰还是没有打破联赛的进球荒，现在距离和巴塞罗那队的比赛是越来越近了，他们的心情很紧张。如果没有东方辰的话，阿森纳队确实是很难能够和巴塞罗那抗衡的啊。

　　联赛第三十轮，阿森纳队在自己的主场迎战阿斯顿维拉，这也是在阿森纳队对阵巴塞罗那之前的最后一场联赛了，大家都非常希望阿森纳队能够获得胜利的同时，东方辰能够找回状态，取得进球，这样他们面对巴塞罗那的时候，才会更有胜算。

　　所以，在这个时候，阿森纳队的球迷的注意力都在这一场比赛中，都在东方辰的身上，他们希望东方辰能够找回状态，重拾以前的进球效率。这个事情已经是迫在眉睫的事情，因为下周周中，阿森纳队就要面对巴塞罗那这个苦主了啊。

　　可是，在这一场比赛中，阿森纳队的前锋东方辰依旧没有打破自己的进球荒，他依旧没有取得进球，虽然阿森纳队在本场比赛中打进了三个进球，但是没有一粒进球属于东方辰，阿森纳队三比零战胜了阿斯顿维拉，但是许多的阿森纳球迷都高兴不起来，因为东方辰的状态不好，他们却要面对巴塞罗那了。这个时候，他们对于阿森纳队对战巴塞罗那是没有一点信心。

　　阿尔塞纳·温格此时也是有着同样的担心，东方辰一不在状态，这对于阿森纳队影响是很大的。


第416章 他哪里都不会去

　　联赛第三十轮比赛结束，阿森纳队三比零战胜了阿斯顿维拉，拿到了三分。

　　这一轮比赛阿森纳队抓住了机会，因为和他们积分相同的曼城队本轮比赛被逼平了，这样阿森纳队就超越了曼城队位列英超联赛的第二名。

　　是的，排名联赛榜首的曼联队本轮比赛获胜了，继续高居榜首。

　　现在曼联队积分七十分，阿森纳队积分六十九分，曼城队积分六十七分，这前三名是本赛季英超联赛的冠军的争夺者了，因为后面的球队距离这三支球队的分差都有些远。

　　现在联赛还剩下八轮比赛，按理说，后面的一些球队是还有理论上的希望争冠的，但是曼联、曼城和阿森纳队谁都不是好惹的，后面八轮比赛他们有可能全输么？

　　冠军的争夺就在这三支球队间展开了，现在曼联队是占据着先机的。不过，他们领先阿森纳队也不多，才一分，阿森纳队有的是机会。

　　可是，这个时候，阿森纳队则是要将精力从联赛中剥离出来了，因为他们现在要面对欧洲冠军联赛的比赛了。

　　在英超联赛争冠集团里，现在也就是只有阿森纳队有欧洲冠军联赛的牵绊，曼联队和曼城队是早早地就被淘汰出了欧洲冠军联赛，他们现在最主要的精力就是放在了联赛中，他们是绝对不会让阿森纳队抢走属于他们的冠军的。

　　曼城队和曼联队比阿森纳队有优势。

　　不过即便是这样，阿尔塞纳·温格也不会放弃欧洲冠军联赛的。

　　现在阿森纳队进入了欧洲冠军联赛八强，他们将在四分之一决赛中，对阵巴塞罗那队。

　　阿森纳队和巴塞罗那可是有着很深的渊源，他们没少在欧洲冠军联赛的舞台中相遇，曾经巴塞罗那还在阿森纳队的面前抢走了欧洲冠军连死啊的冠军奖杯，这是阿森纳人现在最痛苦的回忆。

　　还有就是上个赛季，也是在同样的位置，阿森纳队遭遇到了巴塞罗那队，他们被巴塞罗那队给淘汰了。

　　现在阿森纳队有再度面对巴塞罗那队的机会，阿森纳人的心中一直想着报仇，这一次他们一定要战胜巴塞罗那队，一雪前耻。

　　东方辰对于上赛季的欧洲冠军联赛被淘汰的事情也是耿耿于怀，现在终于又要和巴塞罗那队碰面了，他的心中充满着能量。

　　对于这一场比赛，阿森纳队的球员们是非常的重视。

　　而另外一边，巴塞罗那对于这一场比赛同样是非常的重视，他们都知道阿森纳队绝对不是一支好对付的球队，他们没有小看阿森纳队。

　　在出发来到伦敦之前，巴塞罗那的核心梅西就在媒体记者面前说道：“阿森纳队是一支实力很强的球队，他们阵中的东方辰很厉害，上个赛季，他就给我制造了非常大的威胁，我们是不会小觑他们的。”

　　上个赛季，东方辰可是在欧洲冠军联赛的射手榜上死死地将他压制着，而这个赛季同样如此，现在他没戏才进了七个进球，但是东方辰在欧洲冠军联赛中的进球已经达到了十四个，进球效率相当的惊人。

　　在这个时候也是有很多人将东方辰和梅西来做比较，认为谁更厉害，谁是这个时代的标志，谁才是这个时代的球王。

　　以往，大家讨论这个话题的时候，都是冲着梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多去的。而现在，大家讨论的时候，往往是讨论梅西和东方辰。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和东方辰。

　　是的，仿佛在一些人的心中，东方辰就要快成为这个时代的标志。

　　现在东方辰的实力很强悍，进球效率惊人。这些方面，好像东方辰都超过了梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，但是东方辰在荣誉上还是远远地落后于梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　所有有人说出这样的话之后，自然是有着更为凶猛的质疑，更多的人则是认为东方辰给梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多提鞋都不配。

　　你妈东方辰也就是进了两个球而已，这就能够叫球王了？

　　如果真是这样的话，那么这个球王也是太廉价了吧！甚至他们认为这是侮辱了“球王”这个头衔。

　　现在东方辰的荣誉也是有一个英格兰联赛杯冠军，一个英格兰足总杯冠军和一个亚洲杯冠军而已，这家伙的身上根本就没有英超联赛。

　　当然，东方辰在曼联的时候，他也跟随曼联队拿到了英超联赛的冠军。但是这真的是属于东方辰的联赛冠军吗？如果这也算得话，那这个世界球王就满天飞咯。

　　就东方辰这样的，连一个欧洲五大联赛的联赛冠军都没有拿到的人竟然敢声称球王，这你妈不是找死是什么？就你这样的垃圾就干和梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多相比？

　　靠，这简直就是笑话，天大的笑话。

　　是的，全球非常多的人都讽刺挖苦着这一个言论，大部分人都认为东方辰距离梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还远着，起码相差过十万八千里，等什么时候，东方辰拿到几个欧洲五大联赛的冠军和欧洲冠军联赛的冠军的时候，再说这些东西吧？

　　不过，梅西自己则曾经了东方辰的厉害，梅西说道：“东方辰确实是一名实力非常优秀的球员，在于进球方面，他的效率确实高过我很多，而且他的效率也是非常非常的惊人的，我想没有几个人能够达到他的进球效率的，即便是我都很困难。”

　　梅西这么回答自然是东方辰的球迷非常的高兴非常的开心，但是这却让梅西的球迷以及很多其他的球迷非常的不满意，他们认为梅西简直是太捧东方辰，东方辰这家伙也就是个莽夫，除了进球，什么都得不到。

　　梅西还说道：“我想东方辰迟早是会拿到属于他的联赛冠军的，那个时候，我想大家都不会这么认为了。因为东方辰确实是一个非常厉害的前锋，我想如果我能够和他搭档的话，我想全世界没有人能够阻止我们。”

　　好基友啊，这是！

　　许多人都惊讶于梅西淡的示好，这两人究竟是什么关系？难道两人之间有着不可告人的秘密？

　　突然许多人都意识到，梅西说了一句话，那就是如果我能够和他搭档的话！

　　是的，很多人都惊喜了，难道梅西这话里包含着某种意识？难道巴塞罗那队要追求东方辰，将东方辰带到诺坎普球场去，让东方辰去和梅西搭档前锋？

　　一想到这个消息几乎所有的媒体记者们都坐不住了，天啦，这是真的吗？难道这个夏天东方辰要转会去巴塞罗那了？

　　在这个时候，皇家马德里那边则是一直在疯狂地追逐着托特纳姆热刺队的加雷斯·贝尔，弗洛伦蒂诺是想要将加雷斯·贝尔弄去伯纳乌去搭档克里斯蒂亚诺·罗纳尔多啊。

　　如果加雷斯·贝尔真的去了皇家马德里的话，那么加雷斯·贝尔加上克里斯蒂亚诺·罗纳尔多那很有可能是两亿齐飞啊，那样的皇家马德里巴塞罗那还能够扛得住吗？

　　在这个时候，巴塞罗那就看中了东方辰，他们想要将东方辰带去诺坎普，让东方辰和梅西搭档，这样他们就能够和拥有加雷斯·贝尔和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的皇家马德里了。

　　于是乎第二太难全欧洲都传言着东方辰将会在这个赛季结束之后离开阿森纳队，加盟巴塞罗那队。

　　这些媒体记者这么说他们还是很有证据的，因为大家都知道皇家马德里曾经疯狂地追逐着东方辰，希望能够将东方辰带到皇家马德里去的。

　　从来，东方辰都是皇家马德里的第一目标。可是在得知球队引进东方辰之后，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这位皇家马德里现今一哥心情就非常的不爽了，他非常地反对球队引进东方辰，甚至这位一哥还喊出了，有东方辰没他，有他没有东方辰的言论。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多对于皇家马德里来说是非常重要的，经过再三的权衡之后，皇家马德里不得不忍痛割爱，放弃了东方辰。

　　他们放弃了东方辰却看重了同样在英超联赛的加雷斯·贝尔，加雷斯·贝尔现在也是非常之火，现在加雷斯·贝尔和东方辰都被媒体吵成英超双子星，就像是西甲联赛的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西一样。

　　而且两年前加雷斯·贝尔在欧洲冠军联赛的舞台上将麦孔虐成狗的一幕还历历在目，加雷斯·贝尔也是无数球队眼馋的球星。

　　在放弃了东方辰之后，皇家马德里就开始转攻和东方辰齐名的加雷斯·贝尔了。

　　巴塞罗那队眼见着皇家马德里疯狂的进攻加雷斯·贝尔，他们也感觉到了危机，所以，在这个时候，他们自然也是要做出应对，他们现在的应对就是希望能够引进东方辰，让东方辰来和梅西搭档锋线。

　　这个事情瞬间发酵，越传越响，越传越真，仿佛这个事情就是真的了一样，许多人都惊讶得说不出话来了，如果加雷斯·贝尔真的转会皇家马德里，而东方辰真的转会巴塞罗那的话，那这西超联赛将会是如何的变态？

　　这个时候，媒体记者们疯狂地涌向了伦敦阿森纳队的科尔尼训练基地，这些媒体记者们疯狂地涌向了阿森纳队的球员们，当然最主要的是涌向了东方辰，以及阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格，他们想要从这些人口中得到有关于这些事情的回复。

　　听到这样的询问之后，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格是非常的愤怒。至从东方辰转会他们阿森纳队之后，有关于东方辰转会的事情就一直没有消停过，几乎隔不了几天就会有一群发疯的媒体记者冲上来询问这样的问题，他自己都快被这些问题给搞疯了。

　　阿尔塞纳·温格直接冷冰冰地说道：“我再说一次，伊斯特是我们阿森纳队的非卖品，除了阿森纳，他哪里都不会去！”


第417章 不能满意的结果啊

　　梅西的这一句话，就给阿森纳队引来了非常大的麻烦，让阿森纳队的人是忙成了一团。梅西这一句话就扰乱了阿森纳队的军心，让阿森纳队疲于奔命啊。

　　此时，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格是非常的痛恨梅西，没有想到这小子个子不高，心倒是挺黑啊。梅西这家伙也太腹黑了，太阴险了啊。

　　这个时候，巴塞罗那的人则是直接来到了伦敦。

　　来到伦敦之后，自然也是有非常多的媒体记者们冲上询问巴塞罗那的人，巴塞罗那是不是真的在引进东方辰？东方辰是不是在这个赛季结束之后，就会转会巴塞罗那了？

　　巴塞罗那的主教练瓜迪奥拉是这样回到的：“这个事情我们暂时还不能够公布，我们现在还没有这权利去谈这件事情。我觉得现在你们没有必要这么激动，因为有些事情，到了该出现的时候，她终会水落石出的。”

　　瓜迪奥拉的回答很暧昧也很模棱两可，但是许多的媒体记者们从他的话中也读懂了一些潜在意思。

　　好像瓜迪奥拉的潜意思是在说：“我们现在是和阿森纳队方面签下了合同了，在这个赛季结束之后，东方辰肯定会转会我们巴塞罗那的。但是，在这合同中有明确的规定，在赛季结束之前，巴塞罗那方面不得传出这个消息。”

　　还有，瓜迪奥拉最后说的意思就是：“你们就等着吧，等着赛季结束的时候，你们就知道答案了。”

　　一想到这里，媒体记者们可是双目放光了，一个个都兴冲冲地冲回了自己的办公室，开始赶稿子。

　　果然，第二天，整个欧洲足坛都充斥着东方辰将在这个赛季结束之后转会巴塞罗那队的消息。

　　顿时整个欧洲都炸了，东方辰竟然要转会巴塞罗那了，天啦，这世界要变天了啊。

　　无数的球迷都被这个消息给震颤到了，这个时候他们光想想东方辰和梅西搭档锋线的画面，就觉得要被吓尿了。如果这是真的，那宇宙队巴塞罗那要牛逼成什么样子啊？难道以后全欧洲的球队都只能够仰望着巴塞罗那，看巴塞罗那一支自己自娱自乐？

　　这个世界真的是有些乱套了，其他的球队看到这个消息也是嗔目结舌，他们都有些发懵。尤其是皇家马德里和曼城队这些对东方辰非常觊觎的球队，在得知东方辰转会巴塞罗那之后，他们都后悔不已，后悔自己下手慢了。

　　在这样的情况，自然是更多的媒体记者们涌向了巴塞罗那和阿森纳，他们疯狂地采访着双方的球员和工作人员，想要得到第一手的消息。

　　阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格的脸色是非常的难看，他是真的怒了，太愤怒了，巴塞罗那这群该死的家伙竟然敢这么来一手，他真的是要炸了。

　　阿尔塞纳·温格再一次面对着媒体记者们说道：“我再说一次，除了阿森纳，东方辰哪里都不会去！这明显就是巴塞罗那人为了扰乱我们阿森纳队的备战，而实施的拙劣手段而已。”

　　听到阿尔塞纳·温格的话，大家又觉得很正确。这确实很有可能是巴塞罗那人扰乱阿森纳队的手段而已。

　　媒体记者们立即疯狂地涌向了巴塞罗那，来到了瓜迪奥拉面前，他们将阿尔塞纳·温格的话转告了瓜迪奥拉，他们想要询问这究竟是怎么回事？

　　听到这话之后，瓜迪奥拉却大大方方地承认了，这就是他们巴塞罗那扰乱阿森纳队的手段。

　　瓜迪奥拉如此说道：“啊！是的，温格先生说得很对，这就是我们扰乱阿森纳队的手段而已。我们没有引进东方辰，谁说我们引进东方辰了？我们真的是没有引进东方辰啊！”

　　可是，越是瓜迪奥拉这样说，媒体记者们越是觉得这里面有问题。再看瓜迪奥拉那表情，很显然巴塞罗那是真的引进了东方辰。

　　于是乎，东方辰加盟巴塞罗那的消息是越传越厉害，越来越想真的。就连东方辰自己都认为他将在这个赛季结束之后转会巴塞罗那了。

　　这个时候，阿森纳人自然是非常的愤怒，这该死的巴斯罗娜人简直太卑鄙了，竟然用这么卑鄙的手法来对付他们，巴塞罗那就简直该死。

　　阿森纳队的球迷此时也是恨死了巴塞罗那的人，他们恨不得干死该死的巴塞罗那人。

　　比赛这一天，阿森纳队的球迷们是疯狂地涌进了酋长球场，他们希望能够直面巴塞罗那这却卑鄙的家伙，他们要让巴塞罗那人知道他们阿森纳人的厉害，让他们知道阿森纳人是不好惹的。

　　阿森纳队的球迷将这里布置成了红色的海洋，展现出来汹涌澎湃之意，他们就想用这样的气势干掉巴塞罗那队。

　　巴塞罗那已出现在这球场的时候，所有阿森纳队的球迷都炸了，立马疯狂地咒骂着巴塞罗那这群卑鄙的家伙，甚至还有很多的人直接用可乐等饮料直接泼了下去，攻击巴塞罗那的球员。

　　这比赛还没有开始，这火药味就十足啊，现场的媒体记者们自然是兴奋不已，他们都想要看看这一样比赛究竟能够激烈成什么程度。

　　这一场比赛，东方辰和梅西自然是同时首发了，这也是本场比赛的一个看点，这两人究竟谁更厉害。而且还有传言这两人即将成为队友，这两人今天的表现会如何呢？

　　还有东方辰在赛季结束之后就要加盟巴塞罗那了，那么在这一场比赛中，东方辰会有什么样的表现呢？他会不会放水呢？

　　这些都是本场比赛的一个非常重要的看点，大家都期待着这一场比赛。

　　很快比赛就开始了，比赛一开始巴塞罗那则是显得有些不慌不忙，他们还是按照着他们自己熟悉的打法来，牢牢地将球控制在自己的脚下，利用着传球倒球来撕扯着阿森纳队的防线，寻找空当，然后快速直接地给阿森纳队致命一击。

　　而阿森纳队一上来则是非常的胸闷，而且动作是非常的大，各种铲球逼抢，和肢体的接触都非常的多，阿森纳队就像是一亮绞肉机一样，冲击着巴塞罗那队。

　　巴塞罗那的控球就很容易出现一些问题，巴塞罗那队的球员们也是经常被掀翻在地，他们的控球是断断续续的，而且传球也是很难进行。巴塞罗那的打法真心有些打不出来，更多的是摔倒，摔倒。

　　或许这里是英格兰的原因，所以本场比赛的主裁判的哨是有些偏软的。仿佛这软哨也纵容了防死的阿森纳人，阿森纳的球员们动作都很大，阿森纳队这是给了巴塞罗那一个下马威啊。

　　看着这样的局势，场边的瓜迪奥拉是坐不住了，他立即站起身来，在场边不停地给主裁判施加压力，同时示意巴塞罗那的球员们加快传球的速度，不要太粘球，尽量地将足球给传倒起来。

　　只要将足球给传到起来，疯狂逼抢的阿森纳队后防线就会出现漏洞，而且这漏洞比其他的战术要更容易找到。

　　巴塞罗那队的球员们立即加快地传球的速度，这样局面是得到了一些环节，阿森纳队的球员们的逼抢仿佛是有些跟不上了。

　　但是，加快了传球之后，巴塞罗那球员们的传球成功率也下降了。所以，球场上其实是显得更乱了一起，巴塞罗那的球员们也并没有太多的机会。

　　这个时候，瓜迪奥拉又开始做出调整，示意巴塞罗那的球员们增加个人的带球突破，尤其是靠近对方禁区的位置，多突破，大胆的突破，即便是突破不了，也要尽可能多的创造任意球的机会。

　　可是，就在这个时候，巴塞罗那后场阿森纳队的前锋东方辰突然的上抢断球了。

　　东方辰直接断掉了中后卫皮克脚下的足球，杀进了巴塞罗那的球门，单刀赴会。现场所有巴塞罗那的球迷都傻眼了，他们都没有想到皮克竟然会犯下如此低级的错误。

　　巴尔德斯疯狂地冲击了出来，扑向了带球的东方辰。可是他依旧没有能够阻挡住东方辰，上半场比赛结束的时候，东方辰单刀破门，将足球送进了巴塞罗那队的球门。

　　一比零，在上半场比赛即将结束的时候，阿森纳队取得了领先，进球的就是东方辰。

　　现场所有阿森纳队的球迷都疯狂地跳跃起来，非常的激动。东方辰进球了，阿森纳队领先，他们非常的激动。

　　阿森纳队领先一球结束了上半场比赛，但是这是巴塞罗那队接受不了，下半场比赛巴塞罗那是开起了疯狂的进攻模式，攻击着阿森纳队的禁区。

　　巴塞罗那的能量也在下半场比赛展现了出来，梅西在前场是非常的活跃，连续两次的射门差点攻破阿森纳队的球门。

　　不过，阿森纳队的反击也是威胁十足。东方辰也是差一点在反击中梅开二度，这可是吓死巴塞罗那队的球迷了，如果这个球他们再丢的话，这场比赛他们就完蛋了，还好巴尔德斯表现得很出色，将足球给扑出了底线。

　　虽然阿森纳队的反击很有威胁，给于巴塞罗那很大的麻烦，但是巴塞罗那依旧在疯狂的进攻，可是说是对阿森纳队进行了围攻，梅西这只小跳蚤更是活跃，越来越有威胁，让阿森纳队的防守球员们是头疼不已。

　　下半场比赛第七十九分钟的时候，巴塞罗那队的梅西还是获得了机会，他在大禁区前沿和大卫·比利亚连续的三次二过一，撕破了阿森纳队的防线，然后他一脚低射攻破了汉达诺维奇把守的大门。

　　一比一，阿森纳队在自己的主场被巴塞罗那给逼平了，而且巴塞罗那队还拿到了一个客场进球。这一场比赛巴塞罗那人还是比较满意的，而阿森纳人则是有些失望。

　　阿森纳队没有能够在自己的主场拿下巴塞罗那，而且还让对手拿到了一个客场进球，这成绩不能够让人满意。


第418章 阿森纳兵临诺坎普

　　一比一，这个结果，阿森纳队是很不满意的。

　　双方的第二回合比赛将在会巴塞罗那的主场诺坎普进行，哪里可是龙潭虎穴，阿森纳队要想在那里获胜，这很难，几乎不可能！

　　阿森纳人自然是感觉到了非常巨大的压力，下一场比赛，他们必须要在客场干掉巴塞罗那队，否则他们就没有机会了。

　　对于伦敦的客场之旅，瓜迪奥拉还是比较满意的，他在赛后说道：“虽然没有能够拿下阿森纳队，这很遗憾。但是我们去的了一个平局，而且还拿到了一个客场进球，这个结果还是可以接受的。回到主场之后，我们相信我们能够拿下对手的。”

　　但是，这场比赛结束之后，大家关心的都不是这些，而是有关于巴塞罗那引进东方辰的事情，媒体记者也是连续的报道这个消息。

　　而巴塞罗那队的主教练瓜迪奥拉又一次强调了，他说道：“我说的是真的，真的我们没有引进东方辰，真的。你们不相信吗？”

　　媒体记者们则是一副用看傻子一样的表情看着瓜迪奥拉，仿佛是在说：“是真的才有鬼，我们又不是傻瓜。你妈你都这么明显了，还想骗我们？你还真以为我们雏儿啊？”

　　这事情可是将阿森纳队搞得苦不堪言啊，他们都忍受不了这该死的谣言了。

　　尤其是阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格，他自己都不知道他说了多少回了，东方辰是阿森纳队非卖品。但是，只要有记者见到他，都会询问东方辰要离开阿森纳队的消息是不是真的？巴塞罗那是不是真的已经引进了东方辰？

　　现在阿尔塞纳·温格再听到这些问题都要吐了，但是这群记者们却乐此不疲，依旧不厌其烦地询问着。

　　阿尔塞纳·温格真心是佩服死瓜迪奥拉了，这家伙为了胜利果然是不要脸皮啊，难怪人家这么成功呢。

　　阿森纳队和巴塞罗那的第二回合比赛将在下周周中进行，这周末阿森纳队还有联赛要踢。

　　现在联赛只剩下八轮比赛了，英超联赛也快进入尾声了，越是在这个时候，阿森纳队越是要稳住，越是要用心，绝对不能够在这个时候掉链子，他们要冲击英超联赛的冠军。

　　周末，阿森纳队去到客场挑战女王公园巡游者，女王公园巡游者是英超联赛中踢法相当野蛮的球队。是的，本来英格兰的足球就很野蛮了，但是女王公园巡游者在这些野蛮球队面前还要野蛮，甚至连这些野蛮球队都能够感觉到女王公园巡游者的超级野蛮，这就说明了女王公园巡游者的足球究竟有多野蛮了。

　　为了不让自己的球员们受伤，阿森纳队在这一场比赛中踢得是有些畏首畏尾的，所以这就给了女王公园巡游者很多的机会。

　　甚至在上半场比赛第三十七分钟的时候，女王公园巡游者率先攻破了阿森纳队的球门，取得领先了。

　　这让阿尔塞纳·温格对于阿森纳队的球员们非常的不满意，在中场休息的时候，阿尔塞纳·温格则是疯狂地训斥了阿森纳队的球员们一顿。

　　下半场比赛重新开始之后，阿森纳队的球员们明显更积极更主动了，也大胆了很多。很快，下半场比赛阿森纳队就取得了进球，进球的是范佩西。

　　阿森纳队扳平了比分，但是这不是阿尔塞纳·温格想要的结果，现在阿森纳队唯一能够接受的结果就是获胜，在这个时候，任何一场比赛他们都输不起。

　　阿森纳队继续疯狂的进攻，疯狂地冲击着女王公园巡游者队的禁区。而这个时候女王公园巡游者踢得是越来越野蛮，动作越来越大。

　　下半场比赛第十九分钟的时候，阿森纳队的前锋范佩西被女王公园巡游者队的球员们给铲伤了，赛季报销。

　　阿尔塞纳·温格是彻底怒了，在场边是疯狂地咆哮，疯狂地咒骂着。为此，阿尔塞纳·温格还拿到了红牌，直接被请上了看台。

　　在这个时候，比赛对于阿森纳队是越来越艰难了，但是阿森纳人并没有放弃，他们继续疯狂的进攻，非常的冲锋。

　　在比赛即将结束的时候，东方辰送出了精妙的助攻，亨利头球破门，阿森纳队最后时刻绝杀了女王公园巡游者队，拿到了三分。

　　不过这三分的代价有些大，阿尔塞纳·温格被罚上看台，下一场联赛不能够在场边指挥阿森纳队了，而且阿森纳队的主力前锋范佩西被铲伤了，赛季报销。

　　本来范佩西的伤势才好了没多久，现在又被铲一下，这一下自然是伤势很厉害，他无缘阿森纳队接下来的任何比赛了，这个赛季已经没有他的事了。

　　这个结果让阿森纳队的球迷非常的生气，疯狂抨击着本场比赛的主裁判，这该死的主裁判应该拉出去枪毙。

　　阿森纳队花费了很大的代价，终于拿到了这三分。现在阿森纳队的积分是达到了七十二分，但是他们依旧没有能够超越曼联队登顶英超联赛的榜首。

　　曼联队本轮比赛同样获胜了，他们现在的积分是七十三分，依旧是领先阿森纳队一分。就是这一分，让阿森纳队死死地被曼联队给压在身下，这让阿森纳队的球迷非常的不满意。

　　有一个好消息就是，这一轮比赛曼城队依旧没有获得胜利，他们再一次被逼平了，现在他们的积分是六十八分，落后阿森纳队四分了，更是落后曼联队五分了。

　　现在联赛还剩下七轮比赛，曼城队是有机会的，但是机会已经不大了。

　　这个时候，阿森纳队则是没有那些心思来关心这些了，现在他的注意力全都在即将到来的欧洲冠军联赛四分之一决赛的第二回合的比赛，这一场比赛对于阿森纳队可是生死之战。

　　阿森纳队直接飞往了西班牙的巴塞罗那，他们将在诺坎普球场挑战巴塞罗那，而且他们必须要在客场战胜巴塞罗那，他们才有机会晋级到下一轮比赛。

　　阿森纳队全队对于这一场比赛是非常的看重，这一场比赛他们不想输，他们想要晋级本赛季的欧洲冠军联赛的四强。

　　在赛前，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格如此说道：“这一场比赛获胜的一定是我们阿森纳队，我们阿森纳队已经没有了退路，我们必须要赢。不惜一切代价！”

　　是的，这一下阿森纳队是真的发狠了，这一次一定要赢。

　　阿森纳队的前锋队长东方辰也说道：“虽然在诺坎普想要战胜巴塞罗那很困难，但是这并不代表不可能。我们为这场比赛做了最充分的准备，我坚信这一场比赛我们会取得胜利的，一定！”

　　阿森纳队全队都是非常的有信心，虽然他们少了锋线杀手范佩西，但是他们依旧抱着必胜的信心。

　　而巴塞罗那方面对此则是更加的有信心，毕竟这里是他们的主场，在诺坎普他们可是很少输球的，他们有着战胜阿森纳队的信心。

　　梅西在赛前说道：“这里是我们的地盘，我对这里是非常的熟悉，在这里我们巴塞罗那队将会发挥到极致，我坚信，没有球队能够战胜发挥到极致的巴塞罗那，这一场比赛胜利一定是属于我们巴塞罗那队的。”

　　而瓜迪奥拉则是在赛前如此说道：“我从来没有现在这个有信心过，对于这一场比赛我们是赢定了。如果这一场比赛我们巴塞罗那输掉的话，在这个赛季结束之后，我将离开巴塞罗那队，不在做巴塞罗那队的主教练。”

　　现场所有媒体记者们都懵了，瓜迪奥拉这誓言未免也太狠毒了吧。他竟然堵上了自己的前途，如果这一场比赛巴塞罗那真的输了的话，瓜迪奥拉就要辞去巴塞罗那队的主教练职务啊。

　　到这里，这些媒体记者们和一些好事的球迷则是有些期盼巴塞罗那输球了，他们都想要看到瓜迪奥拉离开巴塞罗那的样子，他们也想看看后瓜迪奥拉时代的巴塞罗那究竟是个什么样子？

　　而且这个时候，他们也在猜想着，如果这场比赛巴塞罗那真的输掉了，那么巴塞罗那的高层面临着瓜迪奥拉的辞职的时候会是什么样的表情和想法呢？那一定会很有趣？大家都想知道。

　　当然，东方辰也很想知道。既然你瓜迪奥拉真的如此想脱离巴塞罗那这苦海，那我东方辰就推你一把，这一场比赛的胜利，我东方辰拿定了。

　　“球迷朋友们，观众朋友们，大家好！这里是天空体育，我是安迪，安迪·格雷！”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　“大家好！我是马丁·泰勒，今天我们天空体育将给大家带来本赛季欧洲冠军联赛四分之一决赛的一场比赛巴塞罗那对阵阿森纳队的第二回合的比赛。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　“这是双方的第二回合比赛了，在双方的第一回合比赛中，双方是战成了一比一平，不过阿森纳队是主场，巴塞罗那拿到了一个客场进球，这对于阿森纳队来说是一个不利的地方。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　“现在又是在巴塞罗那的主场诺坎普，这一场比赛对于阿森纳队就更加的不利了。不过在这之前阿森纳队表现出来的信心是很足的，我们有理由相信阿森纳队能够战胜巴塞罗那，拿到胜利，晋级欧洲冠军联赛的八强的，我们在这里祝福阿森纳队。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即说道。

　　“好的，现在双方的球员们差不多已经准备好了。在这个时候，我们现在来为大家介绍一下今天两队的首发名单。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　这个时候，天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒开始整理手中的资料，准备介绍主队巴塞罗那队的首发名单了。

　　而电视机前的球迷则是屏息凝神，他们也想要知道今天双方的首发名单。


第419章 亨利和枪手球迷的遗憾

　　“接下来由我来为大家介绍一下今天主队巴塞罗那队的首发名单，我想大家一定会非常想要知道巴塞罗那队今天的首发名单。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒眨了一下眼睛，还卖起了关子。

　　电视机前的球迷听到马丁·泰勒的话，都立即暴喝一声：“哈哈哈，该死的小子！”

　　“好了，现在我就来为大家介绍一下今天巴塞罗那队的首发名单，今天他们派出的是一个四三三的阵型，门将的位置上是巴尔德斯。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即说道。

　　“在四后卫的位置上则是达尼·阿尔维斯、皮克，是的皮克，布拉德·皮克！哈哈，开个玩笑，是杰拉德·皮克。还有马斯切拉诺和普约尔。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即说道。

　　“这个首发有些奇怪啊，马斯切拉诺出现在了后防线上，而且还是在中后卫的位置上，而普约尔却出现在了边后卫的位置上，这是一个很大的变化。难道马斯切拉诺今天要紧跟东方辰？这是不是有些草率了啊，马斯切拉诺能够跟住东方辰吗？”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即说道。

　　现在和电视机前的球迷们也是有些震惊，他们也没有想到巴塞罗那竟然会做出这样的变化来，他们有些搞不明白，瓜迪奥拉为什么要这么做？

　　阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格也是紧皱着眉头，似乎在思索着这个问题？

　　“在三中场上则是哈维、布茨克茨和伊涅斯塔，这是一个固定的组合，这个组合在防守方面确实是有些薄弱的，即便是布茨克茨一直立足于防守，但是他身体里还是更多的拥有着表演的性质的，或许是瓜迪奥拉认为他不保险，所以今天，他就派出马斯切拉诺来帮助他，协防东方辰。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　“在锋线上的三人则是桑切斯、梅西和法布雷加斯。是的，今天法布雷加斯出现在了首发阵容中，这也是他离开阿森纳队之后，第一次面对自己的老东家阿森纳队，不知道他此时的心情如何？也不知道他今天会有什么样的表现？”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　“双方第一回合比赛法布雷加斯并没有跟随巴塞罗那飞往伦敦，他也错过了重返伦敦酋长球场的机会。不过今天他首发了，将要和阿森纳队对战了。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即说道。

　　这个时候，阿森纳队的球迷心情则是非常的复杂，他们曾经的王子，现在却成为了别国的将军。现在这位将军带领着他们的队伍，攻向了曾经他自己的国家。

　　阿森纳队的球迷心里很不是滋味，但是这就是现实，没有办法。

　　“我们也能够看出来，巴塞罗那纸面上锋线确实是有三个人，但是大家都明白，巴塞罗那这阵型其实就是一个无锋阵。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　“好的，这就是今天主队巴塞罗那的首发名单，接下来就由我来为大家介绍一下今天客队阿森纳队的首发名单。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　“今天阿森纳队排出的是一个四四二的阵型，在门将的位置上则是汉达诺维奇，他的表现是非常的出色，死死地将什琴斯尼给压在了替补席上。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　“在四后卫的位置上则是萨尼亚、维尔马伦、科斯切尔尼和桑托斯，哇哦，这个后卫线的变化是很大的，双方第一次交锋的时候，只有一个在，那就是科斯切尔尼，其他三个人都换掉了。阿尔塞纳·温格做出的调整是非常的巨大啊。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　现场和电视机前的阿森纳球迷都是大惊，他们也没有想到阿尔塞纳·温格竟然会做出这么大的改变来。

　　后防线一次就换下了三个人，看来阿尔塞纳·温格对于上一场比赛的后防球员们的表现都不是很满意啊。

　　其实并不是这样的，其中埃布埃是累积黄牌停赛了，他无缘这一场比赛了。而默特萨克则是受了轻伤了，无缘本场比赛。只有吉布斯是因为表现不佳被换下的。

　　“在四中场的位置上则是威尔希尔、亚历山大·宋、阿尔特塔和热尔维尼奥。这条线变化也是很大的，威尔希尔今天出现在了首发的名单中，他很久没有出现子啊大家的视线中了。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　“而且今天亚历山大·宋和阿尔特塔搭档出现了，而和上一场也有很大的不一样，上一场搭档的两人是比达尔和京东安，两人其实表现不错，可惜今天他们并没有出现在首发名单中。”天空体育的解说员安迪·格雷则是有些惋惜一样。

　　“而热尔维尼奥同志是好久也没有出现在大家的视线中了，今天他也获得了首发的机会，阿森纳队这改变真的是太大了啊。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“而今天阿森纳队的前锋组合则是东方辰和沃尔科特，是的沃尔科特出现在了锋线中，这是大家又预料的。毕竟范佩西受伤赛季报销了，而亨利今天则是坐在了替补席上。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“其实亨利如果出现在这一场比赛中的话，这对于大家来说是一个期待的事情，毕竟亨利在阿森纳和巴塞罗那队都待过。而且，亨利的灵魂是属于阿森纳队的，但是亨利俱乐部最辉煌的生涯则是在巴塞罗那，因为他在巴塞罗那获得了欧洲冠军联赛的冠军。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“这或许是一个极其讽刺的事情，但是这就是现实。这或许也是亨利心中永远的痛，他没有能够在他最爱的阿森纳队获得一次欧洲冠军联赛冠军。这还不是最痛的，最最痛的是他在别的球队达到了这个高度。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　现场和电视机前的阿森纳球迷们的双眼顿时迷蒙了，一层水雾出现在了他们的眼前，他们的心里也非常的不好受。这何尝又不是他们心中的痛呢？

　　“好的，今天亨利是很有可能出现在比赛中的，他很有可能替补出场。而且这个赛季亨利也是有机会弥补他阿森纳职业生涯的最大遗憾的，这个赛季，他们有机会获得欧洲冠军联赛冠军。如果这个赛季阿森纳队真的获得了欧洲冠军联赛的冠军话，这对于亨利来说，这对于阿森纳队的球迷来说，无疑是一个奇迹！”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“好的，双方的球员们已经从更衣室里走了出来，他们走进了诺坎普球场。比赛马上就要开始了。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　这个时候，东方辰佩戴着阿森纳队的队长袖标，走在了队伍的最前面，带着自己的队友们，走进了诺坎普球场。

　　瞬间传来的就是诺坎普球场巴塞罗那球迷激情的呼喊声，那声音很响，响得让东方辰听不见阿森纳球迷们的声音了。

　　“双方的球员们现在正在进行着赛前的一些复杂的仪式。双方的球员们站成了一排。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　“马丁，你认为这一场比赛谁会获胜？”这个时候，安迪·格雷向马丁·泰勒提问了。

　　听到提问，马丁·泰勒细细地想了一下，然后说道：“虽然我是希望阿森纳队今天能够取得胜利，但是这很困难，几乎是不可能的。我还是看好主队巴塞罗那队。”

　　安迪·格雷立即惊呼道：“真没有想到，你竟然会是一个卧底。你竟然敢支持巴塞罗那队，你就等着被英格兰球迷们枪毙吧。”

　　马丁·泰勒立即说道：“呵呵！我只是说了实话而已，巴塞罗那现在确实是占据着很大的优势，而且现在还是在巴塞罗那队的主场进行这一场比赛，阿森纳队真的是很困难的。”

　　安迪·格雷则是立即说道：“呵呵，其实我才不会这么认为呢。阿森纳队现在已经被推到了悬崖边上，这个时候，阿森纳队肯定是要疯狂一博得。而东方辰和阿森纳队的实力将会是提升到最强，我认为他们还是有很机会的。”

　　安迪·格雷还说道：“而且现在双方的比分也才一比一而已，只要阿森纳队在客场一球战胜巴塞罗那队，他们就能够晋级四强。所以，我还是认为他们会有机会的，而且机会还很大。”

　　这个时候，球场内东方辰和普约尔已经完成了抽签仪式。

　　今天东方辰的运气还是不错的，他拿到了球权，而巴塞罗那则是拿到了挑边权。

　　此时，东方辰已经站在了中圈里，单脚踩在了足球上，等待着主裁判的哨音。

　　此时双方的球迷们已经是迫不及待了，看台上有很多人冒充起了主裁判，直接吹响了哨子，来示意比赛开始了。

　　而这个时候，精神紧张的沃尔科特甚至还直接伸手推了一把东方辰，示意东方辰开球。因为他已经听到了比赛开始的哨音在他的耳边响起了，他示意东方辰赶紧开球。

　　东方辰立即呵呵一笑对沃尔科特说道：“别紧张，这是野哨。你看，主裁判都没有任何的动作呢？”

　　听到东方辰的话，沃尔科特这才转头看向了主裁判，这个时候，主裁判正在和场边的第四官员对时间呢。沃尔科特立即深呼吸一口气，向东方辰道歉，他看来是真的太紧张了。

　　而就在这个时候，主裁判吹响了口中的哨子，这一场比赛正是开始。

　　东方辰立即将足球一点，然后自己飞速地冲进了巴塞罗那队的禁区。今天阿森纳队是来攻坚的，比赛一开始，阿森纳队就要开启疯狂的进攻模式。


第420章 这是要炸了的感觉

　　“东方辰！”天空体育的解说员安迪·格雷咆哮着。

　　在安迪·格雷的咆哮声中，东方辰直接挥退扫射，嘣的一声，足球急速地飞向了巴塞罗那的球门。

　　球速很快，就像是一支急速的利箭。

　　现场几万巴塞罗那球迷立即暴跳了起来，心中惊恐不已。

　　“凌空扫射！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒也是激动地咆哮着。

　　球门前，巴塞罗那的守门员巴尔德斯直接双腿一蹬，身体急速地侧扑出去，横在了球门前。

　　啪！

　　“漂亮！巴尔德斯一掌封住了东方辰的射门，哇哦。神奇的扑救！巴尔德斯这球简直神了。在东方辰射门的时候，我们都认为这球必进无疑了，可是巴尔德斯则封住了这球，这简直太不可思议了。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　现场巴塞罗那队的球迷立即兴奋地跳跃起来，激动地呼喊着巴尔德斯的名字，在这个时候巴尔德斯就是他们的英雄，最伟大的英雄。

　　“巴尔德斯！巴尔德斯！巴尔德斯！”整个诺坎普球场都是这个声音。

　　阿森纳队的球迷则是双手抱头，十指都插入了头发里，很遗憾！

　　东方辰也是双膝一软，跪在了草皮上，也很震惊，这球竟然没进！

　　“哇哦！可惜了！太可惜了！如果是换一个人的话，这球必进无疑。可是，出现在球门前的是巴尔德斯，东方辰这一次差了一点运气。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即说道。

　　“不过，比赛刚刚开始，阿森纳队就获得了这么好的机会，这说明今天阿森纳队的状态非常的不错，我觉得今天他们是有机会的。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　确实，比赛一开始，阿森纳队就表现得非常的凶猛，给了巴塞罗那一个下马威。

　　是的，这就是比赛刚刚开始，阿森纳队就发动了一次非常凶猛的进攻。中场来回倒球之后，阿尔特塔将足球斜传边路，边路的热尔维尼奥直接一脚传中，中路的东方辰凌空扫射，差一点攻破巴塞罗那队的球门。

　　这一下也确实将巴塞罗那人给吓了一跳，他们知道，今天绝对是一场硬仗。

　　但是，他们巴塞罗那人就从来没有怕过的。

　　比赛重新开始，巴塞罗那也开始了他们最通常的进攻方式。

　　巴塞罗那队的球员们将足球控制在自己的脚下，来回地传递着，撕扯着阿森纳队的防线。

　　而阿森纳队本场比赛和上一场比赛的战术几乎是差不多的，就是疯狂的逼抢，如疯狗一样的逼抢，去干扰逼迫巴塞罗那的球员们，让他们加快传球的速度，增加失误率。

　　虽然巴塞罗那是这个星球上传控球最厉害的球队，但是在阿森纳队这样凶猛的逼抢下，他们的传球成功率还是降低了很多。

　　中场，阿尔特塔突然断下了布茨克茨脚下的足球。

　　然后阿尔特塔直接送出直塞球，发动快速的反击，现场巴塞罗那的球迷可是吓得不轻，因为东方辰已经急促的前插了，如果让这球也过去的话，那将非常的危险，因为东方辰要单刀了。

　　还好，马斯切拉诺出现在了足球滚动的线路上，将足球给拦截下来了。

　　“马斯切拉诺！漂亮的防守，漂亮！马斯切拉诺这一次防守很成功，看来瓜迪奥拉让他踢中后卫是非常正确的决定啊。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　巴塞罗那队立即发动进攻，疯狂地涌向了阿森纳队。

　　巴塞罗那队的进攻是来得很凶猛的，而且来得很迅疾，让许多球队都有些反应不过来。

　　而这一次，巴塞罗那队的进攻同样来得很迅猛，阿森纳队的防守球员们都没有反应过来。

　　巴塞罗那连续的传球之后，足球突然来到了梅西的脚下。

　　梅西立即展现了他小跳蚤的本色，带着足球，扛着炸药包就杀向了阿森纳队的禁区。在阿森纳球员们的连番堵截之下，梅西是辗转腾挪，见缝插针，将阿森纳队的球员们玩弄于股掌之间。

　　突然，梅西杀进了阿森纳队的禁区。

　　顿时，所有阿森纳队的球迷的脸色都变了，变得非常的惨白。

　　而巴塞罗那的球迷则是非常激动地跳了起来，兴奋地欢呼着。

　　“梅西，起脚抽射！”天空体育的解说员安迪·格雷惊恐地咆哮着，眼睛瞪得大大的。

　　在巴塞罗那球迷的欢呼声中，梅西一脚抽射，将足球抽向了球门的进角。

　　球门前，汉达诺维奇直接一个靠山倒，倒在地上，单掌将足球给拍出了底线。

　　“漂亮！汉达诺维奇表现得太漂亮，太牛逼了！”天空体育的解说员安迪·格雷是激动地咆哮着，汉达诺维奇这扑救确实太精彩的了。

　　现场所有巴塞罗那队的球迷都是一阵惊叹，汉达诺维奇这家伙是妖怪吧，他竟然将这球给扑住了，天啦，这绝对是假的。

　　巴塞罗那队的球员们在这个时候也是很不相信，他们直接转头看向了汉达诺维奇，双目中满是怀疑。

　　而汉达诺维奇则是快速地从地上弹起来，兴奋地挥舞着自己的双臂。

　　现场巴塞罗那队的球迷不住地摇头，很不高兴。

　　角球，巴塞罗那队还有角球的机会。

　　可是，法布雷加斯开出的角球，直接被维尔马伦给顶出了禁区。

　　足球落到了阿尔特塔的脚下，阿尔特塔直接拉球转身，看向了巴塞罗那队的球门，然后他就一脚后场吊射，将足球给吊向了巴塞罗那队的球门。

　　阿尔特塔看到了巴尔德斯站位靠前，所以他直接一个吊射。

　　足球急速地飞向了巴塞罗那的半场，现场所有巴塞罗那队的球迷都惊恐了起来，而巴塞罗那队的守门员巴尔德斯急速地后退。

　　后退？

　　是的，巴尔德斯这家伙站位太靠前了，眼见阿尔特塔起脚远射，他立即急速地后退，退向自己的球门。

　　可是退到一半他就停下来了，因为这球确实是太高了，根本不足以威胁到他身后的球门，他就放弃了。

　　果然，最后足球是高出了球门，足球飞出底线。

　　现场阿森纳队的球迷则是爆发出了一阵惋惜声，非常的可惜，阿森纳队粗过了一次很好的机会。

　　不过，这一次阿森纳队也是将巴塞罗那的球迷吓了一跳。

　　比赛继续，巴塞罗那队立即发动了凶猛的攻击，冲向了阿森纳队的禁区。

　　可是，这个时候，阿森纳队的逼抢又抢到了足球。

　　中场的亚历山大·宋在伊涅斯塔的逼抢下，他立即将足球横传，足球快速地滚向了边路，足球滚到了威尔希尔的脚下。

　　威尔希尔拿球快速地前进，一个闪电突破，过掉了巴塞罗那队的防守球员，然后他突然一个横传，将足球传到了沃尔科特的脚下。

　　沃尔科特刚刚接球，布茨克茨这家伙就贴了上去。

　　沃尔科特瞬间没有了射门的空间，他立即一个脚后跟，将足球继续横敲，足球快速地滚向了更靠近中路的东方辰。

　　东方辰立即侧身靠住了马斯切拉诺，用自己的右脚将足球给停了下来。

　　东方辰的身体素质很强，马斯切拉诺则是差得有些远。东方辰直接合理的一撞，马斯切拉诺就被弹开了。

　　东方辰立即抓住机会，将足球向自己的右前方微微一趟，然后直接一脚爆射，将足球狠狠地抽向了球门。

　　啪！

　　巴塞罗那队的门将巴尔德斯又一掌将足球给排出了底线。

　　角球，阿森纳队获得了角球的机会。

　　东方辰直接冲进了巴塞罗那队的禁区，在禁区里埋藏着，等待着获得一次绝杀机会。

　　马斯切拉诺这个时候则是离开了东方辰去寻找新的防守对象去了，而杰拉德·皮克来到了东方辰的身边，紧紧地贴着东方辰。

　　也之后杰拉德·皮克在身高上秒掉了东方辰，有他防守着，东方辰应该是搞不出什么名堂来的。

　　这个时候，阿森纳队的中场阿尔特塔来到了角球区，他将来猪擦这一个角球。

　　在阿尔特塔走向角球区的时候，东方辰和阿尔特塔有了眼神的交流。

　　此时，站在角球区，阿尔特塔立即高举自己的双手，示意禁区里的东方辰。

　　看到这里，东方辰瞬间明白了，阿尔特塔究竟要搞什么，他立即一个背转身，快速地冲向了巴塞罗那队的禁区后点。

　　皮克心中大惊，他立即快速地转身，也飞速地冲向了东方辰。

　　而这个时候，角球区的阿尔特塔轻轻地将足球一捅，足球快速地滚向了冲过来的沃尔科特的脚下。

　　战术角球！

　　是的，阿森纳队这一次是战术角球！

　　巴塞罗那队的防守球员们立即快速地冲了出去，上去拦截沃尔科特。沃尔科特却将足球送给了阿尔特塔，然后阿尔特塔这才一脚弧线球，直接将足球送进了巴塞罗那队的禁区。

　　东方辰飞速地冲向了后点，吸引了皮克的注意力，然后他急速地转身，飞速地冲向了巴塞罗那队的禁区中路。

　　皮克这家伙张大了嘴，心里是惊恐不已。他也快速地转身，但是身体的灵活性以及平衡性很低，导致了他根本就跟不上东方辰。

　　东方辰冲到中路，就直接高高地跳了起来，腾在空中。

　　东方辰此时就像是展翅的大鹏，傲立空中，全场所有的人都要仰望他。

　　“机会！机会！阿森纳队的机会！巴塞罗那完蛋了！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮着。

　　现场所有阿森纳的球员们此时都感觉到自己快要炸了，机会，机会来了！

　　现场所有巴塞罗那的球迷们瞬间惊恐的尖叫，这一下是真的完蛋了！

　　嘣！

　　空中的东方辰一头狠狠地砸中了足球，足球急速地射向了巴塞罗那的球门。

　　“东方辰，头球攻门！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒此时则是瞬间门站了起来，伸长了脖子，双目紧紧地盯着球场内，他则是大声地咆哮着，吼出了他内心的激动和期待。


第421章 一个球足以改变局势

　　空中的东方辰，眼见着足球飞过来，东方辰一头狠狠地砸向了足球。

　　嘣！

　　一头狠狠地砸中了足球，足球就如同炮弹一般飞射了出去。

　　在高倍的镜头下来，球门前，巴尔德斯那惊恐的面容是看得非常的惊恐。

　　眼见着足球飞过来，巴尔德斯急速地扑了出去，可是那一双手和足球之间有着太远的距离。

　　唰！

　　足球飞进了巴塞罗那的球门，摩擦着球网。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮着。

　　“东方辰，进球的是东方辰，他打破了球场上的僵局，他将阿森纳队的劣势给扳回来了，现在领先的是阿森纳队。巴塞罗那队要加把油了，否则晋级的将会是阿森纳队！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒激动地咆哮着。

　　是的，一个进球就足以改变现在的格局。

　　东方辰打进这一球之后，阿森纳队总比分是二比一领先了巴塞罗那队。如果双方以这个比分介绍这一场比赛的话，晋级的将会是阿森纳队。

　　全场巴塞罗那队的球迷很显然是不能够接受这个结局得的，他们立即用疯狂的嘘声去狂嘘进球的东方辰，同时呼吁着巴塞罗那队的球员们加油助威。

　　这个时候，巴塞罗那队的主教练瓜迪奥拉是站起来了身，他也是坐不下去了，他必须要站起来关注着这一场比赛了。

　　进球的东方辰是很激动，他直接急速地飞奔，飞速地冲到了场边，和场边阿森纳队的球员亨利拥抱在了一起，他很激动。

　　亨利此时也是很激动，甚至是热泪盈眶，他比谁都想赢！

　　亨利紧紧地拥抱着东方辰，心里感激着东方辰，如果东方辰不进这一球的话，他亨利在阿森纳队的欧冠之旅就结束了。

　　一比零，总比分二比一！

　　阿森纳队现在领先着巴塞罗那队，这一下局势是瞬间改变，巴塞罗那成为了弱势方了。

　　巴塞罗那队必须要发起凶猛的攻击。

　　其实，比赛一开始之后巴塞罗那队的进攻其实也并不弱，很凶猛。不过，这个时候，巴塞罗那队的进攻需要更加的凶猛。

　　巴塞罗那队在中场控制着足球，来回地传到着。

　　伊涅斯塔将足球传给了哈维，哈维将足球传给了前插的布茨克茨。布茨克茨在遇到拦截的时候，又将足球传给了哈维，哈维突然一脚直塞，将足球送到了打进前沿的梅西的脚下。

　　阿森纳队的球员们立即紧张起来，双目紧紧地盯着梅西的脚下。

　　梅西则是小步幅快步频地带着足球，连续地左闪右突，前后晃动，搞得阿森纳队的防守球员们头都大了。

　　梅西这家后的实力确实非常的厉害，非常的惊人。而且这家伙身材矮小，脚下频率非常的快，最主要的是，足球就像是粘在他脚下的一样，阿森纳队的球员们根本就断不下球来。

　　现场巴塞罗那队的球迷则是非常的激动，他们兴奋地呼喊起来。

　　就在这个时候，梅西发现空当，他突然一脚外脚背弧线传球，将足球传向了禁区另外一边前插的法布雷加斯的身前。

　　冲上来的法布雷加斯抢在了亚历山大·宋之前，直接来了一脚爆射。

　　嘣的一声，声音很响，力量是十足。

　　可惜，在亚历山大·宋的干扰之下，法布雷加斯的射门直接偏出了球门，而且还偏得有些离谱。

　　现场巴塞罗那队的球迷立即爆发出一阵惋惜声，很惋惜。

　　而就在这个时候，主裁判吹响了上半场比赛结束的哨音。

　　一比零，阿森纳队在客场领先了巴塞罗那队，现场阿森纳队的球迷非常的激动，非常的兴奋。那欢呼的声音都快将整座诺坎普球场给掀了。

　　“结束了，上半场比赛结束了，果然和我猜得一样。阿森纳队只要打进一球，这一切都改变了，阿森纳队还是有着很大的机会的。我坚信这一场比赛，阿森纳队会获得最后的胜利的，他们将晋级四强。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　“是吗？虽然这个时候，巴塞罗那处于落后的局面。但是我现在还是看好巴塞罗那队，他们是有能力和机会的。在上半场比赛中，巴塞罗那人并没有展现出他们全部的实力，我相信在下半场比赛中，他们会爆发的，那样的话，阿森纳队就很难招架得住了。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即说道。

　　“呵呵，那么我们可以接着看下去，看看最后这一场比赛究竟谁获得胜利。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　“呵呵，我突然想到一个问题。那就是瓜迪奥拉在赛前说的，如果这一场比赛他们真的输掉的话，他会不会离开巴塞罗那？不再做巴塞罗那队的主教练呢？”突然，天空体育的解说员安迪·格雷想到了什么，他立即说道。

　　听到这个，马丁·泰勒也来了兴趣，他立即说道：“其实我也很想知道，我也很想知道没有瓜迪奥拉的巴塞罗那队是什么样子？但是，我想这个事情不可能看到，因为获胜的一定是巴塞罗那。”

　　安迪·格雷则是说道：“那我们就拭目以待吧，现在我们先进入一段广告。”

　　这个时候，瓜迪奥拉心里是非常的着急，当然他着急的不是他输球之后该怎么办？是不是真的要离开巴塞罗那？他现在着急的是让球队都振作起来，发挥出自己全部的实力来。

　　因为，这一场比赛上半场巴塞罗那队的球员们根本就没有发挥出他们应有的实力来，这才让阿森纳队抓住了机会。

　　瓜迪奥拉希望巴塞罗那队的球员们能够将自己的实力全部发挥出来，那样的话，获胜的一定是他们巴塞罗那队，他有信心。

　　在中场休息的时候，瓜迪奥拉是不停地激励着巴塞罗那队的球员们，让他们斗志昂扬。

　　而阿森纳队这一边同样是非常的紧张，越是在领先的时候越是要冷静，阿森纳队的球员们身上的压力也是非常的巨大，因为一个失球就足以改变结局，阿森纳队的球员们必须要谨慎。

　　在中场休息的时候，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格是不停地嘱咐阿森纳队的球员们要小心，要谨慎，下半场比赛一定要拿出自己的实力来，好好踢好下半场比赛。

　　阿尔塞纳·温格也给阿森纳队的球员们加油助威，让阿森纳队的球员们坚信，他们阿森纳队是最棒的，巴塞罗那队根本就赢不了他们。

　　很快中场十五分钟的时间过去了，下半场比赛立马开始。

　　下半场比赛一开始，主队巴塞罗那队就发动了一次疯狂的进攻，给了阿森纳队一个下马威。

　　梅西在距离球门三十五的位置接到了队友的传球之后，他立即带着足球飞速地冲向了阿森纳队的禁区。

　　面对着扑上来的亚历山大·宋，梅西直接一个左晃右突，脚下带球频率的变幻，就直接过掉了亚历山大·宋，现场所有的巴塞罗那队球迷都是激动不已，他们立即兴奋地挥舞着自己的双手，疯狂地跳起来，庆祝起来了。

　　梅西的这次过人真的很精彩，亚历山大·宋是完全被晃晕了，直接被梅西给甩掉了。

　　梅西带着足球急速杀向阿森纳队的禁区，阿森纳队的中后卫科斯切尔尼急速地扑了出来，扑向了带球的梅西。

　　梅西直接小跳蚤一般地连续地变向加速，瞬间就甩到了科斯切尔尼。他立即带球横向快速移动，然后再度变向直接杀进了阿森纳队的禁区。

　　现场阿森纳队的球迷立即惊恐地尖叫起来，声音非常的彷徨和惊恐。

　　而阿森纳队的另外一名中后卫维尔马伦急速地侧扑上来，上来拦截着带球的梅西。

　　梅西眼见着维尔马伦冲了上来，他立即用左脚由外侧向内在足球上滑过，然后左脚快速地由外侧向内侧在足球上快速地滑过。一个插花动作，瞬间地将足球向横向一拨，就直接晃开了维尔马伦。

　　“啊！危险！里奥·梅西过去了，晃开了维尔马伦，他这是单刀了，有了射门的机会！”天空体育的解说员安迪·格雷立即惊恐地咆哮起来，声音是非常的响亮。

　　现场所有阿森纳队的球迷立即是惊恐地尖叫了起来，声音很痛苦。

　　而这个时候，巴塞罗那队的球迷们脸上则是露出了兴奋的笑容。

　　眼见着梅西晃开了维尔马伦，球门前的门将汉达诺维奇立即快速地向梅西移动这一侧移动，上来准备封住梅西的射门角度。

　　梅西看到了球门前的汉达诺维奇，他突然抡腿准备直接远射了。球门前汉达诺维奇立即做出反应，准备侧扑出去。

　　可是，这个时候，里奥·梅西的脚腕一抖，将足球微微横向一扣，这是假射，球门前的汉达诺维奇被晃了一下。

　　还好汉达诺维奇强行地控制住了自己的身体，没有扑下去了。可是这个时候，梅西又抡腿射门了，汉达诺维奇心中大惊，身体再次准备侧扑出去。

　　可是，梅西的脚腕再次一抖，又是一个假射真扣，晃点了汉达诺维奇。

　　梅西这家伙拿球的假动作就是多，而且带球变向的频率是非常的高，速度也非常的快，让人很难以琢磨。现在汉达诺维奇就被梅西给耍得很惨。

　　眼见汉达诺维奇被晃得已经不行了，而且科斯切尔尼已经扑上来了。

　　梅西没有再犹豫，直接抡腿，一脚狠狠地抽中了足球，嘣的一声，足球急速地射向了阿森纳队的球门。

　　“射门！梅西起脚射门！”天空体育的解说员安迪·格雷突然咆哮起呼喊起来，他也不知道这是他第几次呼喊梅西射门了，当然他也不知道这一次梅西是不是还是假动作，但是他喊了出来。

　　嘣的一声，梅西狠狠地抽中了足球，足球如利箭一般射出去。

　　这次是真的！

　　梅西射门了！


第422章 曾经的天王再临

　　嘣！

　　足球急速地从梅西的脚下弹射出去，就像是剑仙脚下的飞剑！

　　球门前的汉达诺维奇是大惊失色，但是此时他已经没有办法了，他已经被梅西给晃晕了。

　　汉达诺维奇扑到在球门前，拼命地伸长了自己的右手。

　　可是，他却没有扑到足球。

　　现场所有的巴塞罗那队的球迷都已经跳了起来，很多人已经举手欢呼起来。

　　可是，足球却擦着远端球门的立柱滚出了底线，狠狠地砸在了广告牌上。

　　嘭！

　　如炸雷一般的响声在梅西的耳边响起，梅西立即仰头叹息，可惜！

　　“球没有进，差一点点，阿森纳队运气真不错！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮着。

　　现场阿森纳队的球迷也是非常的兴奋，大难不死，必有后福啊！

　　“哇哦，梅西的实力果然出色，就差了一点点，很可惜。不过，这一个球也体现出了梅西的厉害之处，阿森纳队要小心了，如果控制不住梅西的话，阿森纳队这场比赛很难踢。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒则是提醒着。

　　场边，巴塞罗那队的主教练挂掉来则是双手抱头，惋惜不已，就差一点点了。

　　虽然这球没有进，但是这对于巴塞罗那队也是一个好消息，他们坚信如果继续这么踢下去，他们巴塞罗那队会取得进球的。

　　阿森纳队这边也是意识到了这一点，球场上东方辰立即来到亚历山大·宋的旁边，说道：“亚历山大，注意防守那个阿根廷人，不要给他机会，知道吗？”

　　亚历山大·宋立即点头表示知道了。

　　亚历山大·宋自然知道这阿根廷人的厉害，他向着东方辰坚定地点了点头，立即跑向了梅西，紧紧地跟着梅西。

　　汉达诺维奇一个大脚将足球给开了出来，足球快速地飞向了前场。

　　东方辰直接跳了起来，和她一起跳起来的还有巴塞罗那队的后卫皮克，皮克这家伙身高也很高，甚至比东方辰都要高。但是，顶到足球的却是东方辰，东方辰直接一个头球将足球盯给了跟上来的阿尔特塔。

　　阿尔特塔立即带球前进，而落地的东方辰则是快速地转身，急速地向着巴塞罗那队的禁区冲去。

　　皮克心中大惊，他落地之后也是急速转身，飞快地冲向了东方辰。

　　同时，巴塞罗那队的中场布茨克茨也是从斜边扑了上来，上来拦截着东方辰，东方辰是阿森纳队阵中最厉害最有威胁的球员们，他们自然是要重点盯防东方辰。

　　可是，阿尔特塔却一脚将足球送给了前插的沃尔科特。

　　沃尔科特很轻松地拿到了足球，但是巴塞罗那队的中场哈维也扑了上去，上去拦截沃尔科特。

　　沃尔科特直接一个变向，准备过掉哈维。

　　可是哈维直接身后一伸腿，钩倒了沃尔科特，沃尔科特应声而倒，狠狠地摔在了草皮上。

　　主裁判立即吹响了口中的哨子，示意哈维犯规了。

　　同时，主裁判急速地冲了上来，还向着犯规的哈维出示了一张黄牌。

　　“黄牌！哈维这个动作却是配得上黄牌了。阿森纳队获得了任意球的机会，这个位置很不错，可以直接射门了，不知道，这一次究竟谁来射门比较好呢？”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　这是一个毫无疑问的犯规，巴塞罗那人也没有任何的辩解，他直接跑去布置人墙和防守去了。

　　而这个时候，阿森纳队的前锋沃尔科特倒在地上还没有起来呢，主裁判立即俯身下去一看，沃尔科特的表情很痛苦，他立即转身示意阿森纳队的队医上场。

　　“啊！沃尔科特这一下好像伤得很严重啊？沃尔科特一直没有起身，表情也很痛苦，这不应该，哈维的动作其实并不大啊？”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即说道。

　　现场的阿森纳球迷也是大吃一惊，他们也没有想到情况竟然会成为这个样子，沃尔科特竟然会受伤了，他们很担心。

　　前不久阿森纳队的前锋范佩西才受伤了赛季报销，现在沃尔科特又受伤了，这老天你还让不让阿森纳队活啊？

　　阿森纳队的球迷此时很紧张，很担忧，在这个时候，阿森纳队可是不能够再出现伤病了啊。

　　阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格在场边也是很紧张，阿森纳队现在真的是承受不起任何的伤病了啊。他焦急地观察着球场上的情况，心里很担忧，很紧张。

　　东方辰也是来到了沃尔科特的身前，俯身下去观看着沃尔科特的情况。一看见沃尔科特拿张痛苦的脸，他就知道麻烦来了。

　　东方辰立即起身，示意阿森纳队的队医赶紧过来。阿森纳队的队医立即加快速度，快速地冲了上去。

　　东方辰并没有离开，而是站在了沃尔科特的身边，询问着阿森纳队队医：“怎么样？”

　　队医立即抬头看向东方辰微微摇头道：“情况不怎么好，换人吧！”

　　东方辰深呼吸一口气，点了点头，他立即转身，向着场边的阿尔塞纳·温格做着手势示意道：“换人！”

　　看到东方辰的动作，阿尔塞纳·温格再也儒雅不下去了，直接爆粗口道：“谢特！”

　　暴喝一声之后，阿尔塞纳·温格立即转身冲替补席上的亨利喊道：“蒂埃里，准备上场！”

　　替补席上的蒂埃里·亨利立即脱下外套，在场边整理着自己的装备，并做着简单的热身。

　　“哇哦！亨利在活动了，看来沃尔科特是坚持不了了，阿森纳队这下要换人了。亨利将会替补出场，这是亨利离开巴塞罗那队之后，第一次和巴塞罗那队为敌，那么亨利今天会有什么样的表现呢？”天空体育的解说员安迪·格雷对此是非常的感兴趣。

　　现场巴塞罗那队的球迷眼见亨利要出场的时候，他们也是起立，将自己的掌声送给了亨利。对于亨利他们还是很感激的，毕竟亨利在巴塞罗那留下一段辉煌的时刻，帮助球队获得了一次欧洲冠军联赛冠军，巴塞罗那的球迷都感激他。

　　现在亨利重返诺坎普了，虽然是以敌人的身份回来的，但是他还是将尊敬和感激送给了亨利，热烈的掌声欢迎着亨利。

　　“换人！阿森纳队现在要换人了，直接用亨利换下了受伤的沃尔科特，不知道这一下沃尔科特的伤势如何？如果他也是赛季报销的话，这对于阿森纳队来说无疑就是噩梦啊。”天空体育的解说员安迪·格雷颇为担忧地说道。

　　现场所有阿森纳队的球迷也是非常的担忧，他们都担忧沃尔科特的情况。

　　但是，现在球场上阿森纳队的球员们确实只有将这份担心暂时放下，他们的精力必须要全部投入到这场比赛中来。

　　前场禁区外的直接任意球，刚刚换上场的亨利来到了足球前，这个球将由他来主发。

　　是的，阿尔特塔没有上前去，他将这机会让给了亨利。

　　此时，全场的人都注视着亨利，巴塞罗那球员们心情则是有些复杂，一方面他们又近距离地看到亨利踢球了，他们很激动；但是另一方面，亨利是阿森纳队的球员，如果他将这球送进巴塞罗那的球门，他们的心情又会非常的糟糕。

　　嘟！

　　就在这个时候，主裁判的哨音响起了。

　　足球前的亨利急速地助跑，一脚狠狠地抽中了足球，足球快速地飞起，直接绕过了巴塞罗那队的人墙，直接朝着球门的右上角飞去。

　　现场所有巴塞罗那队的球迷都紧张地尖叫起来，那弧线太危险了，足球朝着死角就飞了过去。

　　“啊！巴塞罗那危险了！”天空体育的解说员安迪·格雷咆哮着。

　　球门前，巴尔德斯此时也是心情非常的糟糕，他第一时间跳了起来，去封堵。但是他却距离足球太远了，就仿佛是相隔十万八千里一样，他一点机会都没有。

　　巴尔德斯的心情瞬间跌入谷底，他以为这一球巴塞罗那队完蛋了。

　　可是，那足球却稍稍高出了横梁，直接擦着横梁坠落在了顶网上。

　　“哎呀！可惜咯，亨利上场的第一次触球就差一点获得进球，真心是太可惜了，就差一点点。不过，从这里可以看出来，今天亨利的状态很不错，巴塞罗那人要注意了啊。”天空体育的解说员安迪·格雷立即激动地咆哮着。

　　巴塞罗那队的球迷立即爆发出了一阵庆幸的欢呼声，刚刚真的是好悬啊。

　　巴尔德斯一脚将足球给开了出去，但是足球却被默特萨克给顶了出去，足球快速地来到了亚历山大·宋的脚下，梅西急速地冲了上去，伸腿抢断。

　　可是，亚历山大·宋早有准备，一个变向不但躲过了梅西的铲球，并且顺势过掉了梅西，转身面对巴塞罗那队的球门，然后他直接一个脚直塞球，将足球送到了大禁区前沿的东方辰的脚下。

　　东方辰立即拿球员，一个快速地横移，晃开了一丝角度，他立即挥退假装射门，吸引住了巴塞罗那队的防守球员们的注意力之后，他快速足球向边上一拨，再次晃开空当。

　　然后，东方辰直接摆腿抡腿，狠狠地抽向了足球。

　　“东方辰起脚远射！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮着，声音非常的响。他仿佛看到了一个进球正在诞生一样！

　　是的，东方辰的远射简直太厉害了，就像是洲际导·弹一样，精准无比，东方辰现在这么来一下，巴塞罗那队这次还是不死才怪呢！

　　现场阿森纳队的球迷们立即站了起了身，向前探出身子，伸出了脑袋，双目紧紧地盯着那急速飞行的足球，心中写满着期待。

　　场边，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格也是激动地地盯着，心中一直在祈祷着，祈祷着这球飞进球网。

　　嘣的一声，东方辰的右腿狠狠地抽中了足球，足球立即弹射出去，就像是出膛的炮弹一样轰了出去。


第423章 出来混迟早是要还的

　　球速很快，球门前的巴尔德斯都看不清足球的轨迹，他都被吓死了，他觉得自己一定扑不住这球。

　　而就在这个时候，禁区里伸出一条腿来，阻拦那飞过来的足球。

　　那急速飞来的足球噌到了这条腿，足球急速地变向，直接偏出球门，飞出了底线！

　　“啊！普约尔！普约尔在最关键的时刻伸出了一脚，足球这才变向飞出了底线，否则这球是必进无疑的，普约尔拯救了整个巴塞罗那队。”天空体育的解说员安迪·格雷震惊地说道。

　　现场差点没有被吓死的巴塞罗那球迷则是立即爆发出一阵欢呼声，将雷鸣般的掌声送给了普约尔。

　　角球！阿森纳队获得了角球的机会！

　　巴塞罗那队的球员们并没有疯狂的庆祝，而是快速地涌进了自己的禁区，去阻止防守，不给阿森纳队任何的机会。

　　这个时候，巴塞罗那队的球员们很谨慎，现在他们绝对不能够失球，一丢球他们这场比赛就完蛋了。

　　皮克紧紧地贴着东方辰，一刻都不愿意离开东方辰。

　　就在这个时候，角球区的阿尔特塔一脚弧线球直接讲足球给开了进来，足球直接飞向了巴塞罗那队的禁区中路。

　　东方辰和皮克等人立即双腿蹬地，高高地跳了起来，去争抢足球！

　　“东方辰！”天空体育的解说员安迪·格雷咆哮着。

　　“头球攻门！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒也不闲着，大声地咆哮着。

　　嘣的一声，东方辰一头砸中了足球，足球急速地飞向了巴塞罗那队的球门，只可惜足球稍微高了一代呢，足球并没有进。

　　阿森纳队的球迷是感觉到遗憾不已。

　　巴塞罗那人这个时候他们是非常的焦急，现在他们还落后着，如果不尽快取得进球，这一场比赛他们就完蛋了，这一次的欧洲冠军联赛就要和她告别了，这绝对是他们不愿意看到的。

　　巴塞罗那人不会让这样的事情发生的，他们立即疯狂的进攻。是的这个时候，巴塞罗那人是拼了老命了，因为时间真的不多了，只剩下二十分钟不到的时间了。

　　巴塞罗那必须要在这后面的二十分钟里保证自己不丢球的前提下，至少要打进一球，他们才有继续下去的机会。

　　巴塞罗那人这下子是发疯了，即便是法布雷加斯这个时候也开启了疯狂模式。

　　此时，在法布雷加斯的面前的不是他的老东家，而是他的敌人！

　　法布雷加斯在阿森纳队的大禁区前沿接到了梅西的精妙传球，然后他直接摆腿抡腿想要远射，阿森纳队的后卫默特萨克冲了出来。

　　法布雷加斯直接假射一扣，扣过了默特萨克，然后才一脚狠狠地抽中了足球，足球立即如闪电一般地飞向了阿森纳队的球门。

　　“法布雷加斯远射！”天空体育的解说员安迪·格雷此时是非常的激动。

　　那足球的球速很快，就像是一柄锋利的利剑刺向了敌人的心脏。但是，阿森纳队的门将汉达诺维奇表现出色，单掌将足球给拍出了底线。

　　巴塞罗那队的角球，法布雷加斯一脚弧线直接找到了后点的普约尔，普约尔这个时候高高地跳来头球攻门，只可惜他没有掌握好准度，足球直接打了飞机。

　　法布雷加斯的传球已经很好了，可惜普约尔稍微起跳得晚了一点，就错过了这次非常好的机会。

　　这一段时间，法布雷加斯是发挥出来了，表现得真好，看得现场的阿森纳球迷是纠结不已啊。

　　没过多久，法布雷加斯又送出了一次非常精妙的传球，梅西在禁区里接到了传球，然后直接起脚推射远角。

　　这机会是非常的好，梅西几乎是单刀了。他直接侧身将足球给推向了球门的远角，几乎所有巴塞罗那人都以为这球必进无疑，甚至连阿森纳队的球迷们都以为这球必进无疑。

　　可是，阿森纳队的守门员汉达诺维奇却创造了奇迹，他直接一个倒地将足球给扑了出去，足球滚出了底线。

　　巴塞罗那人是感觉到无比的遗憾，这可是非常好的机会，他们就差了一点点，梅西自己也是后悔不已，他自己都没有想到自己竟然没有将足球个大禁区，他心里很痛苦。

　　角球，巴塞罗那队的角球。

　　法布雷加斯又送出了一脚好球，可惜足球却被阿森纳队的球员们给顶到了。

　　默特萨克这家伙的海拔真心是高，普约尔这次没有抢到点，足球立即飞出了禁区，足球来到了亚历山大·宋的脚下。

　　亚历山大·宋急速地转身，准备起脚长传反击的。可是布茨克茨上来得非常的及时，亚历山大·宋只得将足球给拉了回去，然后将足球回传了边路的萨尼亚。

　　萨尼亚立即带球快速地前进，巴塞罗那队的伊涅斯塔扑了上去。萨尼亚立即将足球横传，足球直接滚到了亚历山大·宋的脚下，亚历山大·宋这一次直接讲足球向前一送。

　　足球来到了东方辰的脚下，东方辰却并没有停球而是快速地将足球横向一敲，自己急速地转身，飞速地前插，冲向了巴塞罗那队的禁区。

　　足球直接滚到了冲上来的阿尔特塔的脚下。阿尔特塔直接一脚斜传将足球传向了前面急速地奔袭的亨利脚下。

　　亨利接球之后立即带球单骑闯关，飞速地冲向了巴塞罗那队的禁区。

　　眼见着亨利那凶猛的样子，现场双方的球迷都是一阵惊异，他们都没有想到亨利竟然宝刀未老，看上去依旧如此的犀利，如此的惊人。

　　就在这个时候，巴塞罗那队边后卫达尼·阿尔维斯直接扑了上去，上去拦截亨利。亨利快速地一个向边路加速变向就过掉了达尼·阿尔维斯。

　　但是达尼·阿尔维斯并没有被亨利给甩掉，他急速地紧跟着亨利，甚至贴着亨利，将亨利向边线挤过去，想要将亨利给挤到死角去。也不让亨利将足球给传出去，达尼·阿尔维斯的防守很出色。

　　可是，就在达尼·阿尔维斯以为他防守成功的时候，亨利立即用脚后跟将足球向自己的斜后方一磕，足球快速地滚向了中路急速跟上来的阿尔特塔的脚下。

　　巴塞罗那队的球迷们脸色瞬间一变，感觉到了危险。

　　而巴塞罗那队的另外一名边后卫马斯切拉诺也是感觉到了威胁，他急速地向前压出去，他感觉到了阿尔特塔要直塞了，他向前扑出去，就是为了造越位，因为中路东方辰正急速地前插。

　　马斯切拉诺想到就做，急速地向前压出去，制造越位陷进。

　　就在马斯切拉诺扑出去的瞬间，阿尔特塔果然行动了，直接送出了一脚直塞球，足球快速地向前滚出去，并且越过了冲出来的马斯切拉诺，滚向了他的身后。

　　而那里，东方辰急速地前冲，越过了巴塞罗那队的整条防线。

　　越位！马斯切拉诺在冲出去的时候，看见足球从阿尔特塔的脚下滚出来的瞬间，他就高举右手示意主裁判和边裁东方辰越位了。

　　现场所有巴塞罗那队的球迷都在大声地呼喊着，呼喊东方辰越位了。

　　可是东方辰没有管这些，甚至他都没有去看场边的边裁，因为他有百分之百的信心自己没有越位，他全力追向了足球，很快就追上了足球。

　　“越位！越位！”诺坎普球场内所有巴塞罗那队的球员们和球迷们都疯狂地咆哮起来，他们都大声地呼喊着，投诉着。

　　场边，巴塞罗那队的主教练瓜迪奥拉也是大声地喊着：“越位！这球越位了！越位了！”

　　可是主裁判和边裁都没有任何的表示，他们都看的很清楚，东方辰根本就没有越位。马斯切拉诺的造越位稍微晚了一部，足球飞出来得时候，东方辰根本就没有超过马斯切拉诺。

　　这不是越位，绝对不是越位！

　　现场巴塞罗那人眼见着主裁判没有任何的表死后，他们的表情瞬间变了，变得毫无血色，他们的心中更是惊恐无比。

　　场边，巴塞罗那队的主教练瓜迪奥拉则是又蹦又跳，非常的不满，非常的不爽，指责着主裁判和第四官员。

　　但是这依旧改变不了现场的情况，这球没有越位，东方辰现在是单刀了。而且是大号的单刀，巴塞罗那队这下是非常的危险。

　　现场阿森纳队的球迷心中急速地涌动着炙热的热浪，但是此时他们依旧很担忧，很紧张，他们深怕东方辰出现错误，错失了这次绝佳的机会。

　　出击了～！

　　巴塞罗那队的门将巴尔德斯没有再等下去，他飞速地冲了出来，冲向了带球杀进来的东方辰。在这个时候，他真的没有办法再等下去了，他只有冲出去，去拼一把。

　　巴尔德斯的速度很快，脚下就像是迈动着风火轮一样。

　　可是，东方辰却没有将巴尔德斯放在眼里，他直接一个侧身，猛地一脚踢向了足球，将足球推射球门的远角。

　　球门前冲出来的巴尔德斯认为这是东方辰的假动作，这家伙绝对会扣球的。所以，巴尔德斯并没有第一时间侧扑出去。

　　在这个时候，足球急速从东方辰的脚下弹射出去，急速地滚向了球门的远角。

　　巴尔德斯脸色惨白，他立即速扑到在地，伸手去阻挡那足球。可是很显然，他的反应是慢了半拍，足球直接从他的身边滚过之后，他的手才伸到那个位置。

　　足球笔直地滚进了巴塞罗那球门的远角。

　　二比零，总比分三比一！

　　这一个球几乎宣告了巴塞罗那人的死刑，这一球更是彻底地击垮了巴塞罗那人的信心。虽然，巴塞罗那人并没有放弃，在后面仅剩不多的时间里疯狂的进攻，梅西这家伙更是拿出了拼命的本事来，但是他们依旧没有能够改变比分，没有能够完成惊天大逆转。

　　三比一，阿森纳队战胜了巴塞罗那，报了上赛季被淘汰的一箭之仇了！

　　巴塞罗那人则是在这个时候吞下了失利的苦果，大家都非常的伤心。


第424章 奇迹和运气分不开的

　　二比零，阿森纳队客场战胜了巴塞罗那队。

　　总比分，阿森纳队三比一战胜了巴塞罗那队，成功晋级了欧洲冠军联赛的四强。

　　阿森纳队真的是在客场完成了大逆转，而阿森纳队完成大逆转的功臣则是东方辰，东方辰在这一场比赛中梅开二度，打进了阿森纳队本场比赛的所有进球，表现很出色。

　　虽然，东方辰在最近的联赛中表现得不怎么好，状态很差劲。但是在欧洲冠军联赛中，他的表现则是很厉害，两场对阵巴塞罗那队的比赛，他打进了全部三球，看来他是将所有的进球都放到了欧洲冠军联赛中来了。

　　在比赛结束之后，东方辰是受到阿森纳球迷的疯狂热捧，也受到了非常多媒体记者们的热捧。

　　但是，在这个时候依旧由非常多的媒体记者们在声称东方辰将在这个赛季结束之后转会去巴塞罗那队，巴塞罗那队已经做好了准备，甚至已经和阿森纳队的高层达成了协议。

　　这个时候，阿森纳队的球迷自然是非常的不满意，非常的不爽。谁都不愿意让东方辰离开，东方辰就是他们俱乐部的象征，东方辰绝不离开阿森纳队。

　　而在赛后，还有一个问题是大家讨论的焦点，那就是巴塞罗那队的主教练瓜迪奥拉究竟会不会履行自己的诺言，这个赛季结束之后从巴塞罗那队离开呢？

　　在赛后的新闻发布会上，瓜迪奥拉就多次被问及过着个问题，在新闻发布会他也回答了这个问题，他说道：“你们放心，赛季结束之后，我一定会离开巴塞罗那队的。”

　　听到这个消息之后，整个欧洲都是颤，瓜迪奥拉可是将巴塞罗那队打造成为了超级梦之队，在他的执教生涯中，巴塞罗那是拿奖杯拿到手软啊，就连欧洲冠军联赛冠军他都拿了两次，这样的功勋教头真的就这么离开了巴塞罗那？

　　很多人都不相信，真的是不相信，这简直太假了太儿戏了！

　　如果瓜迪奥拉真的离开了巴塞罗那队的话，那么巴塞罗那究竟还会不会引进东方辰呢？巴塞罗那队的新人主教练会不会看上东方辰呢？这也是一个事儿啊！

　　而且巴塞罗那队的高层有那么傻逼吗？他们真的会放走瓜迪奥拉吗？

　　反正很多人是不相信瓜迪奥拉同志离开巴塞罗那队的，他们认为瓜迪奥拉同志至少还会在巴塞罗那队执教过几年，甚至瓜迪奥拉还会成为巴塞罗那队的弗格森呢。

　　这里之后东方辰一个人知道，瓜迪奥拉可能是真要离开巴塞罗那了，毕竟他前世的记忆里就是这样。虽然这个世界有了他这只蝴蝶，世界发生了很大的变化，但是从现在种种痕迹来推测，瓜迪奥拉看来是真的要离开巴塞罗那队了。

　　可惜，这些和她没有任何的关系，东方辰根本就没有去关注这些事情。

　　赛后，各大媒体自然又是疯狂地捧着东方辰，甚至还有非常多的媒体直接喊出来，得东方辰者得欧冠的话来，顿时东方辰成为了世界足坛最火的球员了。

　　这个时候，东方辰则是跟随着阿森纳队离开了巴塞罗那，直接飞回了伦敦。

　　在离开巴塞罗那之前，巴塞罗那队俱乐部的高层还找到了东方辰，克鲁伊夫劝说着东方辰加盟巴塞罗那队，巴塞罗那队才是东方辰的家。

　　克鲁伊夫可是给东方辰开出了很多难以拒绝的条件，但是东方辰还是没有答应。这不是说他对阿森纳队死忠，现在只是还没有到说这些事情的时候。

　　当然东方辰也向巴塞罗那的高层表示，这个赛季结束之后，他们再来他们这个问题，现在还不是时候。

　　这让巴塞罗那的高层很兴奋，至少东方辰有松动不是，看来他们是很有机会引进东方辰的啊。

　　当然，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格并不知道东方辰接触了巴塞罗那队的高层，不知道他知道这件事情之后，他会是什么样的反应呢？

　　这一场比赛结束之后，本赛季欧洲冠军联赛的四强也就产生了。

　　希腊人竞技队主场零比三，客场二比五，以总比分二比八的比分输给了皇家马德里队，结束了他们本赛季欧洲冠军联赛最大的黑马生涯，皇家马德里晋级了欧洲冠军联赛四强。

　　本菲卡主场零比一，客场一比二，总比分一比三输给了切尔西队，无缘本赛季欧洲冠军联赛的四强，而切尔西队则是如愿地拿到了一个欧洲冠军联赛四强的席位。

　　马赛队是主客场以零比二同样的比分输给了拜仁慕尼黑队，他们总比分零比四被淘汰，晋级欧洲冠军联赛四强的就是德甲巨头拜仁慕尼黑队。

　　阿森纳队是主场一比一，客场二比零，总比分三比一的比分战胜巴塞罗那队，报了上个赛季的一箭之仇，将巴塞罗那给淘汰了，晋级了本赛季欧洲冠军联赛四强。

　　这样本赛季欧洲冠军联赛的四强全部诞生，他们是皇家马德里、切尔西、拜仁慕尼黑队和阿森纳队，四强中竟然有两支英超球队，当然他们没有机会会师决赛了，他们要在半决赛中碰面了。

　　本来大家都以为这个赛季英超联赛是栽了的，因为晋级十六强的时候，英超联赛之后两支球队晋级，他们就是切尔西队和阿森纳队，但是谁都没有想到，这两支球队竟然能够通通杀入八强，让很多人震惊，看来英超还是英超联赛，果然是欧洲第一联赛啊。

　　这样，本赛季欧洲冠军联赛的半决赛的对阵也就自动产生了，来自西甲的皇家马德里队对阵来自德甲的拜仁慕尼黑队，来自英超联赛的切尔西对阵来自英超的阿森纳队。

　　本赛季欧洲冠军联赛的半决赛将在四月十八日开始，切尔西队主场对阵阿森纳队的在四月十九日进行。这时间距离现在还有一段时间，现在阿森纳队可以将注意力都放到联赛中来了，联赛依旧是阿森纳队的目标之一。

　　回到伦敦之后，阿森纳队在周末在自己的主场迎战曼城队。

　　这是一场非常重要的比赛，现在阿森纳队积分七十二分排名英超联赛第二位，距离排名榜首的曼联队一分。在这个时候，他们绝对是不能够输球，不能够被曼联队拉开差距的，毕竟联赛只剩下几轮比赛了，每一场比赛都非常的重要。

　　而本轮比赛阿森纳队的对手曼城队的实力很强，他们现在积分六十八分，位列英超联赛的第三位。虽然这一场比赛阿森纳队输掉之后，他们依旧会位列联赛第二位，不会被曼城队超越，但是会被曼联队拉开差距，所以阿森纳队这一场比赛绝对不能够输掉。

　　虽然在周中的时候，阿森纳队的球员们耗费了太多的体能，而曼城队的球员们周中没有什么比赛，他们的体能情况很好。但是，阿森纳队球员们依旧不会放弃，他们要拿下这一场比赛，因为他们的心中有着一个冠军梦。

　　这个时候，阿森纳队的球迷是非常的激动和兴奋，这个赛季阿森纳队的状态简直太好了，他们甚至有机会拿到欧洲冠军联赛和联赛的双冠王，他们简直太开心了，简直就像是做梦一样。

　　阿森纳队的球迷是好多年都没有这么开心过了，尤其是这个赛季开始的时候，阿森纳队的情况是非常的糟糕，球队的核心球员接连的离开，大家都以为阿森纳队这个赛季是完蛋了，是陪太子读书的角色了。可是，漫长的赛季过去了，阿森纳队跌碎了所有人的眼镜，他们竟然稳居在英超联赛第二，仅仅落后联赛榜首的曼联队一分，而且还杀进了欧洲冠军联赛的四强，这成绩简直太妖孽了。

　　阿森纳队的球迷很激动，当然也很有担忧，他们怕阿森纳队在距离成功如此近的时候突然崩溃，功败垂成是痛苦的。

　　在这个时候，阿森纳队的球迷都疯狂地为阿森纳队的球员们加油助威，他们希望阿森纳队的球员们能够坚挺住了将这最后的一个多月的时间坚持过去，希望他们能够拿到了冠军。

　　今天，阿森纳队在自己的主场迎战曼城队，曼城队可不是一个好对付的球队。

　　阿森纳队的球迷们非常的紧张，非常的担忧，但是他们依旧疯狂地为阿森纳队加油助威，他们知道这一场比赛对于阿森纳队的球员们来说究竟是多么的困难。

　　在周中的时候，阿森纳队的球员们已经消耗得很厉害了，现在他们又要死磕曼城队，这比赛非常非常的困难。

　　但是比赛开始之后，阿森纳队就借助主场之利疯狂的进攻，围攻着曼城队。

　　阿森纳队不想去保什么平局，他们想要获胜，联赛剩下的比赛已经不多了，每一场比赛现在对于阿森纳队来说都是机会，错过这一次的机会，或许阿森纳队这个赛季就没有任何机会了。

　　所以，每一场比赛对于阿森纳队都非常的重要，每一场比赛他们都要当成是决赛来踢，为了联赛冠军，他们必须要拼命。

　　阿森纳队的球员们咬牙坚持，踢得非常的主动，一个个就像是不要命了一样。这股气势其实是有些吓到了曼城队的，但是曼城队不是什么小瘪三，他们很快就反应过来，开始反击，疯狂地威胁着阿森纳队的球门。

　　曼城队的进攻威胁十足，更是多次差一点攻门了阿森纳队的球门，这让现场阿森纳队的球迷看得是紧张不已，甚至有的家伙都已经看不下去了，他们仿佛觉得再进行下去，他们阿森纳队早晚是要丢球的一样，他们的心情很不好。

　　可是，就在这个时候，球场上出现了意外的情况，曼城队的后卫孔帕尼在东方辰的逼迫下解围失误，足球直接打在了曼城队中场亚亚图雷的身上，足球立即反弹弹进了曼城队的球门。

　　一比零，阿森纳队凭借着这个幸运球，战胜了曼城队，拿到了宝贵的三分。


第425章 这是阿森纳的好机会

　　一比零，阿森纳队凭借着一个运气球战胜了曼城队，拉开了和曼城队之间的差距，这是阿森纳人没有想到的。

　　这是一场非常困难的比赛，困难到阿森纳人都不觉得他们能够获胜，可是上帝站在了他们这一边，他们凭借着一个幸运球，拿到这一场比赛的胜利，拿到了三分。

　　不过，这一轮比赛曼联队的运气也不错，他们战胜了他们的对手，现在曼联队依旧是联赛第一，领先阿森纳队一分。

　　一分的分差其实不算什么，一场比赛就足以改变结果，现在曼联队和阿森纳队都在拼命地咬紧牙关，谁都不想在这个时候犯错，一犯错就意味着要和联赛冠军无望了。

　　现在这个时候，曼城队就已经说明了一切，曼城队此前可是一直高居联赛榜首的，但是现在你看，曼城队就是因为自己犯错，这一下距离联赛第一如此的遥远了。

　　现在阿森纳队和曼联队都在等着对方犯错。

　　联赛第三十三轮比赛，曼联队客场对阵维冈竞技，而阿森纳队也是客场对阵狼队，这两支球队的实力都不是很强，这一场比赛看来曼联队和阿森纳队都会取得胜利的。

　　曼联队和维冈竞技的这一场比赛是先于阿森纳队的这一场比赛进行的。

　　虽然第二天有比赛，但是阿森纳队的球员们和教练组的球员们都在关注着这一场比赛，都坐在电视机前观看着这一场比赛，他们想要看看曼联队那边究竟是个什么情况？

　　曼联队自然是全主力出战，一上来就疯狂的进攻，围攻着维冈竞技。

　　曼联队的实力很出色，很强大，维冈竞技只有被动防守的份儿。但是，曼联队的攻击力太强了，维冈竞技真心是有些抗不住曼联队的进攻。

　　曼联队的进攻非常的厉害，维冈竞技的大门有几次都差一点被曼联队攻破，这看的阿森纳队的球员们是心惊不已。

　　阿森纳队的球员们自然是希望曼联队能够输球咯，这样他们就能够反超曼联队，登顶英超联赛的榜首了。

　　维冈竞技的防守很糟糕，看得阿森纳队的球员们是非常的无语，你这样的防守怎么去和曼联队对抗？

　　可是，今天运气就是在维冈竞技队这边，无论曼联队多好的机会，他们都没有攻破曼联队的球门，甚至鲁尼还获得了一次非常好的单刀的机会。可是过掉门将的他却将足球给推偏了。

　　看到这球的时候，场边曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森是嗔目结舌。

　　现场所有的曼联球迷也是大吃一惊，如果这人不是鲁尼，他们真的会认为这家伙是不是收钱了，在踢假球啊？

　　将足球退片的鲁尼也是被自己的吓到了，他一点都不相信刚刚拿球是他打出去的，他自己懵了。

　　曼联人是非常惋惜这一次机会，同时曼联队的球员们心中升起了不祥的预感。就在曼联队错过这次机会之后五分钟，维冈竞技的一次简单的反击，攻破了曼联队的球门。

　　一直被压制着维冈竞技竟突然在最后时刻领先了，电视机前的阿森纳球员们是非常的激动，非常的兴奋，一个个瞬间从自己的位置上跳了起来，兴奋地欢呼着，此时他们好像比维冈竞技的球迷更加高兴。

　　东方辰也是看得热血沸腾，这一个进球来得简直太是时候了，曼联队几乎没有机会扳平了，这一个球基本已经确定了曼联队的失利。这样，这一切对于阿森纳队来说就非常的有利了。

　　在另外一间房间里，阿尔塞纳·温格也是激动地挥舞了一下自己的拳头，他知道他等待的机会来到了。

　　阿尔塞纳·温格知道这是天赐良机，他们必须要把握住，否则的话会遭雷劈的。

　　最终，曼联队在客场意外的零比一输给了维冈竞技队。

　　比赛结束之后，曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森非常的生气，一直阴沉着一张脸，在赛后的更衣室里，阿莱克斯·弗格森是疯狂地咒骂了曼联队的球员们一顿。

　　而且在赛后的新闻发布会上，阿莱克斯·弗格森依旧没有放过曼联队的球员们，他大发雷霆，表示他对于曼联队球员们本场比赛的表现是非常的不满意，那架势现在的媒体记者们都是吓了一跳。

　　所有人都不得不为曼联队的球员们默哀一阵，他们都知道以后的日子曼联队的球员们肯定会不好过。

　　阿尔塞纳·温格则是觉得非常的兴奋，这是他们阿森纳队的好机会，这一场比赛他们一定要获胜，拿到三分，超越曼联队，登顶联赛第一。

　　在第二天的时候，阿尔塞纳·温格是郑重其事地对阿森纳队的球员们，让阿森纳队的球员们要全力以赴，绝对不能够步曼联队的后尘。

　　阿尔塞纳·温格还不停警告阿森纳队的球员们，让阿森纳队的球员们都全身心地投入这场比赛，一定要拿下这场比赛，如果拿不下这场比赛的话，提头来见。

　　阿森纳队的球员们自然知道这一场比赛究竟有多重要，他们一个个都非常郑重地向阿尔塞纳·温格表示道，这一场比赛他们一定会获胜的。

　　东方辰更是向拍着胸脯向着阿尔塞纳·温格保证到，这一场比赛他们阿森纳队一定会获胜的，他们才不会像曼联队那样，大意失荆州呢。

　　阿尔塞纳·温格对于阿森纳队球员们的反应很满意，同时他也不忘激励阿森纳队的球员们，希望阿森纳队的球员们不要出现什么意外，争取尽快将这一场比赛给拿下来。

　　其实，阿森纳队今天的这个对手也并不好对付。阿森纳队要争夺联赛第一，而狼队则是要保级。

　　现在狼队排名英超联赛的最后一位，但是他们落后前面的球队也并不是特别的多，如果后面的比赛他们全身的话也并不是没有机会保级。

　　所以，在这样的情况下，狼队肯定是要和阿森纳队一拼的，他们要拿到胜利来保级。这一场比赛他们不仅不会让着阿森纳队，反而还会和阿森纳队死磕。

　　在这个时候，曼联人都在关注着这一场比赛，这一场比赛对于他来说也是非常的重要，他们当然希望狼队能够获得胜利，这样他们就依旧是英超联赛的第一。

　　曼联人也坚信狼队是有获胜的机会的，因为狼队现在要保级，他们必须要拼命，到联赛最后的时刻，其实排名靠前的球队还是比较好对付一些的，最难对付的就是这些保级球队。

　　因为在这个时候，保级球队会和你拼命的，保级球队都知道这个时候他们必须要去拼命才有机会留在英超联赛。

　　为了能够留在英超联赛这些保级球队是无所不用其极，什么手段都用得出来的啊。所以，曼联人还是相信狼队，相信狼队能够有获胜的机会，甚至还很大。

　　阿莱克斯·弗格森也是在关注着这一场比赛，在电视前观看着这一场比赛。

　　这一场比赛对于阿森纳队来说非常的重要，东方辰在赛前则是给阿森纳队的球员们打气，这一场比赛绝对不能够出任何的乱子，这一场比赛阿森纳队一定要拿到胜利，登顶英超联赛的榜首。

　　东方辰对于这个英超联赛的冠军是非常的渴望，因为他除了在曼联队的时候以龙套的身份拿过一次英超联赛冠军之后，他还没有拿到过欧洲五大联赛的冠军呢。

　　对于这个冠军东方辰自然是非常的渴望。同时，现在还有很多人抨击东方辰，就是因为东方辰没有能够拿得出手的荣誉。

　　所以，这一个联赛冠军对于东方辰来说是非常非常的重要，这一场比赛他们必须要获胜。

　　而阿森纳队也已经有好多年都没有拿到过英超联赛的冠军了，对于这个冠军他们也是期待了很久，这一次他们必须要拿下，一定要拿下。

　　出场之后，阿森纳队的球员们身上都背负着很大的压力，踢得有些相对保守，这样反而给了主场作战的狼队的机会，狼队一气喝成，疯狂的进攻，直接给了阿森纳队一个措手不及。

　　这让电视机前的曼联队球迷是兴奋不及，激动不已，他们都希望狼队能够战胜阿森纳队，这样他们曼联队就有机会了。

　　狼队的进攻确实很凶猛，这是阿森纳队球员们之前没有预见到的。他们知道狼队会拼命进攻的，但是看到狼队的进攻之后，他们才知道他们低谷了狼队。

　　在球场上阿森纳的球员们身上背负着太多的东西，有的时候过于犹豫，过于谨慎，从而没有发挥出他们真真的实力，而是让狼队给压制住了，现场狼队的球迷很激动很兴奋，他们仿佛找到了保级的信心一样。

　　上半场比赛结束，双方是战成了零比零，如果不是汉达诺维奇表现出色，上半场比赛阿森纳队已经被狼队攻破了球门。

　　在中场休息的时候，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格则是对阿森纳队的球员们大骂一通，他非常不满意阿森纳球员们上半场比赛的表现，他体香阿森纳队的球员们不想那么多，全身心地投入比赛，要果断一些，要勇敢一些，要拿出阿森纳队的气势来。

　　下半场比赛，阿森纳队抛却了身上的压力，发挥得是非常的好，如鱼得水。看到这里，曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森脸色是非常的不好看，他知道这一次他们曼联队可能是要栽了。

　　果然，下半场比赛紧紧开始十分钟，东方辰就助攻亨利打进了他们本场比赛的第一个进球。看到这个进球的时候所有阿森纳人都松了一口气，阿森纳队总算是进入正轨了，而曼联队的球迷则是集体爆发出一阵惋惜声，他们的心里很不爽。

　　而球场上阿森纳队的进球还没有结束，他们继续进攻，在下半场比赛第二十九分和第四十分钟再入两球，不过这两个进球和东方辰没有太大的关系，他在联赛中的进球荒依旧在继续。

　　最终阿森纳队凭借着下半场比赛的出色发挥，三比零战胜了狼队。


第426章 欧冠冠军的吸引力

　　三比零，阿森纳队战胜了狼队。

　　这个结果看似很一般，很正常，没有什么可以值得大书特书的。

　　可是这一场比赛胜利背后的意义则是非同寻常，所有阿森纳人都在为这一场胜利而疯狂的欢呼；而所有曼联人则是在为一场胜利而痛苦。

　　这一场比赛，阿森纳队获得了胜利，他们拿到了三分。

　　联赛第三十三轮比赛结束，阿森纳队终于在这个时候超越了曼联队登顶英超联赛的榜首，英超联赛冠军是近在咫尺。

　　阿森纳队的球迷自然是非常的兴奋，非常的激动，他们很高兴，高兴惨了。

　　这一轮比赛结束之后，阿森纳队的积分达到了七十八分，而曼联队的积分则是七十六分，诶有任何的变化。这样阿森纳队自然是超越了曼联队，成为了英超联赛的第一位。

　　谁都没有想到在这个时候阿森纳队竟然后来居上超越了曼联队，登顶英超联赛的榜首，这太让人吃惊了。

　　说句实话，这个赛季的阿森纳队并不是很强的一支阿森纳队，在联赛开始前根本就没有什么人看好阿森纳队。

　　但是，阿森纳队竟然在这个赛季即将要结束的时候登顶了联赛榜首，这跌碎很多眼镜。

　　此时，曼联队的球迷是恨死了阿森纳队，恨不得直接废掉阿森纳队。

　　在这时候阿森纳队超越了曼联队，拿到了联赛第一，这对于曼联队的打击几乎是毁灭性的啊，曼联队的人自然非常的生气。

　　阿森纳队人则是非常的激动，东方辰更是激动，他终于要拿到一次英超联赛的冠军了。

　　东方辰这个时候其实是很激动的，这一个位置得到可是不容易的啊。

　　但是现在联赛还有五轮比赛，阿森纳队也并非坐稳了联赛第一，所以这个时候还不是高兴的时候，他们必须要将全部的心思都投入到后面的比赛来。

　　而且这个时候，阿森纳队还有欧洲冠军联赛的比赛要分心，阿森纳队这个联赛第一的位置其实并不稳固。

　　曼联队方面自然也看到了这一点，所以现在落后阿森纳队他们也并没有觉得现在就是世界末日，他们坚信在后面的比赛中，阿森纳队肯定是要出错的，他们坚信这一点，尤其是在欧洲冠军联赛半决赛打响的时候。

　　在这个时候，阿莱克斯·弗格森则是非常的严肃，一直在不停地给曼联队的球员们做着思想工作，这后面的比赛，曼联队绝对不能够再有任何的失误了，后面的每一场比赛他们都必须拿下，同时他们也在等待着阿森纳队出错。

　　听到阿莱克斯·弗格森的思想辅导之后，曼联队的球员们也是信心十足，他们也坚信他们曼联队还是有机会的，他们一定会超越阿森纳队的。

　　是的，在这个时候，联赛冠军其实也就是阿森纳队和曼联队的争夺了，曼城队也已经快被淘汰出局了。

　　这个时候曼城队其实还是有理论上夺冠的机会的，但是现在谁都明白，曼城队已经没有争夺冠军的机会，这个赛季的英超联赛冠军应该就是在阿森纳队和曼联队之间产生了。

　　在这个时候，联赛第三十四轮比赛要开始了，曼联主场对阵阿斯顿维拉，而阿森纳队则是主场对阵维冈竞技。维冈竞技可是上一轮比赛干掉曼联队的球队，现在曼联人可是对维冈竞技充满着期待，他们期待着维冈竞技也干掉阿森纳队，这样的话，他们就能够在一轮比赛之后，重返联赛榜首了。

　　阿森纳队方面对于这一场比赛自然是非常的重视，这一场比赛他们必须要获胜，绝对不能够重蹈曼联队的覆辙。

　　这一次，首先进行的一场比赛是阿森纳队主场对阵维冈竞技队的比赛，因为下周周中欧洲冠军联赛的半决赛要开打了，在这个时候，阿森纳队有欧洲冠军联赛的比赛，他们的联赛要提前一天进行。

　　在这个时候所有曼联人的注意力都在阿森纳队和维冈竞技队的这场比赛中，们，曼联人希望维冈竞技人能够拿出和他们踢比赛时候的劲头来和阿森纳队死磕，他们希望维冈竞技能够获胜。

　　而这个时候，维冈竞技现在虽然脱离了降级区，但是距离降级区并不远，现在还有五轮比赛，他们能不能够留在英超联赛还不好说呢，所以和阿森纳队的这一场比赛，他们自然是要拼命的。

　　所以这一场比赛其实也并不是很好踢的一场比赛。

　　而且在这个时候，阿森纳队还不得不为下周周中的欧洲冠军联赛考虑，欧洲冠军联赛已经走到四强了，再进一步就是决赛了，在这个时候，阿尔塞纳·温格肯定不会放弃的。

　　而且在阿尔塞纳·温格的心中，其实欧洲冠军联赛更加的重要一些，因为英超联赛的冠军他拿过了，而且还不止一次。但是欧洲冠军联赛的冠军，他还没有拿过。

　　相比于联赛冠军，阿尔塞纳·温格更希望能够获得欧洲冠军联赛的冠军。

　　下周周中，阿森纳队对阵的球队可是切尔西队，切尔西队的实力可是很强大的。而且这个赛季切尔西队联赛已经无望了，他们现在现在唯一的目标就是欧洲冠军联赛冠军了。

　　可以说这个时候，切尔西队早就已经放弃了联赛了，他们早就已经在为欧洲冠军联赛做准备了。所以，这个时候，切尔西这个强敌很显然是在欧洲冠军联赛中等待着阿森纳队，阿森纳队必须要以全胜状态去对战切尔西，否则欧洲冠军联赛他们就没戏了。

　　所以，在这个时候，摆在阿尔塞纳·温格的面前是一个难题，对阵维冈竞技队的比赛，阿森纳队究竟要不要全主力出战，如果全主力出战的话，那么下周周中，其实也就是三天之后对阵切尔西队的比赛又怎么办？

　　而现在阿森纳队是联赛榜首，要阿尔塞纳·温格这个时候放弃联赛他很显然也是做不到的。

　　所以，这个时候，阿尔塞纳·温格很纠结很纠结。

　　不过，现在他必须要做出一个选择，最终还是欧洲冠军联赛战胜了英超联赛，欧洲冠军联赛的冠军对于阿尔塞纳·温格来说吸引力更大。

　　而且阿尔塞纳·温格也想到即便是阿森纳队半替补出战，他们未必就不能够战胜维冈竞技，所以，阿尔塞纳·温格在对阵维冈竞技的这场比赛有所保留，并没有排出自己的最强阵容，东方辰甚至都没有进入十八人大名单。

　　曼联人看到阿森纳队的首发名单的时候，他们立马就欢呼起来了，阿莱克斯·弗格森说得真对，阿森纳队的主要目标还是欧洲冠军联赛的，只要欧洲冠军联赛以来，英超联赛都得给欧洲冠军联赛让路。

　　这下曼联人是看到了希望，一个个都非常的激动，非常的兴奋。

　　可是，阿森纳队和维冈竞技的比赛开始之后，首先进球的就是主场作战的阿森纳队，在阿森纳队打进这一球之后，所有曼联队的球员们都紧张了起来，难道维冈竞技不能够重振雄风了吗？

　　阿尔塞纳·温格眼见着球队先进球，他立马就放心下来，看来他的想法是正确的，即便是阿森纳队的半替补阵容，他们也能够战胜维冈竞技队。

　　可是，阿尔塞纳·温格没有想到他高兴得太早了，下半场比赛风云突变，维冈竞技队在五分钟内连入两球，瞬间反超了比分，让全场所有阿森纳球迷都惊呆了。

　　坐在看台上的东方辰也是震惊得说不出来话，这是真的吗？东方辰自己都不相信！

　　阿尔塞纳·温格更是坐在场边发愣，他是真的没有想到，维冈竞技队竟然会突然变得如此的犀利，他都发懵了。

　　曼联人也是惊呆了，他们也没有想到会有这样的惊变，他们是被维冈竞技的表现震惊了。随即他们是疯狂地欢呼起来，维冈竞技这家伙果然是又让人恨，又让人爱啊！

　　阿尔塞纳·温格立马做出反应快速地调整，希望阿森纳队能够在最后的时间里取得胜利。

　　可是，阿森纳队做出了最大的努力，但是他们依旧没有能够取得胜利，最终阿森纳队在自己的主场一比二输给了维冈竞技。

　　这让所有媒体记者们是大吃一惊，这阿森纳队究竟要干什么？要坐过山车吗？刚刚拿到联赛第一，这就要让出去吗？

　　而阿森纳队的球迷则是很不高兴，很恼火，很生气，接受不了。

　　而这个时候，曼联队则是已经开始为接下来的这场比赛做准备了。当然，这个时候，阿森纳队的球迷则是将所有的希望都压在了阿斯顿维拉的身上，他们也希望阿斯顿维拉像维冈竞技那样，战胜曼联队，这样他们阿森纳队就依旧是联赛第一了。

　　甚至很多阿森纳的球迷还在网上给阿斯顿维拉加油打气，他们希望阿斯顿维拉能够拿出气势来，和曼联人死磕到底。

　　曼联的球迷则是跳出来指责阿森纳球迷多管闲事，人家怎么踢管你鸟事，你妈的自己输球了，就在这聒噪，简直就是找死。

　　阿森纳的球迷一下子又不高兴了，你妈我们和维冈竞技比赛的时候，你们在旁边扇什么风，点什么火？

　　这一下，阿森纳队的球迷立即和曼联队的球迷们干起来了，声势非常的浩大，双方都不是服气对方，那架势越来越凶猛，双方都脸红脖子组咯。

　　而在这个时候，曼联队和阿斯顿维拉的比赛已经开始了，比赛一开始，阿森纳队的球迷就叫了起来，你妈这是假球，阿斯顿维拉和曼联你们还要不要脸了？你妈阿斯顿维拉如此消极怠战，这是假球。

　　确实，很多人都看出来了，阿斯顿维拉竟然没有任何的求胜之心，完全是在让球嘛。而曼联队则是不管这些，直接头顶脚踢，三比零取得领先。

　　在丢掉三球之后，阿斯顿维拉才象征性地挣扎了一下，最终打进一球，以一比三输给了曼联队。


第427章 连续三战切尔西队

　　三比一，曼联队战胜了维冈竞技，时隔一轮比赛之后，曼联队重返联赛榜首。

　　这一场比赛结束之后，阿森纳的球迷是非常的不满意，这简直就是假球，曼联人和阿斯顿维拉人简直太不要脸了，尤其是曼联人，简直丧心病狂。

　　阿森纳队的球迷立即围攻曼联队，而曼联球迷则是疯狂咒骂着阿森纳队，谁什么阿森纳人简直就输不起，一群小丑。

　　反正这个时候，曼联队的球迷和阿森纳队的球迷是闹得非常的厉害。

　　而在这个时候，阿尔塞纳·温格则是没有闲心去关注这些了，他现在要关注的就是欧洲冠军联赛的比赛了，他们马上就要去客场挑战切尔西队了。

　　在这个时候，阿森纳队将连续打三场切尔西队，这第一场就是本周周中的欧洲冠军联赛半决赛第一回合，结束这一场比赛之后，阿森纳队将回到自己的主场在联赛中对阵切尔西队，下一周周中，阿森纳队还将在自己的主场迎战切尔西队，这是欧洲冠军联赛半决赛的第二回合的比赛。

　　这一段时间，阿森纳队就要三战切尔西，这绝对是一个非常艰苦的赛程，非常非常的艰苦。

　　但是，没有办法，阿森纳队只有咬牙上了。

　　现在谁都看出来了，阿森纳队的主要精力还是在欧洲冠军联赛中，而切尔西队早就将精力放到了欧洲冠军联赛中了，这一场比赛已经是一场火星撞地球一般的比赛。

　　现在所有人都在关注着这一场比赛，而在这一场比赛进行的前一天，本赛季欧洲冠军联赛的另外一场半决赛的第一回合比赛已经打完了，拜仁慕尼黑队在自己的主场二比一战胜了皇家马德里，取得先机。

　　这一场比赛，阿森纳队自然是全主力出战，东方辰也出现在了首发名单中，和他搭档的自然就是海布里之王亨利。

　　这个时候，沃尔科特的伤势好了，但是伤愈复出的他并没有出现在首发名单中，而是在替补席上等待着机会。

　　比赛一开始，切尔西队则是没有拿出主场的气势，反而是像客场作战一样，摆出了乌龟壳，准备是防守反击。

　　而阿森纳队则是一上来就进攻，很显然，阿尔塞纳·温格是想在客场战胜切尔西，甚至是拿到更多的净胜球的。

　　比赛一开始，东方辰就获得了一次非常不错的机会，他在禁区里接到了亨利的妙传，然后直接转身扫射，一脚将足球送抽向了球门的远角。

　　切尔西队的守门员彼得·切赫反应非常的迅速，直接一个倒地，单掌将足球给拍出了底线。

　　阿森纳队获得了角球的机会，阿尔特塔直接一脚弧线将足球给送进了切尔西队的禁区，东方辰力压特里，一头将足球给砸向了切尔西队的球门。

　　又是切赫，这家伙就像是门神一样，再次阻拦了阿森纳队的进球。

　　现场切尔西队的球迷是非常的兴奋，他们直接兴奋地欢呼起来，将掌声送给了切尔西队。

　　继续角球，阿尔特塔这次直接送出了一脚地滚球，冲上来的亨利直接一脚爆射，足球稍稍高出横梁。

　　比赛一开始，阿森纳队可是展现出了非常强大的攻击力，而切尔西队只有防守的份儿，这让现场所有切尔西队的球迷心里是着急不已啊。

　　比赛继续进行，直到比赛的第十六分钟的时候，切尔西队才有今天比赛的第一脚射门。德罗巴在前场接球之后，直接转身，然后一脚远射。

　　你别看这家伙远射好像是被逼得无奈，但是这家伙的远射威胁十足，足球急速地射向了阿森纳队的球门。

　　还好汉达诺维奇注意力集中，否则还真差一点就被德罗巴偷袭得手了。

　　角球，切尔西队也获得了角球，拉米雷斯一脚弧线球将足球给开了阿森纳队的禁区。禁区里德罗巴是高高地跳了起来，一头狠狠地砸向足球。

　　可是足球却被默特萨克给顶出了禁区，阿森纳球迷大声地欢呼着。

　　可是，出现在禁区外的则是兰帕德，兰帕德冲上来直接一脚爆射，足球急速地飞向了阿森纳队的禁区。

　　球速真的很快力量很大，汉达诺维奇急速地侧扑都没有碰到足球，足球擦着立柱飞出了底线，现场立即响起了切尔西球迷的一阵惋惜声。

　　切尔西队的机会不多，这样的好机会都没有把握住确实是有些可惜。

　　这之后几乎又是阿森纳队在主攻，攻击着切尔西队队的球门。而切尔西队在疲于防守，偶尔有反击的机会。

　　别看切尔西队的反击机会不多，但是每一次反击机会威胁都是十足。这看的阿森纳队的球迷和阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格都是紧张不已。

　　上半场比赛结束，双方是战成了零比零平，谁都没有取得进球。

　　这个结果双方其实都不是很满意，在下半场比赛开始之后，阿森纳队的进攻很显然更加的凶猛了，而切尔西队的反击力度也是加大了一些，看得出来，双方都是想要拿下这一场比赛的。

　　下半场比赛第十分钟的时候，东方辰胸部停球，然后脚后跟将足球送给了亨利，亨利一个横移，然后突然拔脚怒射，足球稍稍偏出了球门。

　　这一球可是将切赫都吓了一跳，他都以为这球丢定了呢，没有想到最后他们的运气还是好啊。

　　没有过多久，阿森纳队的进攻又来了，这次是东方辰这家伙单枪匹马地上来了。东方辰在切尔西队的禁区前沿连续的辗转腾挪，连续地突破了切尔西队的三人的防守，然后直接在大禁区里一步的位置一脚低射。

　　足球奔着切尔西球门远端死角就过去了。

　　彼得·切赫急速地倒地扑球可是都没有碰到足球，彼得·切赫和切尔西人都觉得完蛋了。

　　就在足球即将滚进球门的时候，切尔西队的边后卫阿什利·科尔一个滑铲，将足球给产出了底线。

　　现场切尔西队的球迷立即将雷鸣般的掌声送给了阿什利·科尔，一个个兴奋地欢呼起来，激动地跳跃着。很高兴很兴奋，仿佛放他们获得了进球一样。

　　阿森纳队的球迷则是非常的惋惜，这球可是非常好的机会啊，可惜就差了一点点，太可惜了。

　　角球，阿森纳队又获得了角球。

　　阿尔特塔直接送出一道弧线，前点的东方辰迷惑了所有切尔西的放手球员，后点科斯切尔尼获得了非常好的机会，可惜他的头球攻门直接狠狠地砸在了球门的立柱上，然后弹出了底线。

　　顿时，现场所有阿森纳队的球迷爆发出了更大惋惜声，这球才是最好的机会啊，可惜今天上帝没有站在他们这一边。

　　阿森纳队的这一段进攻可是将切尔西队压得有些喘不过气来了，不过切尔西人依旧在坚持，同样也在寻找着机会，反击的机会。

　　他们没有等太久，几分钟之后，切尔西队获得了一次非常好的反击机会，兰帕德的传球直接打穿了阿森纳队的整条防线，边路的马卢达高速带球杀进了阿森纳队的禁区。

　　阿森纳队回防的球员们立即扑上去，拦截。这个时候，马卢达却将足球倒三角回传，传给了跟上来的德罗巴。

　　看着来球，德罗巴直接一脚抽射，狠狠地将足球抽向了球门的远角。

　　德罗巴这一脚射门势大力沉，球速飞快，汉达诺维奇急速地的侧扑则是没有碰到足球，足球笔直地钻进了阿森纳队的球门。

　　一比零，切尔西队在自己的主场领先了阿森纳队，切尔西人顿时欢呼起来。

　　场边，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格脸色瞬间不好看起来，他一下子着急起来，急速来到场边，大声地冲着球场内呼喊，示意阿森纳队的球员们加强进攻，疯狂的进攻，争取扳平比分。

　　阿森纳队的球员们自然也不想就这么输掉比赛，他们立即疯狂的进攻，围着切尔西队的球门进攻，他们要进球，要获得胜利。

　　东方辰已经非常的努力了，他们创造了几次非常有威胁的进攻，但是都没有取得进球。

　　伤愈复出的沃尔科特也在最后时刻登场了，登场之后他也有一次非常好的机会。但是他将东方辰的妙传给浪费了，他将单刀球直接送入了切赫的怀里，切赫根本就没有任何的移动。

　　最终，阿森纳队在客场输给了切尔西队，零比一。

　　阿尔塞纳·温格的脸色是非常的不好看，这一下他是真的两手空空了啊。不仅在联赛中输给了维冈竞技，输掉了联赛榜首的位置。而且在欧洲冠军联赛中也输给了切尔西，这真心是非常糟糕的事情啊。

　　当然，这个时候，阿森纳队还没有被淘汰，他们还有一场主场比赛的机会。而且现在他们才零比一落后，这个分差不大，他们还是有机会的，只要在主场战胜切尔西队就好了。

　　当然，在进行欧洲冠军联赛的第二回合的比赛之前，阿森纳队还要在联赛中对阵切尔西队一次。

　　这一场比赛，阿森纳队排出的是半主力的阵容。而切尔西队则是排出了全替补甚至还加上了一些青年队的球员，看得出来，切尔西队现在是完全不在乎联赛了，他们的目标就是欧洲冠军联赛。

　　虽然知道切尔西队是想要消耗阿森纳球员们的体能，但是阿尔塞纳·温格还是排出了半主力阵容，说句实话，他还是有些放不下联赛，联赛冠军他也想要。鱼和熊掌，他要兼得。

　　这一场比赛切尔西队的替补加青年队球员们自然是无法抵挡得住阿森纳队，最终阿森纳队是在自己的主场以三比零的比分战胜了切尔西队。这一场比赛东方辰没有出战，他的联赛进球荒自然也没有打破，进球的则是沃尔科特。沃尔科特上演了帽子戏法，状态恢复得很不错。


第428章 疯狂的互掐开始咯

　　联赛第三十五轮，阿森纳队主场战胜了切尔西队，拿到三分。

　　按理说，阿森纳队拿到三分也是不能够重返联赛榜首的，但是在这场比赛之前，曼联队在自己的主场竟然四比四被埃弗顿给逼平了，也就是说曼联队这轮比赛只拿到一分。

　　所以，这个时候，阿森纳队竟然奇迹般地超越了曼联队，重返联赛榜首。

　　谁都没有想到，在这么关键的时刻，曼联队自己竟然出现了失误，给予了阿森纳队如此好的机会。

　　曼联队这简直就是直接双手将联赛榜首的宝座送给了阿森纳队啊。

　　其实，对于这一轮比赛，曼联队是非常的重视的，在面对埃弗顿之前，曼联队上下是信心十足的。但是，比赛开始之后，曼联队连续四次落后，他们都顽强地扳平了比分。

　　甚至，曼联队是在伤停补时到了之后的半分钟里打进的绝杀球，曼联队这才好运地拿到了一分，不然他们一分都拿不到。

　　在这个时候，阿森纳队的球迷则是很不满意，他们认为这是有人在暗中帮助曼联队。

　　从曼联队和埃弗顿这一场比赛的过程就能够看得出来，这是一场埃弗顿绝对应该拿下的比赛，埃弗顿人这一场比赛状态很好，表现非常的抢眼。

　　埃弗顿人四次领先，本应该锁定胜局的，但是曼联人确实在主裁判的帮助下才完成了绝杀扳平，这自然是让埃弗顿球迷和阿森纳球迷都非常的不爽。

　　曼联队在本场比赛中的四个进球中有三个球是有一些问题的，曼联队的第二个进球明显是一次越位，但是主裁判和边裁都没有判，当时埃弗顿的球迷看到这球的时候，非常的生气，都快跳起来了。

　　而曼联队的第三个球更是一个莫须有的点球，当时埃弗顿的中场球员费莱尼在禁区里仅仅是肩部碰到了足球，但是却被主裁判吹罚了手球，判给了曼联队一个点球。

　　曼联队凭借这个莫须有的点球扳平了比分，但是曼联人和主裁判都没有想到，在曼联队打进这球之后两分钟，费莱尼就在曼联队的禁区里抢到头球，将功补过，一头将足球砸进了曼联队的球门，再度取得领先。

　　但是，比赛已经到了八十八分钟，埃弗顿人这一场应该是拿下了。

　　可是，本场比赛的主裁判则是给了出五分钟的伤停补时，看到这伤停补时的时候，埃弗顿队的球迷都气疯了，这该死的主裁判简直恶心得令人发指。

　　但是，埃弗顿人没有想到的是，这主裁判还有更恶心的举动。

　　比赛伤停补时本来已经到了五分钟，埃弗顿队的球迷一直在呼喊着比赛结束了，伤停补时已经过了五分钟了，但是主裁判一直没有吹停比赛。

　　直到伤停补时快到六分钟的时候，曼联队在这个时候奇迹般地打进一球，扳平了比分。

　　看着球进了，主裁判这才吹响了比赛结束的哨音，帮助曼联队获得了一场平局。

　　比赛结束之后，埃弗顿队的球员们是非常的不满意，他们疯狂地冲向了本场比赛的主裁判，他们要讨要说话。

　　这一天，这主裁判的吹罚简直太诡异了，埃弗顿人非常的不爽，围住了主裁判。主裁判恼羞成怒，竟然在比赛结束之后向着埃弗顿队的球员费莱尼出示了一张红牌。

　　然后主裁判才在安保人员的护送下，挤出了人群，离开了球场。

　　当时埃弗顿队的球迷是非常的生气，疯狂地咒骂着本场比赛的主裁判，在他们看来这家伙简直就是杂碎，这是欺骗所有人，这家伙一定收钱了。

　　在赛后，埃弗顿全队上下都在声讨主裁判，并且他们都提出了上诉。

　　而埃弗顿的球迷们则是咒骂主裁判，同时也咒骂曼联队。曼联队为了冲击联赛冠军简直太无耻了，无所不用其极，该诛。

　　看到这个结果之后，阿森纳队的球迷自然也是非常的愤怒，曼联人简直太无耻了，为了争夺冠军，他们竟然用处了这样的盘外招。那么，之前曼联队肯定也用过这样的盘外招吧？不然曼联队怎么会取得现在这样的好成绩呢？

　　于是，阿森纳队球迷开始疯狂地抨击着曼联人，声称曼联人踢假球，声称曼联人是一群不知廉耻的家伙，甚至阿森纳队的球迷还呼吁英足总介入调查，好好地查一下曼联队。

　　这样的情况下，曼联队的球迷也是坐不住了，他们直接和埃弗顿和阿森纳队的球迷开战。曼联队是将埃弗顿队的球迷们骂得体无完肤一无是处，然后他们又转过头来抨击阿森纳队。

　　曼联球迷声称，踢假球的不是他们曼联队，而是阿森纳队。

　　曼联人声称，在这轮联赛之前，切尔西队和阿森纳队私底下做出了交易。切尔西队让阿森纳队在联赛中获胜，拿到联赛的榜首，去争夺联赛的冠军。而阿森纳则是要放弃欧洲冠军联赛，让切尔西队晋级。

　　在曼联人看来，阿森纳队根本就没有打切尔西队一个三比零的能力，这完全是切尔西人在放水的原因。

　　而且这一场比赛切尔西队放水已经很明显了，在联赛中对阵阿森纳队的时候，切尔西队根本就没有排出任何的主力球员，全是一些替补中的替补加上一些青年队的球员，这很明显就是在送分。

　　曼联队的球迷也是疯狂地抨击着阿森纳人，声称阿森纳人无耻，简直太不要脸了，竟然和切尔西一起伙同起来踢假球，这简直就是在给英格兰足球抹黑。

　　听到曼联队球迷如此的污蔑，阿森纳队的球迷们自然是待不住了，一个个都跳了起来，疯狂地抨击着曼联队，声称曼联人贼喊捉贼。

　　这个时候，切尔西队的球迷也是坐不住了，你妈的曼联人的用心太恶毒了。你妈要黑阿森纳，你去跟阿森纳队死磕，凭什么拉上老子？

　　切尔西队的球迷立即疯狂地抨击着曼联队的球迷，声称曼联队就是在踢假球，他们已经买通了后面比赛的所有裁判，为此曼联人还拿出了一笔不菲的买通费呢。

　　切尔西人肆无忌惮地吵吵着曼联人和裁判们之间的龌龊交易。这让裁判协会的人不干了，许多裁判协会的委员，以及一些主裁判们都站了出来，他们发表声明，他们并没有干任何一件违背良心，违背裁判守则的事情，切尔西人、阿森纳人和埃弗顿人这是在污蔑。

　　顿时，英格兰足坛又是闹成一锅粥，其中阿森纳球迷和曼联队球迷是闹得非常的厉害。一个个见到对方就仿佛是见到了杀复仇人一般，很生气。

　　这个时候，英足总自然是不能够坐视不理，他们立即勒令这些球队约束好自己的球迷，否则他们就要严惩不贷了。

　　同时，英足总也成立了专门的小组，来监察英超联赛这最后几轮比赛，尤其是重点监察曼联队和阿森纳队的最后几轮比赛。

　　当然，这个时候，他们也在调查，调查之前这几场比赛中裁判和曼联队之间是否有事情，尤其是曼联队对阵埃弗顿队的这一场比赛。

　　这个时候，很多双眼睛都聚焦到了英足总身上和英足总的这支专门调查小组身上，他们都想看看这最后是什么结果？

　　其实很多人都想到了，这结果肯定是没有什么结果，在这个时候，英足总成立这支专门的调查小组不过是为了堵住某些人的嘴而已，其实并没有什么实际的行动，就是做做样子而已。

　　当然，后面的监察室最重要的任务，他们不希望这后面的比赛中再出现什么话柄，他们不想再出现这样的事情的，那样的话，他们英足总的形象可是要一跌再跌了啊。

　　看着最近的着一系列事情，东方辰则是没有太怎么在意，现在他们不应该去关注这些杂七杂八的事情，现在的阿森纳队只要做好他们自己就好了，只要他们自己不失误，他坚信阿森纳队是会有一个非常好的结局的。

　　接下来的这一场比赛对于阿森纳队来说非常的重要，可以说这一场比赛决定着阿森纳队本赛季最后的荣耀。

　　接下来，阿森纳队是要在欧洲冠军联赛的半决赛第二回合比赛中对阵切尔西队，这一场比赛如果他们赢了，他们就能够晋级到最后的欧冠决赛了。当然赢下这一场比赛，对于他们的联赛也并没有太大的影响了。

　　因为欧洲冠军联赛的决赛是要在英超联赛结束之后才进行，赢下这一场比赛，阿森纳队就可以将全部的注意力都放到联赛中去了。

　　这个时候，阿森纳队是位列英超联赛的榜首的，他们是有很大的机会拿到了英超联赛的冠军的，这个赛季他们阿森纳队很有可能会拿到英超联赛和欧洲冠军联赛的双冠王。

　　所以，这个一场对阵切尔西队的比赛是非常的重要，必须要拿下的一场比赛。

　　这个时候，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格是专门找到了东方辰询问东方辰现在的状态究竟如何？毕竟在联赛中，东方辰已经有很多场比赛美誉哦进球了，东方辰对于阿森纳队来说太重要了，这个时候，阿尔塞纳·温格自然是希望东方辰能够有一个好的状态。

　　东方辰倒是觉得他现在的状态其实不错，当然到这个时候了，其实东方辰也是能够感觉到有一些累的，毕竟拼了一个赛季了，再强悍的身体也是要出现一些疲惫的情况的。

　　但是东方辰总体的感觉来说还是挺好的，他对于自己还是很有信心的。听到东方辰如此说，阿尔塞纳·温格则是松了口气，同时对这即将到来的生死战也充满了信心，他坚信阿森纳队能够获得比赛的胜利的。

　　这一场欧洲冠军联赛的半决赛第二回合比赛，阿森纳队将在自己的主场迎战蓝军切尔西，在双方的第一回合比赛中，阿森纳队是输球了的，这一场比赛他们要必须获胜才行。


第429章 迪马特奥先生的魄力

　　大战！

　　即将到来的是一场真正意义上的生死战大战，越过去，金光漫漫；越不过去，无尽黑暗。

　　一个赛季的奋斗，就在这一场比赛了。

　　战胜切尔西，阿森纳队就势不可挡，将挟天帝的威势侵袭联赛，那个时候，阿森纳队肯定将无可阻挡。

　　但是如果战胜不了切尔西队，阿森纳队很有可能彻底崩盘。

　　这一场比赛，对于阿森纳队来说，就是决战！

　　在赛前，阿尔塞纳·温格在媒体记者面前，说了：“这将会是比欧冠决赛更为重要的一场比赛，这是我们阿森纳队再度崛起的基石。这一场比赛，我们阿森纳队将倾尽所有，全力以赴！”

　　而切尔西队的主教练迪马特奥在赛前接受媒体记者们采访的时候，也是面容严肃，他说道：“我们切尔西这个赛季唯一的目标就是欧洲冠军联赛冠军，现在谁敢阻拦我们，我们就和他不共戴天。这一战，我们必胜！”

　　两队都拿出了要死磕对手的气势，这让这些媒体记者和球迷们是激动不已，这是他们愿意看到的。

　　在赛前，几乎所有欧洲的媒体都在为这一场比赛报道。

　　而在阿森纳队对阵切尔西队这一场比赛之前，另外一场欧洲冠军联赛的半决赛第二回合的比赛结束了，皇家马德里在自己的主场二比一战胜了拜仁慕尼黑队。

　　两队的总比分就变成了三比三，而且客场进球数都一样，两队进入了加时赛，在加时赛中，两队都没有取得进球，最终进入了点球大战。

　　在点球大战中，拜仁慕尼黑队的守门员诺伊尔犹如门神附体，竟然接连三次封堵了皇家马德里球员们的射门，拜仁慕尼黑队在点球大战中，三比一战胜了皇家马德里，最终成功晋级了本赛季的欧洲冠军联赛决赛。

　　而最主要的是，本赛季的欧洲冠军联赛决赛将在德国拜仁慕尼黑队的主场安联球场进行，也就是说拜仁慕尼黑队将在自己的主场进行最后的欧冠决赛，这对于拜仁慕尼黑队来说是一个天大的优势。

　　在这个时候，有很多人都开始说，这个赛季的欧洲冠军联赛冠军其实已经定了，那就是拜仁慕尼黑队。在安联球场，拜仁慕尼黑队夺冠的几率很高，无论是切尔西还是阿森纳，都很难能够战胜拜仁慕尼黑队。

　　而这个时候，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格根本就没有考虑拜仁慕尼黑队的事情，现在他的所有注意力都放在了切尔西队的身上，只有迈过了切尔西队这到坎，阿森纳队才有资格去考虑拜仁慕尼黑队的事情。

　　这一天，伦敦的气候还是不错的，唯一差一点的就是稍微有一点热。

　　是的，今天的太阳很大，有些人，但是这依旧阻挡不了阿森纳球迷和切尔西球迷的热情，非常多人直接涌进了阿森纳队的主场酋长球场。

　　今天酋长球场是座无虚席，人山人海。

　　双方的球迷们在看台上是泾渭分明地坐桌，等待着这一场比赛的开始。

　　当然，这里是阿森纳队的主场，阿森纳队球迷将这里制造成了红色的海洋，给了切尔西人很强烈的压迫感。

　　今天有很多的切尔西球迷来到了酋长球场这边。但是切尔西队分到的票，不是很多，所以有很多一部分的切尔西球迷是没有票的，他们只有在球场外来观看这一场比赛了。

　　今天伦敦警方可是出动了非常多的警力来维持秩序，尤其是酋长球场外，双方的球迷在这里聚集了很多人，伦敦警方很大一部分的警力都投入到了这里。

　　在这里的警察一个个表情是非常的严肃，如临大敌，仿佛看着这些球迷就仿佛是看到了一群恐怖分子一样，警惕异常，而且随时准备扑上去，剿灭这一群乱党。

　　而此时，酋长球场内则是另外一番紧张情况，双方的球迷则是大声地呼喊着，差点将整个酋长球场都给掀翻了。

　　球场内的安保人员则是非常的紧张，一双双眼睛非常的警惕，在看台上来回地巡视，而且还有一队队武装到牙齿的安保人员在球场和看台上来回地巡逻，看着驾驶比一些城市戒严还要严很多啊。

　　“观众朋友们，球迷朋友们，大家好！这里是天空体育，我是安迪·格雷，今天我们将为大家带来一场精彩的比赛。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　这样一场重要的比赛，天空体育自然是要进行直播的。

　　“球迷朋友们，大家好！我是安迪·格雷的搭档马丁·泰勒。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即说道。

　　“今天我们为大家带来的是本赛季欧洲冠军联赛半决赛第二回合阿森纳队主场迎战切尔西队的比赛。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　“双方的第一回合比赛是在切尔西队的主场斯坦福桥球场进行的，当时的比分是一比零，主场作战的切尔西队获得了胜利，占得先机。但是这个比分却并不保险，现在来到了阿森纳队的主场，很显然阿森纳队是要拿出所有的力气去死磕切尔西队了，这一场比赛阿森纳队可是有着主场之利的。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　“当然切尔西队也不是一支好惹的球队，他们再主场已经拿到了一个进球，一比零领先了阿森纳队。这样，切尔西队就可以安安心心地玩他们的防守反击了，阿森纳队要想攻破切尔西队的乌龟壳，这还是比较困难的。”天空体育的解说员安迪·格雷这样说道。

　　“好的，这个时候距离双方出场的时间不多了，借助这个时候我们来为大家介绍一下今天双方的首发名单好了。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　“首先就由我来为大家介绍一下今天客队切尔西队的首发名单吧。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　这个时候，电视机前的切尔西队球迷则是立即认真起来，仔细地聆听着，他们想要看看今台南迪马特奥派出的人员是不是和他们心中想的一样。

　　“今天切尔西排出的阵型是一个四二三一的阵型，看出来了吧，切尔西队这是要准备将防守进行到底了啊。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即说道。

　　“门将的位置上自然就是彼得·切赫，这是雷打不动的主力。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　“在四后卫的位置上则是费雷拉、大卫·路易斯、约翰·特里和阿什利·科尔。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即说道，“这后防线和上一场有了很大的变化，右后卫费雷拉出现在了首发名单中，同样首发的还有大卫·路易斯，这是一个变化，而伊万诺维奇今天则是没有出现在名单中，不知道是什么原因？”

　　“在双后腰的位置上则是米克尔和梅雷莱斯，是的今天梅雷莱斯出现在了首发名单中，这和上一场比赛不一样，上一场比赛，切尔西队前锋线上人员更多一些。今天切尔西队注重防守，所以梅雷莱斯出现在了首发名单中。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即说道。

　　“在三前卫的位置上则是马卢达、兰帕德和胡安·玛塔，今天马卢达出现在了首发名单中，胡安·玛塔也出现在了首发名单中，这让大家有些意外。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即说道。

　　“胡安·玛塔是本赛季初才转会切尔西队的，当初引进他的时候，切尔西队可是抱有很大的希望的，但是来到球队之后，胡安·玛塔并没有得到博阿斯的重用，据说引进胡安·玛塔并不是博阿斯自己的主意。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　“博阿斯在切尔西队的时候胡安·玛塔获得机会不多，现在在迪马特奥的手下胡安·玛塔的机会也并不多，不过比起博阿斯的时候要好很多了，胡安·玛塔的总体表现还是不错的，或许这打动了迪马特奥吧，今天他出现在了首发名单中。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即说道。

　　“在前锋线上，今天出现在首发名单中的则是德罗巴，这没有任何的悬念，他现在是切尔西队队内的第一射手。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　“而切尔西人花大价钱引进的费尔南多·托雷斯来到切尔西队之后就没有什么表现，甚至被贴上了大水货的表现，现在更是有很多人直接调侃费尔南多·托雷斯是切尔西最伟大的右后卫。费尔南多·托雷斯在切尔西队现在是很难能够获得机会了，今天他是坐在了替补席上等待着机会。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　“和费尔南多·托雷斯一起坐在替补席上的还有阿内尔卡，据说这个赛季结束之后，阿内尔卡将会离开切尔西队，而要加盟的则是一家中国队的俱乐，好像这支是球队是上海还是山东的哦。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即说道。

　　“好的，这究竟是今天客队切尔西队的首发名单了。很显然，切尔西队今天的主要目标就是防守反击，参与防守的人投入得很多，而反击的球员速度则是很快，无论马卢达还是胡安·玛塔，他们的速度都不慢。”天空体育的解说员安迪·格雷如此说道。

　　看到这样的首发名单，阿森纳队的球迷和切尔西队的球迷都是有些意外，他们都没有想到迪马特奥今天竟然做出了这么多的变化，看来迪马特奥这家伙确实是下了一些功夫的，而且魄力也很足。

　　切尔西队的球迷则是对迪马特奥和切尔西队充满了信心，他们坚信切尔西队能够取得本场比赛的胜利，他们会拿下一场比赛，晋级本赛季欧洲冠军联赛的决赛的。


第430章 情绪激动的东方辰

　　“好的，现在我们来为大家介绍一下今天主队阿森纳队的首发名单，这一次和上一场比赛也是有了一些变化。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　“今天阿尔塞纳·温格排出的是一个四四二的阵型，在门将的位置上则是汉达诺维奇。”天空体育的解说员安迪·格雷看着手中的资料说道。

　　“在四后卫的位置上则是萨尼亚、默特萨克、维尔马伦和吉布斯。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“这个后防线的变化其实很大的，有了三个人员的变化，萨尼亚、维尔马伦和吉布斯。萨尼亚最近出现的频率还是很高的，不是双方第一回合的比赛中，他并没有出现在首发名单中。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“而维尔马伦是因为受伤，已经有一段时间没有出场的，上一场联赛对阵切尔西队的比赛中，维尔马伦伤愈复出表现不错。今天他顶替了科斯切尔尼首发，科斯切尔尼则是有一点小伤，今天坐在了替补席上。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“而吉布斯则是淡出阿森纳队的主力阵容很久了，不过今天阿森纳队这个边后卫的位置上没有人，桑托斯等人都受伤了，吉布斯这才得意重返首发。看得出来，今天吉布斯这一侧将是切尔西队重点进攻的位置，阿森纳队要小心了。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　“在四中场的位置上则是罗西基、亚历山大·宋、阿尔特塔和京东安。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　“这个四中场拍出来则是有些吓人了，这死个人都没有真正意义上的边前卫，他们四人以往都是更多的中路活动的球员，今天罗西基和京东安打边了，不知道今天他们的表现究竟如何呢？”天空体育的解说员安迪·格雷则是眉宇之间有些疑惑和担忧。

　　“这个确实是我没有想到的，阿森纳队在伤员是比较多的，所以才造成了现在其实阿森纳队边路的球员已经不多了。其实，在这个时候可以用一些年轻球员了，比如说威尔希尔和张伯伦等人。”天空体育的解说员安迪·格雷如此提议道。

　　“不过威尔希尔还是比较喜欢在中路活动，从这里也能够看出来，阿森纳队能用的人真的已经不多了。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“今天在锋线上的搭档则是东方辰和热尔维尼奥。是的，出现在锋线上的则是热尔维尼奥，沃尔科特的伤势出现了反复，现在又进入养伤模式了。而亨利现在则是坐在了替补席上。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　现在阿森纳队确实处于一个非常困难的阶段，伤病非常的多，每一条线上都是伤病，导致了现在能用的球员其实并不多。

　　这些其实主要还是阿森纳队本身能用的球员不是很多，也难怪在这个赛季之初，英格兰的媒体会对阿森纳队的前景如此的不看好的原因。法布雷加斯、克里希和纳斯里等人的离开，还是给阿森纳队带来了非常大的麻烦。

　　这个时候，阿森纳队能够取得这样的成绩确实让很多人嗔目结舌了。

　　“好的，双方的球员们从球员通道里走了出来了。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　现场所有人立即将目光投向了球场的球员通道入口。

　　那里，主裁判带领着双方的球员们走进了酋长球场。

　　东方辰一手拉着可爱的小球童，一手则是拿住了球队的队旗，带领着自己的队友们踏进了酋长球场。

　　“阿森纳！阿森纳！阿森纳！”酋长球场内阿森纳队的球迷立即疯狂地呼喊起来，激动地咆哮着，给阿森纳队加油打气，同时也是再给切尔西队一个下马威，让切尔西人知道知道这里究竟是谁的地盘。

　　切尔西队的球迷自然也不甘示弱，这里是你们的主场又如何？我们就是要到你们的主场来取得胜利的，我们切尔西队谁都不怕。

　　走出球场的时候，东方辰是感觉到非常的兴奋了，他感觉到自己的胸腔里有一股火焰在燃烧，很激动。

　　突然，东方辰双腿一蹬跳了起来，兴奋地挥舞了一下拳头。

　　“哇哦，我们看到了什么？今天东方辰很兴奋很激动啊，这对于阿森纳队来说或许是一个好机会，而对于切尔西队来说绝对不是一个好消息。”天空体育的解说员安迪·格雷立即激动地说道。

　　现场阿森纳队的球迷也看到了东方辰的动作，他们也是觉得非常的兴奋，非常的来气，立即大声地呼喊起来：“东方辰！东方辰！国王东方！”

　　东方辰还激动地向着阿森纳队的球迷们挥手，回应着阿森纳队的球迷。

　　现场阿森纳队的球迷更加的激动，更加大声地呼喊着东方辰的名字，酋长球场的主场气势瞬间起来，展露无遗。

　　虽然，切尔西的球迷想要给阿森纳球迷制造一些麻烦。但是他们拼了老命的喊声还是本阿森纳球迷的喊声给压制住了，根本就没有人听清楚切尔西人在喊些什么？这对于切尔西球迷们的打击还是很大的。

　　来到球场内，东方辰立即向着自己的队友们一挥手，喊道：“这里，一路，站好！”

　　阿森纳队的球员们明显能够感觉到今天他们的队长很兴奋，很激动。以前东方辰还算是一个比较典型的东方辰，虽然也很外向，但是不像今天这么外。

　　阿森纳队的球员们纷纷在自己的位置上站好，现场的媒体记者们和摄像师纷纷记录着这一刻。

　　然后切尔西队的队长特里带领着他的队伍来和裁判组以及阿森纳队的球员们握手。

　　切尔西队的队员走过去之后，东方辰则是带领着自己的队伍去和裁判组握手。握手之后，主裁判将东方辰和特里叫到了一边，要进行赛前的挑边仪式了。

　　“现在要进行的是赛前的挑边仪式，我们来看一下今天究竟谁能够拿到球权？”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　球场内，东方辰双手叉腰，低着头，仔细地在聆听着主裁判的话。

　　主裁判说道：“正面、反面？猜中的获得球权，没猜中的获得挑边权，现在你们选一下吧！”

　　听清楚了，但是东方辰并没有抬头抢先选，这说明了东方辰谦让，让特里先选。特里看了一眼东方辰，然后他对主裁判说道：“我选反面！”

　　听到特里做出选择之后，东方辰立即抬头看向了主裁判说道：“那我就选正面吧！”

　　主裁判看着东方辰和特里，然后说道：“切尔西反面，阿森纳队正面！”

　　东方辰和特里两人立即点了点头，表示知道了。主裁判这才将手中的硬币给扔了出去，硬币急速地在空中旋转着，然后狠狠地摔在了草皮上。

　　东方辰特里以及主裁判的六只眼睛都紧紧地盯着草皮上的硬币——正面！

　　主裁判看了一眼特里和东方辰，然后附身下去捡了硬币，抬头对特里说道：“阿森纳队获得球权，你切尔西获得挑边权，有异议吗？”

　　特里立即摇头说道：“没有！”

　　主裁判点了点头，说道：“那你现在做出你的选择，你们选哪边球场？”

　　特里立即转头看了看左右球场，然后特里说道：“我选择对面的球场！”

　　特里选择的是阿森纳队现在占据的球场，特里是想要换一下边，主裁判没有任何的意思，立即转身做出手势，示意双方的球员们赶紧换球场。

　　东方辰也转身对自己的球员们喊道：“换边，去对面的球场，快！”

　　同时，特里也在用自己的动作示意切尔西队的球员们换边。看到这些动作之后，双方的球员们立即开始换边。

　　“看样子是阿森纳队拿到了球权，切尔西队拿到了挑边权，切尔西队现在要换边。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　在双方球员们换边的时候，东方辰和特里立即分列主裁判左右，三人完成一次合影，然后东方辰和特里交换队旗，并且和对方以及主裁判握手，昨晚这一切之后，东方辰急速地跑到场边，将队旗递给了自己这边的工作人员，然后这才返回了球场。

　　回到球场之后，东方辰直接来到禁区里，将足球踩在了自己的脚下。

　　双方的球员们已经站好了自己的位置，但是主裁判还没有吹响自己口中的哨子，主裁判现在正在和场边的第四官员对时间。

　　突然，主裁判转身吹响了自己口中的哨子。

　　嘟！

　　中圈里的东方辰轻轻将足球一点，热尔维尼奥直接一个转身，将足球回传了。

　　“开始了，比赛已经开始了，首先开球的是主队阿森纳队，他们今天身穿着传统的红白球衣，从电视频幕的右侧向左侧进攻。而切尔西队今天身穿着传统的蓝色球衣，从屏幕的左侧向右侧进攻。”天空体育的解说员安迪·格雷立即大声地呼喊着。

　　“加油！阿森纳！加油！阿森纳！加油！阿森纳！”阿森纳队的球迷立即大声地呼喊着，给阿森纳队加油助威，声音非常的响亮。

　　后场，接球的阿尔特塔直接一脚斜向传球，将足球给送向了边路。

　　阿森纳队的边路京东安快速地前插，追向了急速飞行的足球。

　　而切尔西队的边路球员马卢达则是急速地冲了上来，上来抢球。他的速度很快，冲得很猛。

　　追想足球的京东安眼见这边，突然伸出以及弹腿，直接将足球一挑，足球就快速地越过了马卢达的头顶，飞向他的身后。

　　而此时京东安则是快速地从边上一绕，绕过了马卢达，飞速追向足球，用正脚背轻轻地将足球一卸，足球就牢牢地控制在他的脚下。

　　京东安拿球之后并没有减速，而是快速地冲向了切尔西的边路。

　　切尔西队的边后卫阿什利·科尔这个时候则是迎了上来，不过他并不像马卢达那么冒失，而是缓缓地迎上来，而且最主要的还是扼守住内切的路线，然后缓缓地逼近京东安，想要将京东安给逼入死角。


第431章 绝对不能够让他进

　　眼见着阿什利·科尔逼上来，京东安突然一个急停回扣。

　　阿什利·科尔也立即急停，转移重心，准备再度扑向京东安。京东安突然又来了一个回扣，加速，向着底线冲了过去。

　　“漂亮的突破！京东安戏耍了阿什利·科尔！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮着。

　　现场阿森纳队的球迷则是非常的激动，一个个都兴奋地呼喊起来。

　　京东安则是立即转头瞄了一眼身后的阿什利·科尔，这个时候，阿什利·科尔才刚刚转身过来，正准备追向他。

　　京东安突然一脚扪向了足球，将足球传了出去。

　　“传中！京东安传中！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮着。

　　足球急速地飞了出去，在空中继续地旋转着，直飞中路。

　　就在这个时候，中路的东方辰急速地冲了出来，冲进了切尔西队的禁区，高高地跳起来，一头狠狠地砸向了足球。

　　“东方辰，头球攻门！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒呼喊着。

　　“国王，东方！”现场所有阿森纳队的球迷都大声地呼喊着东方辰的名字，子啊这个时候，他们都是东方辰的后盾。

　　嘣的一声，东方辰狠狠地将足球砸向了切尔西队的球门。

　　球速很快，球门前，切尔西队的门将彼得·切赫第一时间腾飞起来，单掌拍向飞来的足球。

　　“偶耶！彼得·切赫并没有碰到足球！”天空体育的解说员安迪·格雷喊道。

　　“欧耶！足球也没有飞进球门，足球稍稍高出了横梁。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒也立即大声地咆哮着，闲得很兴奋一样。

　　阿森纳队的球迷顿时就怒了，他们真想冲着天空体育这两二逼解说喊一句：“你们他妈的都哪边的啊？”

　　切尔西队的球迷则是深呼吸一口气，这真的是太危险了啊，就差一点了。

　　比赛一开始，阿森纳队就发动了凶猛的攻击，这体现出了他们本场比赛的目标，很显然今天他们是来带走胜利的。

　　切尔西队也没有想到比赛一开始，阿森纳队竟然会有着么凶猛且有威胁的进攻，他们觉得这一场比赛应该很艰难，比他们预想的还要艰难。

　　切尔西队的主教练迪马特奥此时已经坐不住了，立即站了起来，来到场边。

　　迪马特奥此时非常的紧张，因为这一场比赛关系着他的帅位，如果这一场比赛切尔西队不能够获胜的话，他这切尔西队主教练也就做到头了。

　　迪马特奥留任切尔西队的硬性指标就是本赛季的欧洲冠军联赛冠军，如果这一场比赛他们都无法获胜的话，那么他们根本来争夺欧洲冠军联赛的机会都没有，迪马特奥在切尔西队的教练生涯也就结束了。

　　切尔西队俱乐部现在对于这欧洲冠军联赛冠军是非常的重视，这是他们本赛季唯一的目标，也是阿布拉莫维奇入主切尔西队以来一直的愿望，这个赛季他们必须要完成。

　　迪马特奥心理压力很大，很紧张，他一直在场边来回地踱步，缓解着自己心中的压力。

　　而球场内，切尔西队则是摆出了大巴，带上了乌龟壳。

　　阿森纳队则是继续疯狂的进攻，拿球的就是阿森纳的中场阿尔特塔，阿尔特塔这家伙今天状态很好啊，让切尔西队的球员们有些难以招架。

　　阿尔特塔面对着德罗巴，一个扣球变向就过掉了德罗巴。然后他直接一脚弧线球，将足球给送向了边路，边路接球的是罗西基。

　　罗西基之前一直在养伤，已经很久没有出现在阿森纳队的大名单中了，现在他今天首发了，这让许多人担心的他的状态。

　　不过，比赛开始之后，罗西基的状态很不错，而且表现也不错，让阿森纳队的球迷们是比较满意的。

　　现在罗西基又拿球了，阿森纳队的球迷立即将掌声送给了罗西基，他们给予罗西基鼓励，希望罗西基一直这么牛逼下去。

　　罗西基拿球之后，切尔西队的防守球员马卢达立即扑了上去防守，去拦截着罗西基。

　　马卢达这家伙在进攻和反击中能力很不错，但是在防守上这家伙还是却不怎么行。而且这家伙在防守中还不是很积极，跑动都不频繁。

　　眼见着马卢达冲上来，罗西基直接一个人球分过就过掉了马卢达。

　　过掉马卢达之后，大家都以为罗西基会下底，然后传中。但是罗西基却突然向中路一扣，变向杀向了切尔西队的禁区。

　　中路，切尔西队的防守球员米克尔立即冲了上去，上去拦截。同时禁区里的中后卫特里也扑了出来，上来封堵着罗西基。

　　“上当了！切尔西人上当了！”天空体育的解说员安迪·格雷喊着。

　　在安迪·格雷的喊声中，罗西基突然将足球横传，足球快速地从米克尔的身边滚过，直接滚向了他身后插上来的阿尔特塔。

　　阿尔特塔接住足球之后，直接讲足球向禁区里一送，足球快速地滚到了东方辰的脚下。

　　东方辰今天从比赛一开始就非常的激动和兴奋，他的状态是非常的好。

　　他直接一个拉球侧身，然后在大卫·路易斯扑上来之前，他轻轻地将足球横向一拨，晃开一丝空当，直接起脚抽射。

　　“东方辰起脚远射！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮着。

　　现场所有阿森纳队的球迷是激动不已，他们要领先了，他们现在要领先切尔西队了。

　　嘣的一声，东方辰一脚狠狠地抽中了足球，足球立即如闪电一般射向了切尔西队的球门。

　　球速很快，但是球门前彼得·切赫的反应更快，他直接一个侧身，腾空而起，单掌将足球给拍了出去。

　　“漂亮的扑救，彼得·切赫拯救了切尔西，如果不是他的话，东方辰这球是必进无疑。”天空体育的解说员安迪·格雷立即喊道。

　　现场阿森纳队的球迷则是一阵失落的叹息，多少的机会啊。当时，就在东方辰起脚抽射的时候，他们都以为这球必进无疑了呢，可惜啊，运气稍微差了一些。

　　大卫·路易斯立即转头对东方辰说道：“你今天是无法攻破彼得的防守的。”

　　东方辰转头瞄了一眼大卫·路易斯，冷哼一声，直接转身，根本不去理会大卫·路易斯。

　　大卫·路易斯则是双目冷冷地盯着跑动的东方辰，双手紧握成拳，心里大声地咆哮着：“我也不会输给你的！”

　　“角球！阿森纳队获得了角球的机会。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“比赛开始之后，阿森纳队立马就占据着主动，表现得非常的出色，几乎是压着切尔西队在进攻，而切尔西始终是摆出一副防守的架势，好像很难获得反击的机会啊。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　现场切尔西队的球迷此时则是非常的紧张，心里非常的不舒服。今天切尔西队还没有什么表现啊，这让他们看得很着急，很紧张。

　　角球，阿森纳队的阿尔特塔直接一脚弧线足球给开了出去。

　　足球急速地飞射出去，东方辰急速地冲向了前点，切尔西队的防守球员们也是紧跟着东方辰冲了出去。

　　可是足球却飞向了切尔西队的禁区后点。现场所有切尔西球迷的脸色惨白。

　　后点，阿森纳队的中后卫维尔马伦高高地跳起来，一头狠狠地将足球给砸向了切尔西队的球门，切尔西队的门将彼得·切赫也是大吃一惊。

　　不过好在维尔马伦并没有将足球给压住，足球高飞出了底线。

　　“哎呀！维尔马伦错过了一次非常好的机会啊，阿森纳队错失了领先的最佳机会。”天空体育的解说员安迪·格雷则是感觉到非常的惋惜，这真的是一次非常非常好的机会。

　　现场阿森纳队的球迷也是立即爆发出一阵惋惜声，心里很不舒服。

　　门球，切尔西队的守门员彼得·切赫一个大脚将足球给开了出去，足球快速地飞进了阿森纳队的半场。

　　切尔西队的前锋德罗巴直接力压阿森纳队的亚历山大·宋，一头将足球给百度给了边路跟上来的胡安·玛塔。

　　胡安·玛塔接住足球之后，立即高速地带球杀向了阿森纳队的禁区。

　　胡安·玛塔这家伙速度很快，而且脚下技术非常的出色，阿森纳队的中场阿尔特塔扑了上去，但是一点作用都没有去到，很快就被胡安·玛塔给过掉了。

　　胡安·玛塔急速地杀向了阿森纳队的禁区，现场切尔西队的球迷非常的兴奋，都立即大声地呼喊着胡安·玛塔的名字，给他加油助威。

　　同时，中路的德罗巴，另外一个边路的马卢达也是急速地前进，上前去接应着胡安·玛塔。

　　“反攻，切尔西队这是反攻了，他们的进攻速度很快，阿森纳队好像是有些准备不够充分啊。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　眼见着胡安·玛塔带球冲了上来，阿森纳队的中后卫维尔马伦直接扑了上去，上去拦截着胡安·玛塔。

　　胡安·玛塔倒是一点都不紧张，他突然左脚快速地将足球向边路一拨，维尔马伦立即调整重心扑上去。

　　可是就在这一瞬间，胡安·玛塔立即一个反向变向，躲过了维尔马伦的逼抢，同时他一个加速，瞬间就过掉了维尔马伦。

　　刚刚甩掉维尔马伦，胡安·玛塔突然一声冷哼，道：“你防不住我的！”

　　维尔马伦脸色一冷，一咬牙急速地拉转自己的身子急速地冲向了带球的胡安·玛塔。

　　“过去了，过去了！胡安·玛塔过掉了维尔马伦，阿森纳队危险了，极度危险！”天空体育的解说员安迪·格雷立即大声地呼喊起来。

　　现场所有阿森纳队的球迷此时则是非常的紧张和担忧，胡安·玛塔这家伙杀进了禁区。难道这个球要丢球了吗？丢了这球，阿森纳队不是就要完蛋了吗？

　　不！这球绝对不能够让胡安·玛塔进！


第432章 想方设法破去龟壳

　　“拦住他，拦住那该死的小子！”酋长球场内，所有阿森纳队的球迷立即大声地呼喊着。

　　而酋长球场外的广场上，更多的阿森纳球迷则是疯狂地咆哮着，那声音非常的响亮，仿佛这声音都要比球场内的呼喊声要大得多一样。

　　嘣！

　　在阿森纳球迷的呼喊声中，胡安·玛塔抡腿就是一脚，狠狠地抽中了足球。

　　胡安·玛塔仿佛是用尽了自己身体里的所有力气，狠狠一脚抽在这足球上，那足球瞬间变得都不成球形了。

　　“给老子进去！”胡安·玛塔心中狠狠地咆哮着。

　　“胡安·玛塔起脚射门！”天空体育的解说员安迪·格雷惊异地喊道。

　　足球立即如出弦的利箭一般急速地射向了阿森纳队的球门。

　　现场所有阿森纳球迷的脸色都是一变，脸色铁青。

　　球门前阿森纳队的守门员汉达诺维奇立即倒地侧扑过去，双手笔直地伸长。

　　“汉达诺维奇！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮着。

　　“偶，可惜！汉达诺维奇并没有扑到足球，足球直接高向了天空，这根本就不像是在射门，而是在打天空中的小鸟。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即说道。

　　现场所有切尔西队的球迷瞬间脸色很难看，胡安·玛塔这球简直太注重发力了，这不一脚将足球给打飞了啊。

　　“呵呵！马丁，你不应该这么侮辱我们的英雄。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　马丁·泰勒此时则是一阵疑惑，他转头看着安迪·格雷，疑问道：“我们的英雄？你是谁胡安·玛塔？为什么？”

　　天空体育的解说员安迪·格雷立即神秘地一笑，然后说道：“我想在射门的时候，胡安·玛塔的心里一定这样大喊道——为了地球，我一定要将天上那飞碟给打下来！你说，这样的玛塔是不是我们地球的英雄？”

　　“噗呲！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒真心是没有忍住，笑了出来。

　　马丁·泰勒真的是被逗乐了，他真没有想到安迪·格雷竟然如此逗，竟然说出这样的话来，马丁·泰勒真心是笑得自己肚子都疼了。

　　而电视机前的阿森纳球迷听到安迪·格雷也是肆无忌惮地嘲笑起来。

　　“我真的没有想到，安迪，你竟然会这么幽默。看来我现在必须得对你刮目相看了啊。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　胡安·玛塔此时是低下了脑袋，心里非常不爽地盯着自己的脚，这一脚他自己都无法满意，这球他太追求发力了，所以，这才没有控制住，足球直接高高地飞出了底线。

　　场边，切尔西队的主教练迪马特奥直接气得跳脚，这多好的机会啊，胡安·玛塔竟然没有把握住，真心可惜。

　　如果胡安·玛塔将这球给打进的话，切尔西队的处境将会发生很大的变化，那个时候他们切尔西队将会获得巨大的优势，几乎可以说是拿到了本场比赛的胜利了。

　　可惜，胡安·玛塔并没有把握住机会。

　　迪马特奥如此愤怒也就能够理解了，而且迪马特奥也知道，这一场比赛中，他们切尔西队的机会并不会太多。

　　这个时候，阿森纳队的门将汉达诺维奇则是一个大脚将足球给送了出去。

　　足球直接飞向了今天状态很好的东方辰，东方辰直接跳了起来，鹤立鸡群地将足球给顶了出去。

　　足球快速地飞向了跟上来的阿尔特塔。

　　阿尔特塔并没有停球，而是直接一脚抽向了足球。

　　但是，阿尔特塔并不是起脚射门，而是将足球抽向了边路，足球快速地飞向了边路前插的京东安。

　　费雷拉是大惊，他急速地转身，飞速地追向足球。

　　可是阿森纳队的边路球员京东安可是比他快太多了，他刚刚跑出去，京东安已经追上了足球。

　　追上足球的京东安直接扭头看了一眼切尔西队的禁区里，然后他直接一脚地平球将足球传进了切尔西队的禁区。

　　“低平球传中，中路东方辰和热尔维尼奥急速地冲了上来。”天空体育的解说员安迪·格雷大声地呼喊着。

　　现场所有切尔西队的球迷则是脸色大变，一个个心中是惊恐不已。

　　“东方辰！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒急速地咆哮起来，声音非常的响亮。

　　此时，切尔西队的球迷是更加的惊恐了。

　　东方辰急速地冲了上来，从特里的身后冲了出去，直接一个倒地铲射，铲向滚过来的足球。

　　嘣的一声，东方辰一脚狠狠地铲在了足球上，足球立即变向，向着球门的进角就飞了过去。

　　球速很快，现场所有的切尔西球迷都以为这球完蛋了。几乎全场所有人都认为这球是必进无疑，谁都无法阻挡住东方辰的进球。

　　但是，在这个时候，彼得·切赫却神奇地倒地，将足球给拍了出去。

　　“啊！他是怎么做到的？我的天啊，他还是人吗？是人吗？”天空体育的解说员安迪·格雷是震惊不已，他一点都不相信，这球竟然给扑住了。

　　现场所有阿森纳队的球迷也是目瞪口呆，他们也没有想到彼得·切赫竟然能够扑到这去，他们一副难以置信的表情。

　　场边，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格同样是目瞪口呆，他高高举起的拳头此时则是停滞在了空中，一动不动。

　　而迪马特奥则是劫后余生的疯狂，在场边又跑又跳，仿佛他们取得了进球，获得了最后的胜利一样。

　　“切赫！彼得·切赫，神奇的切赫！”现场所有切尔西队的球迷则是疯狂地呼喊着彼得·切赫的名字，现在彼得·切赫就是他们心目中最完美的英雄，超级英雄。

　　切尔西队的球员们也是非常的激动，他们急速地冲向了躺在草皮上的彼得·切赫，一个个激动地拍着彼得·切赫的肩膀，心中是惊喜不已。

　　而东方辰则是瞪大着双眼紧紧地盯着禁区里的彼得·切赫，他也没有想到这球彼得·切赫能够扑住，这家伙简直太神了吧，这球都能够扑住？

　　东方辰直接转身看向禁区外，又转头看了一眼切尔西队的球门，然后一阵地摇头，有些接受不了这个事实啊。

　　“哇哦！彼得·切赫的这球表现得太出色了。简直就是上帝的扑救，东方辰没有能够攻破球门这其实不怪东方辰，东方辰已经做到最好了，可惜他遇到了彼得·切赫这个妖孽。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　角球，阿森纳获得了角球。

　　阿尔特塔则是跑去了角球区，他要来主发这个一个角球。

　　禁区东方辰来回地移动着，准备摆脱身后的特里，以及身前的大卫·路易斯。但是这俩家伙跟得太紧，他没有摆脱防守。

　　不过，阿尔特塔也，诶有将足球传给他，而是一脚弧线球将足球送向了前点。

　　前点的默特萨克高高地跳起来，一头将足球给顶向了切尔西队的球门，可惜，足球稍微偏了一些，偏出了球门。

　　阿森纳队的进攻非常的凶猛，切尔西队的防守看上去也并非铁板一块，好像是下一次他们的球门就要被攻破了一样。

　　不过，在这个时候，切尔西队的反击还是很厉害的，有一次差一点攻破了阿森纳队的球门，德罗巴的重炮轰门轰在了默特萨克的身上，足球发生变向，稍稍偏出了远端的立柱。

　　阿森纳队创造了很多的机会，但是切尔西队偶尔的反击也是威胁十足。

　　这一场比赛究竟谁能够获得胜利，这还真是不好说呢。这个时候，双方的球迷都非常的紧张，都在认真地关注着这一场比赛。

　　而此时，上半场比赛已经进行一大半了，已经快要进入到尾声阶段了。

　　这个时候，阿森纳队则是发起了上半场比赛最后最凶猛的攻击，疯狂地攻击着切尔西队的球门。切尔西队的方说球员们此时则是压力十足，甚至有的家伙已经觉得现在顶不住了。

　　就在这个时候，阿尔特塔和亚历山大·宋竟然在中前场连续第完成了二过一，快速地推进，这让切尔西队的球迷感觉到了危机。

　　米克尔和兰帕德两人急速地扑上去，上去拦截着阿尔特塔和亚历山大·宋，不让这俩家伙联系起来。

　　眼见着米克尔和兰帕德扑上来，亚历山大·宋就没有再将足球回传给前插的阿尔特塔。他的脚风突然一变，将足协斜传向了边路，足球快速地滚到了边路前插的罗西基的脚下。

　　阿什利·科尔立即扑了上去，上去拦截罗西基。

　　罗西基则是突然的一个小变向，晃开一丝空当，然后他直接一脚弧线将足球送进了切尔西队的禁区。

　　“传中，罗西基的传中来了！”天空体育的解说员安迪·格雷大声地咆哮着。

　　“后点！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒也是大声地呼喊着。

　　足球急速地飞向了切尔西队禁区的后点，那里东方辰直接高高地跳离起来，现场所有切尔西球迷都是一惊，这家伙的头球攻门又来了，完蛋了。

　　切尔西队的防守球员们和彼得·切赫此时都去防守东方辰的头球攻门去了。

　　跳在空中的东方辰很清楚地发现了这一点，他的嘴角立即露出了得意的笑容。然后在空中的他猛然一个摆头，将足球摆渡向了中路。

　　是的，是传球，而不是射门！

　　顿时，现场所有切尔西人脸色都非常的难看，一个个都感到无比的绝望。

　　“头球攻……偶不，这是头球摆渡……中路的热尔维尼奥空门了！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮着，声音非常的响亮，现场阿森纳队的球迷的呼喊声更加的响亮。

　　足球急速地飞行了中路空当里的特尔维尼奥，热尔维尼奥当然不会错过这么好的机会，他不等足球落地，直接一脚扫向了飞来的足球，将她扫向切尔西队的球门。

　　“热尔维尼奥凌空扫射！”天空体育的解说员安迪·格雷咆哮着。


第433章 再神奇也挡不住东方

　　嘣！

　　热尔维尼奥一脚扫中了足球，足球急速地射向了切尔西队的球门。

　　“完蛋了！”所有切尔西球迷在这个时候都绝望地闭上了双眼。

　　而所有阿森纳队的球迷则是激动地咆哮着，兴奋高举起自己的拳头，激动地挥舞着，他们坚信，这球他们进定了。

　　场边，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格是立即跳了起来，兴奋地挥舞着拳头。

　　“这是球是必进……”天空体育的解说员安迪·格雷咆哮着。可是他喊道一半则是停了下来。

　　“偶不！我的神啊，彼得·切赫！又是这个小子，他将足球给扑住了，我的天，他难道是上帝的宠儿吗？这球都能够扑住？”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒此时都已经快要疯了，这球怎么能够被扑住呢？

　　现场刚刚还绝望无比的切尔西球迷立即兴奋地咆哮起来，激动地呼喊着切赫的名字：“彼得！彼得！”

　　而所有阿森纳球迷的脸色也是瞬间一变，所有的切尔西人都傻眼了，这是真的吗？这真的是真的吗？

　　“偶不！还有机会！还有机会！”天空体育的解说员安迪·格雷顿时又惊呼起来，非常兴奋地尖叫了起来。

　　“东方辰！空门！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒也是激动地咆哮着。

　　现场所有切尔西球迷的喜悦瞬间僵在了脸上，双目中则是闪烁着惊恐。

　　被彼得·切赫扑住的足球直接反弹向了东方辰，东方辰此时直接面对着大大的空门。

　　彼得·切赫这家伙则是倒在了地上，即便他是八爪鱼都没有机会了，他拦不住这球了。

　　面对着这巨大的空门，东方辰自然没有客气，一脚一脚推射，将足球给推向了球门的远角球。

　　这样的原则让彼得·切赫是毫无机会，足球毫无悬念地飞进了切尔西队的球门。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”天空体育的解说员安迪·格雷无比激动地咆哮着，他的心里真的是太激动了太兴奋了，阿森纳队这球进得漂亮，也进得非常的及时啊。

　　现场所有阿森纳队的球迷都兴奋地跳跃起来，整个酋长球场瞬间嗨了起来。

　　酋长球场外更是爆发出一阵疯狂地欢呼声，在这个时候，所有阿森纳队的球迷都跳了起来，无比激动地尖叫起来，非常非常的激动。

　　“一比零！阿森纳队在自己的主场领先了切尔西队，进球的是东方辰，是东方辰！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮着。

　　场边，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格直接激动地跳了起来，兴奋地呼喊着，心情非常的爽，此时他就像是进球的东方辰一样，很激动很兴奋。

　　“总比分一比一！阿森纳队扳平了比分，两队回到了同一起跑线上，东方辰拯救了阿森纳队，他又将阿森纳队给拉了回来，将阿森纳队从鬼门关给拉了回来。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即激动地咆哮着。

　　进球的东方辰是非常的激动，他急速地张开双臂，就像是滑翔机一样在球场内飞奔滑行。

　　东方辰非常享受这一刻的自由自在翱翔的感觉，这感觉简直太完美了。

　　现场所有阿森纳队的球迷都在大声地呼喊着东方辰的名字：“东方——辰！东方——辰！我们爱死你了，你是最完美的！我们非常非常的爱你！”

　　现场所有切尔西队的球迷则是将疯狂的嘘声送给了东方辰，东方辰这家伙简直太可恶了，就是这家伙，每次都让他们不痛快。

　　阿森纳队的球员们则是疯狂地冲了东方辰，将东方辰给围在了中间。

　　“队长，你干得太棒了，太厉害了！我们爱死你了！”阿森纳队的球员们激动地冲着东方辰喊道，他们很兴奋。

　　“这球阿森纳队确实该进，其实第一下热尔维尼奥就应该进球了。可惜，热尔维尼奥的射门技术还是太差劲了，这才给了切尔西人希望。彼得·切赫能够扑到这球已经超神了，但是即便他是上帝，也无法阻止东方辰的第二下射门了。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒如此说道。

　　场边，切尔西队的主教练迪马特奥此时心情非常的糟糕，非常的不爽，冷着眼看着这一切，心里是很不满。

　　这个时候，他又抬头看了一下大屏幕，上半场比赛已经进入伤停补时了，马上就要结束了。在这个时候，丢球是非常划不来的啊。

　　果然，切尔西队重新将足球开出来，还没有传两脚，主裁判就吹响了上半场比赛结束的哨音。

　　上半场比赛结束，阿森纳队在酋长球场一比零领先了切尔西，两队的总比分变成了一比一平，现在两队是回到了同一起跑线了。

　　而这里是阿森纳队的主场，阿森纳队现在是要占据着一些优势的，而且他们士气大振。在这个时候，切尔西队是比较艰难的，这情况对于他们还是有些不太有利的。

　　不过，只要切尔西队先于阿森纳队再打进一球的话，那情况就不一样了。切尔西队就会握有客场进球的优势。

　　所以，现在情况对于切尔西队确实是有些不利，但是，这里面其实也暗藏着机会了。只要切尔西队再入一球，阿森纳队就会显得更加的被动了。

　　所以，这个时候切尔西队其实自己不要乱了阵脚，他们还是很有机会直接干掉阿森纳队，获得晋级欧洲冠军联赛决赛的机会的。

　　在中场休息的时候，切尔西队的主教练迪马特奥则是主要稳定住切尔西队球员们的情绪，在这个时候自己一定不能够慌了。而且仔细想想，现在的情况对于切尔西队来说也并不是特别的不利，相反他们的处境还是很不错的。

　　只要在后面的比赛中，他们切尔西队能够打进一球的话，这局面就可以得到非常大的改善。因为那样的话，他们将会获得一个宝贵的客场进球。如果阿森纳队想要获胜的话，他们就要再进两球才行。

　　所以，在这个时候，其实切尔西队的处境还是可以的，迪马特奥并没有感觉到世界末日到来了。

　　切尔西队的球员们听到迪马特奥的分析之后，他们也是冷静了下来。是的，这一场比赛他们切尔西依旧由机会，甚至这机会还很大很足，这个时候，切尔西队的球员们都将注意力留到下半场比赛中去了。

　　而另外一边，阿尔塞纳·温格说的其实和迪马特奥大同小异。现在阿森纳队虽然是打进一球，扳平了总比分，但是这对于想要晋级的阿森纳队来说是不够的，阿森纳队必须要在下半场比赛继续努力，将足球送进切尔西队的球门，他们才有机会挤掉切尔西队晋级欧洲冠军联赛的决赛。

　　阿尔塞纳·温格提醒着阿森纳队的球员们，现在并不是欢庆的时候，阿森纳队现在也并不是高枕无忧的时候。现在的情况对于阿森纳队来说也并不是完全的有利，如果切尔西队在下半场比赛中先打进一球的话，阿森纳队的情况将会变得非常的糟糕。

　　阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格提醒着阿森纳队的球员们，下半场比赛开始阿森纳队还是以进攻为主，但是防守必须要注意，绝对不能够给切尔西队反击的机会。

　　如果真让切尔西队进一球的话，那么阿森纳队的情况就真的非常非常的糟糕了啊。

　　很快，中场十五分钟的休息时间结束了，双方下半场比赛开始了。

　　下半场比赛一开始，切尔西队就发动了一次非常漂亮的进攻。

　　这一次切尔西队的进攻非常的快速迅疾，中途只有三脚传球。先是中路的兰帕德直接一脚斜长传，将足球传向了边路。边路的胡安·玛塔高速地插上，抢在了阿森纳队边后卫吉布斯之前，拿到了足球，然后他直接一脚弧线将足球传进了阿森纳队的禁区。

　　阿森纳队的禁区里，切尔西队的中锋德罗巴直接高高地跳起来，力压维尔马伦将足球摆渡给了给冲上来的兰帕德。

　　冲上来的兰帕德不停球直接一脚爆射，足球快速地飞向了阿森纳队的球门。

　　球速飞快，力量十足，说句实话，角度也是挺刁的。

　　几乎所有人都以为这球阿森纳队完蛋了的时候，阿森纳的门将汉达诺维奇站了出来，他直接一个倒地侧扑，将足球给排出了底线。

　　现场所有阿森纳队的球迷都兴奋地呼喊着汉达诺维奇的名字，不只有你们切尔西队有门神的，我们阿森纳队也有门神，我们的门神汉达诺维奇更加的厉害。

　　切尔西队的球员们也是一惊，他们也没有想到汉达诺维奇会如此厉害。

　　角球，切尔西队获得了角球的机会。

　　胡安·玛塔直接一脚弧线将足球给传进了阿森纳队的禁区，中路德罗巴和维尔马伦高高地跳起来，德罗巴抢先一头将足球砸向了阿森纳队的球门。

　　“德罗巴头球攻门！”天空体育的解说员安迪·格雷咆哮着。

　　球门前汉达诺维奇直接双拳将足球给打了出去，现场阿森纳队的球迷立即爆发出了雷鸣般的掌声。

　　这球德罗巴其实并没有顶舒服，他身侧的维尔马伦给了他干扰，这才给了汉达诺维奇机会，双拳将足球给打出了禁区。

　　可是足球却直接落到了禁区外的兰帕德的脚下，顿时所有阿森纳球迷都紧张到了极点。

　　嘣的一声，兰帕德直接一脚怒射。

　　“远射！兰帕德禁区外起脚远射！”天空体育的解说员安迪·格雷大声地呼喊着。

　　那足球急速地飞射出去，就像是西门吹雪的剑一样快，眨眼之间就已取敌人首级了。

　　球门前，汉达诺维奇心中是一凛，这球相当的危险，他自己是没有把握能否将足球给扑住。

　　但是，汉达诺维奇还是第一时间侧飞出去，双手扑向足球。


第434章 被欺骗了的门将

　　汉达诺维奇！

　　啪！

　　“扑住了！汉达诺维奇将足球给扑住了，足球飞出了底线！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮着。

　　现场所有阿森纳队的球迷是激动不已，将雷鸣般的掌声送给了汉达诺维奇。

　　你们切尔西有彼得·切赫，我们有汉达诺维奇！

　　汉达诺维奇这一次的扑救简直太给力了。

　　其实，他自己是没有信心将足球给扑住了的，但是他尽力的一扑却将足球给扑出了底线。

　　汉达诺维奇非常的激动，直接从地上弹了起来，兴奋地挥舞着自己的拳头。

　　阿森纳队的中后卫默特萨克也是非常的激动，他急速地冲到了汉达诺维奇的身边，伸手狠狠地拍着汉达诺维奇的肩膀，他激动地咆哮着：“萨米尔，你牛逼啊！”

　　阿森纳队的后防球员们都冲了上来，上来恭贺汉达诺维奇。

　　切尔西队的球员们则是仰头叹息，心里直叹上帝不公啊，这样的球竟然都不进，简直太不给劲儿了。

　　兰帕德则是一个劲儿地摇头，心里是非常的不得劲儿，这球他已经踢得非常的好了，可是，足球却没有进。

　　这个时候，他又抬头看向了阿森纳队的守门员汉达诺维奇，双目中闪烁着奇异的光芒。

　　“漂亮，漂亮的扑救，漂亮的汉达诺维奇！阿森纳队做了一笔好买卖啊！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地说道。

　　“角球，切尔西队又获得了角球！”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“下半场比赛开始这一段切尔西队的进攻很猛烈啊，阿森纳队反而是被压制住了，看来一比一的比分切尔西队是接受不了，他们想要在客场打进一球啊。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　“是的，这个时候如果切尔西队在客场取得一个进球的话，这对于他们来说是非常的有利，这样他们就将拿到一个客场进球的优势。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　“胡安·玛塔传中！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒突然咆哮着。

　　足球急速地飞进了阿森纳队的禁区，笔直地向着后点飞了过去。

　　在后点，切尔西队的前锋德罗巴直接高高地跳起来，力压阿森纳队的中后卫默特萨克一头狠狠地将足球给砸向了阿森纳队的球门。

　　“德罗巴头球攻门！”天空体育的解说员安迪·格雷喊道。

　　嘣的一声，足球急速地飞向了阿森纳队的球门，球速很快，可惜准头差了一点，足球稍稍偏出，直接打在边网上。

　　唔啊！

　　现场切尔西队的球迷立即爆发出一阵叹息声，又错过了一次好机会啊。

　　阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格则是在场边快速地移动着，心情是有些不怎么好了，这一段时间，切尔西队攻击得太猛烈了，他心里一紧啊。

　　就在这个时候，阿森纳队的门将邯郸诺维奇直接一脚弧线球将最去给开了出去，足球急速地飞向了切尔西队的半场。

　　切尔西队的防守球员米克尔立即紧贴着东方辰，严密地防守。

　　但是东方辰还是跳了起来，直接迎球甩头，一头将足球给甩向了边路，边路热尔维尼奥立即加速追上了足球。

　　热尔维尼奥一拿球，切尔西队的中场球员梅雷莱斯立即迎了上去。

　　眼见着梅雷莱斯扑出来，热尔维尼奥突然将足球向自己身体的右侧一扣，准备过人。梅雷莱斯立即移动重心，扑上去。

　　就在梅雷莱斯移动的瞬间，热尔维尼奥突然伸腿将足球向前一推，足球快速地从梅雷莱斯的两腿之间滚了过去。

　　“穿裆！热尔维尼奥穿了梅雷莱斯的裆！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮着。

　　现场阿森纳队的球迷则是非常的激动和兴奋，一个劲儿地咆哮着，呼喊着，给热尔维尼奥加油打劲儿。而梅雷莱斯则是感觉到脸上火辣辣的，他直接伸手拦住前进的热尔维尼奥。

　　一股巨力传来，身体单薄的热尔维尼奥瞬间失去平衡，摔倒在了球场内。

　　“嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘！”现场所有切尔西队的球迷立即疯狂地嘘着梅雷莱斯，他们认为梅雷莱斯这家伙简直太没品了，干不过竟然直接用这样的犯规，简直太可恶了。

　　嘟！

　　主裁判立即吹响了口中的哨子，跑向了事发地点。

　　东方辰也快速地走了过来，来到主裁判的边上，他立即给主裁判施加着压力：“裁判先生，这应该是吃牌的动作吧，你看梅雷莱斯都直接上手了。”

　　是的，在英超联赛你的一些铲球动作不怎么容易吃牌，反而是上手的话，那百分之九十是要吃牌的。

　　不过，这主裁判不是英超联赛的主裁判，他的准则也不一定是按照着英超的标准来的。但是今天，他还是向着梅雷莱斯出示了一张黄牌，毕竟梅雷莱斯这动作真的是一个黄牌的动作。

　　“干得漂亮，裁判！”阿森纳队的球迷立即给主裁判加油打气，他们认为主裁判做得太对了，就应该这么来判罚。

　　而切尔西队的球迷则是立即爆发出了疯狂的尖叫声，心情是非常的不爽，甚至还有很多人直接咒骂起了主裁判来，他们认为这主裁判简直太墙头草了，太偏袒阿森纳队了。

　　“黄牌！这确实是一个黄牌动作，主裁判的判罚是没有任何问题的，切尔西队的球迷的反应有些过激了啊。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　“前场的任意球！阿森纳队获得了一个位置很不错的前场直接任意球，这是阿森纳队的好机会啊。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　现场的阿森纳球迷是非常的激动，他们知道这是属于阿森纳队的好机会，一个个都翘首以盼，等待着阿森纳队的又一个进球的到来。

　　“防守！防守！防守！”切尔西队的球迷则是整齐地呼喊着防守，给切尔西队的球迷加油鼓劲。

　　东方辰直接走进了切尔西队的禁区，他没有去主发这任意球。东方辰主发任意球的时候很少，而且他上去一般都是一脚重炮，很多人都已经非常的注重了，所以东方辰上去并不一定有用。

　　而且今天切尔西队的门将还是表现非常出色的彼得·切赫，东方辰自然就没有上去抢这次机会。

　　这个时候，阿森纳队的罗西基、阿尔特塔和京东安三人都来到了足球前，似乎在讨论着由谁来主发这次的任意球的机会。

　　其实这三人中阿尔特塔主发这球的几率是最大的，他的任意球能力最高，最值得注意。而京东安和罗西基两人的任意球功夫可是比阿尔特塔差太多了，尤其是京东安，他几乎就是上去打酱油的了。

　　切尔西队的球员们对于这一次的任意球是非常的在意，非常的紧张。他们排除了五个人的人墙，德罗巴也站在了其中。

　　而禁区里，东方辰的身边则是有大卫·路易斯紧紧地跟着。

　　大卫·路易斯这家伙比东方辰要高一点点，而且身体也非常的强壮，他防守东方辰，迪马特奥很放心。

　　球门前，切尔西队的守门员彼得·切赫立即大声地呼喊着：“往左，往左一点，左一点！对的，就是这样，好好好！就是这个位置，站好了！”

　　彼得·切赫此时是非常的认真指挥着人墙，他可不想这球丢球了。

　　眼见着自己的人墙到位之后，彼得·切赫立即移动向了自己防守的那一侧，他立即压低重心，双目紧紧地盯着足球前，他在猜测着这球将由谁来主发？

　　而这个时候，东方辰则是快速的移动，直接来到了切尔西队的人墙边上，挤着切尔西队的人墙。

　　切尔西队的球员们心中火气十足，大卫·路易斯也是急速地扑了上来，紧跟着东方辰。

　　就在这个时候，主裁判吹响了发球哨音。

　　足球前，阿森纳队的中场京东安急速地助跑，飞速地冲向足球。

　　球门前，彼得·切赫心中瞬间否定了京东安，在他看来，这球绝对不会由京东安来主发的，这家伙任意球是这几人中最差劲的。

　　果然，京东安这家伙就是一个幌子，他急速地从足球上跑了过去。

　　而在京东安之后，阿森纳队的罗西基急速地冲了山谷去，冲向了足球。

　　罗西基这家伙的架势做得很好，一副老子就是来打酱油的样子，急速地冲向了足球。

　　球门前，切尔西队的主教练彼得·切赫立即否定了罗西基，这球绝对是由阿尔特塔来主发，这个时候他的注意力都放到第三个跑动的阿尔特塔的身上了。

　　可是，就在这个时候，冲到足球前的罗西基突然轻轻地将足球向切尔西队的禁区一推，足球紧贴着地面快速地向前滚去，滚进了切尔西队的禁区。

　　球门前，彼得·切赫大惊不已，这是要干什么？罗西基这家伙想要干什么？他这是在浪费机会么？

　　全场所有人都没有想到罗西基会来这么一下子，阿森纳队的球迷则是失望不已，而切尔西队的球迷则是非常的激动，很兴奋，阿森纳队浪费机会他们当然很乐意了。

　　“哎呀！罗西基这球则么发的？这是在浪费机会啊。”天空体育的解说员安迪·格雷也没有看懂，心中一惊，说道。

　　“快看！东方辰！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒突然大声地咆哮着。

　　全场所有人都是大吃一惊，而电视机前的球迷更是惊呆了。

　　罗西基这轻轻的一推开始无厘头，但是他却精准地找到了切尔西队人墙边上的东方辰。

　　这个时候，所有人都明白了，罗西基这不是发羊癫疯，他这是有目的的，他这绝对是蓄谋已久的。

　　足球精准地落到了东方辰的脚下，东方辰拉球顺势转身，直接面对了切尔西队的空门。

　　“东方辰！机会，绝佳的机会！”天空体育的解说员安迪·格雷这个时候也看到了，他立即激动地跳了起来，大声地呼喊着。


第435章 单刀不进帝的单刀

　　“哇哦！东方辰！东方辰！东方辰辰辰辰……”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮起来。

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒激动地咆哮着。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮着。

　　禁区里，东方辰则是急速地冲向了进球的热尔维尼奥！

　　“是的，进球的是热尔维尼奥！热尔维尼奥为阿森纳队扩大了比分，二比零，总比分二比一！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮着。

　　是的，进球的是热尔维尼奥，你没有听错。

　　罗西基这脚任意球根本就不是乱来的，而是蓄谋已久的，他的目的就是在找切尔西队人墙边上的东方辰。

　　罗西基这一脚精准地找到了东方辰，东方辰拉球顺势转身，直接面对切尔西队的球门。

　　在这个时候东方辰的第一反应就是直接起脚推射，推射球门的近角。

　　因为彼得·切赫的防守位置是在远端，所以东方辰这个时候选择推射进角是绝对正确的。

　　可是就在他即将要起脚射门的时候，东方辰眼见的余光看到了急速向着进角移动的彼得·切赫。

　　彼得·切赫这家伙今天的状态非常的好，他今天前面的表现是非常的神奇，而且这家伙身材高大修长，他不一定扑不到这球。

　　所以，为了保险期间，东方辰假射真传，直接将足球横敲，足球快速地滚向了球门的另一边。

　　顿时，球门前的彼得·切赫无语了，同时也是绝望地闭上双眼，他根本是没有任何办法了。

　　足球直接滚到了空当里的热尔维尼奥的脚下。

　　热尔维尼奥此时完全处于空当中，根本就没有人防守，而且他的身前还是一个大大的空门，如果这球他要是再打不进的话，他就可以回去挖煤了。

　　嘣的一声，热尔维尼奥轻轻地将足球向前一推，足球直接滚进了空门。

　　球进了！

　　现场所有阿森纳队的球迷都跳了起来，激动地咆哮着，跳跃着，欢乐不已，激动非常。

　　“精彩的任意球配合！太完美了，阿森纳人究竟是怎么想到这么精妙的配合的？他们现在还是人吗？”天空体育的解说员安迪·格雷激动地呼喊着。

　　阿森纳队的这次任意球的配合确实非常的激动非常的精妙，欺骗了所有人。

　　进球之后，阿尔塞纳·温格也是在场边急速地飞奔，很激动，很兴奋，打进这球之后，他觉得这一场比赛已经拿下了。

　　而另外一边，切尔西队的主教练迪马特奥的脸色则是铁青，他很不满意切尔西球员们的这次防守，首先对于东方辰的防守就不紧密，给了他这样的机会，这简直就是在找死嘛。

　　迪马特奥立即来到场边，大声地呼喊着：“防守，注意防守！注意力都给我集中，其他的杂七杂八的事情都给抛开，知道吗？”

　　听到迪马特奥的喊声，大卫·路易斯则是低下了自己的脑袋，刚刚这球他又很大的则责任，是他没有跟住东方辰，让东方辰钻了空子，他很后悔。

　　约翰·特里这时候走了上来，拍了一下大卫·路易斯的肩膀，说道：“别再纠结了，好好地防守。这球不怪你，我们都没有想到。”

　　大卫·路易斯立即转头露出难看的微笑看着特里，点了点头，表示知道。

　　迪马特奥在场边又喊道：“进攻，注意进攻！我们只差一个进球，打进一个进球，这局面就完全不一样了。”

　　是的，现在对于切尔西队来说并不是世界末日，虽然他们总比分一比二落后，但是他们现在的状况还是很不错的。只要他们切尔西队打进一球，这局面就发生了变化。

　　切尔西队只要一进球，他们就能够扳平总比分。但是他们却将取得一个客场进球，他们就将以客场进球多的优势晋级下一轮。

　　只要他们打进一起，阿森纳队想要获胜就必须要再进一球。

　　所以，现在的情况对于切尔西队来说并不是非常的糟糕，现在他们唯一要的做的就是要尽快打入一球，将足球送进阿森纳队的球门。

　　比赛重新开始，切尔西队明显加强了进攻，开始围攻阿森纳队的球门。

　　而且在这个时候，切尔西队方面也是做出了换人，他们用费尔南多·托雷斯换下了梅雷莱斯，阵型变成了四四二，德罗巴和费尔南多·托雷斯两人组成锋线搭档，而兰帕德则是往后退去和米克尔搭档中场。

　　比赛重新开始之后，切尔西队的进攻非常的凶猛。

　　德罗巴和费尔南多·托雷斯两人在前场的配合是非常的好，费尔南多·托雷斯突然的一个脚后跟传球，直接将足球送进了阿森纳队的禁区。

　　在禁区里，德罗巴直接一脚抽射，足球如出膛的炮弹般急速地射向了阿森纳队的球门，球速非常的快，就像是闪电。

　　可是即便是闪电，汉达诺维奇也将足球给扑住了，一掌将足球给打出了底线。

　　现场阿森纳队的球迷可是非常的激动和兴奋，汉达诺维奇这家伙简直太厉害了，这球都能够扑到。而现场的切尔西球迷则是很不相信，汉达诺维奇这家伙今天是嗑药了吧？

　　切尔西队的球迷立即在球场内大声地呼喊着：“体检！赛后体检！这家伙有问题！”

　　“嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘！”阿森纳队的球迷立即用疯狂的嘘声去嘘切尔西队的球迷，这群家伙简直太不要脸了，输不起啊，这是。

　　场边切尔西队的主教练迪马特奥此时心里也是有这样的猜测，汉达诺维奇这家伙是不是赛前嗑药的了，不然他怎么会这么厉害？

　　角球，切尔西队获得了角球的机会。

　　德罗巴和费尔南多·托雷斯涌进了阿森纳队的禁区，阿森纳队的球员们立即扑上去，上去拦截着德罗巴和费尔南多·托雷斯。

　　这一次东方辰都回到了自己的禁区里，他来到了德罗巴的身边，紧跟着德罗巴。

　　这个时候，阿森纳队主要的注意力还是放在了防守中，毕竟他们已经领先了，只要不让切尔西队取得进球就好了。

　　德罗巴感觉到东方辰在自己的身边，他立即用自己强壮的身体去挤着东方辰，东方辰则是紧紧地贴着德罗巴。

　　就在这个时候，角球区的胡安·玛塔一脚弧线球将足球给开进了阿森纳队的禁区。但是，这球并没有飞向德罗巴，而是直接飞向了前点的费尔南多·托雷斯。

　　费尔南多·托雷斯急速地冲向前点，来了一个回头望月，直接将足球甩向了前门住。

　　“费尔南多·托雷斯头球攻门！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮起来。

　　铛！

　　一声钢响，足球狠狠地砸中了阿森纳队球门的近门柱，然后弹出了底线。

　　“哎呀！”现场所有切尔西队的球迷立即爆发出了一阵叹息声，这球太悲催了啊，就差一点点。他们立即双手捂面，仰头叹息，我的上帝啊！

　　“哇哦！就差一点点！看来今天费尔南多·托雷斯的状态非常的不错，阿森纳队要注意了啊。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　虽然，费尔南多·托雷斯来到切尔西队之后，他的表现并不是很好，甚至可以说是水货。但是，所有的球队都不会小看费尔南多·托雷斯的，谁知道这家伙下一次会不会爆发呢？

　　费尔南多·托雷斯则是一阵摇头，他自己也是觉得惋惜不已。

　　这个时候，汉达诺维奇则是一个大脚将足球给送了出去，足球快速地飞到了前场，东方辰直接高高地跳起来，一个甩头，将足球甩给了京东安。

　　京东安直接一个脚横传，将足球传给了，转过身来面对球门的东方辰。

　　东方辰抬头看了一眼切尔西队的球门，然后直接一脚抽射，直接来了一脚远射。

　　嘣的一声，足球如出弦的利箭急速地射向了切尔西队的球门。

　　切尔西队额球迷脸色是大变，但是切尔西队的门将彼得·切赫则是反应不错，直接一个侧扑将足球给扑了出来。

　　现场切尔西队的球迷立即将炙热的欢呼声送给了彼得·切赫。

　　而大卫·路易斯则是立即转身，一个大脚将足球给送向了前场。

　　反击，切尔西队的反击来了！

　　现场阿森纳队的球迷立即露出了惊恐的神色，他们的后场，德罗巴高高地跳起来，一个头球回点，将足球点给了跟上来的费尔南多·托雷斯。

　　费尔南多·托雷斯直接连停带过，一下子就过掉了亚历山大·宋，他急速地带球杀向了阿森纳队的禁区。

　　“危险！切尔西队的反击来了！费尔南多·托雷斯，他的速度很快，很快！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒也是被切尔西队的这次反击给吓到了。

　　切尔西队这次反击真的是来势凶猛啊！

　　现场切尔西队的球迷则是非常的激动和兴奋，他直接跳了起来，为切尔西队的球员们加油助威。

　　费尔南多·托雷斯飞速带球杀向阿森纳队的禁区。

　　阿森纳队防守球员维尔马伦急速地扑了出来，而费尔南多·托雷斯则是突然一脚横传将足球传给了前插的德罗巴。

　　维尔马伦心中一惊，他快速地转身看向了德罗巴。

　　而就在这个时候，德罗巴突然一脚斜传，将足球传回给了前插的费尔南多·托雷斯。

　　顿时现场所有阿森纳队的球迷都大惊失色，一个个心里都想到：“完蛋了！”

　　而最惊恐的还是维尔马伦，他急速地转身，就看见费尔南多·托雷斯这家伙已经杀进了阿森纳队的禁区，直接单刀面对他的对手汉达诺维奇。

　　“单刀！费尔南多·托雷斯单刀了！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒咆哮着。

　　这一次，费尔南多·托雷斯这单刀不进帝会不会进球呢？

　　全场所有人的脑海里都浮现出了这个问题！


第436章 我是大帝不是不进帝

　　单刀！

　　费尔南多·托雷斯单刀了！

　　切尔西队最伟大的右后卫，单刀了！

　　单刀不进帝，单刀了！

　　这一次他继续解围，还是将足球送进阿森纳队的球门呢？

　　所有人都在关注着！

　　费尔南多·托雷斯此时则是没有任何的想法，因为他已经全身心地投入到了这场比赛中去，他此时的脑海里之后一个想法，那就是射门！

　　“托雷斯，射门！”天空体育的解说员安迪·格雷咆哮着。

　　全场所有切尔西队的球迷都翘首以盼，满怀期待。

　　场边，切尔西队的主教练迪马特奥心里则是咆哮着：“托雷斯，你这球要是不进的话，你就给老子卷铺盖卷走人吧！”

　　嘣！

　　费尔南多·托雷斯一脚抽射，将足球抽向了阿森纳队的球门。

　　足球的速度很快，但是汉达诺维奇的动作风快，他直接扑了出去，双手封箱了足球！

　　“啊！扑住了！汉达诺维奇扑住了！托雷斯果然是单刀不进……”天空体育的解说员安迪·格雷咆哮着。

　　现场所有切尔西人则是脸色瞬间变绿了，该死的家伙，这家伙果然是单刀不进帝啊。

　　场边，切尔西队的主教练迪马特奥肺都快要气炸了，咆哮着：“该死！”

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒则是大声地咆哮起来。

　　“球进啦！球进啦！啊！费尔南多·托雷斯的进球，进球了！”天空体育的解说员安迪·格雷也猛然暴喝起来，很震惊。

　　现场所有切尔西队的球迷也是一惊，然后他们则是疯狂地跳跃起来，高举双手，疯狂地欢呼着。

　　“球进了！球竟然进了！费尔南多·托雷斯这家伙终于干了一件正事了！”看台上切尔西队的球迷都快乐疯了。费尔南多·托雷斯这进球无疑是铁树开花，让他们等得太久了啊。

　　进球的费尔南多·托雷斯更是激动不已，他直接跳了起来。兴奋地挥舞着自己的拳头，将他心中压抑已久的怒火都疯狂地发泄出来。

　　然后，费尔南多·托雷斯直接一个滑跪，冲向了切尔西球迷聚集的位置。

　　现场所有切尔西的球迷都激动地呼喊着费尔南多·托雷斯的名字：“费尔南多！托雷斯！费尔南多！托雷斯！费尔南多！托雷斯！”

　　天空体育的解说员安迪·格雷则是惊呼道：“哇哦！费尔南多·托雷斯进球了啊，漂亮的进球，费尔南多·托雷斯这一下是要轻松许多了，他应该环节压力了啊！”

　　现场切尔西队的球迷则是将雷鸣般的掌声送给了费尔南多·托雷斯。

　　“一比二，总比分二比二，切尔西队扳平了比分。而且这个时候，他们还获得了一个客场进球，这下阿森纳队危险了。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　现场阿森纳队的球迷是一下子严肃起来了，表情非常的难看。

　　是的，切尔西队这一个进球是将阿森纳队给推向了悬崖边上。现在平局是没有办法保证阿森纳队晋级了，阿森纳队必须要获得胜利才能够晋级。

　　现在阿森纳队必须要发起凶猛的进攻，他们必须要进球。

　　而这个时候，距离比赛结束的时间已经很近了，只有十来分钟的时间了，这对于阿森纳队是非常困难的事情了。

　　这个时候，阿森纳球迷的心情是非常的不好，心中也是非常的痛苦。一下子，阿森纳队又处于被动之中了。

　　“阿森纳队前进！阿森纳队冲锋！阿森纳队进球！”现场阿森纳队的球迷则是没有放弃，他们则是疯狂的呼喊着，大声地为阿森纳队加油助威。

　　越是在这个时候，他们越是不能够放弃，他们要给阿森纳队的球员们加油助威，他要让阿森纳队的球迷们知道，他们一直和阿森纳队的球迷在一起。

　　东方辰此时转头对阿森纳队球员们喊道：“打气精神来，进攻！都进攻！”

　　场边，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格的眉头也是紧皱着，心中很是担忧。但是他还是快速地来到场边，大声冲着球场内喊道：“进攻！”

　　阿森纳队一直在进攻，这一场比赛，他们的体能消耗是很大的。

　　在这个时候，阿尔塞纳·温格立即做出换人，他先是用比达尔换下了罗西基，然后又用亨利换下了热尔维尼奥。

　　阿森纳队这是要拼了啊，而切尔西队这个时候则是全面防守，争取守住这最后的十来分钟了。

　　当然，有好的反击机会，切尔西人也是不会放弃的。

　　阿森纳队发动了最后的凶猛进攻，开始围攻着切尔西队的球门。

　　边路比达尔接到了中路阿尔特塔的传球之后，他突然向中一口球，准备内切，切尔西队的边后卫阿什利·科尔立即扑上去拦截。

　　可是就在这个时候，比达尔直接向边路一变向，就晃过阿什利·科尔，然后抢在阿什利·科尔扑上来之前，起脚传中。

　　前点的东方辰高高地跳了起来，头球攻门。

　　可惜，他和大卫·路易斯两人都没有顶到足球，足球却直接飞向了后点的亨利，亨利直接侧身凌空抽射。

　　“亨利射门！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮着。

　　现场阿森纳队的球迷都立即站了起来，伸长了脖子，紧紧地盯着。

　　“哎呀！足球高飞出了底线，亨利没有压住足球啊！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒则是摇头惋惜，真心是为亨利赶到惋惜。

　　现场阿森纳球迷则是爆发出了无比叹息的叹息声。

　　而切尔西队的球迷心中也是一紧，他们立即大声地呼喊着：“防守！防守！绝对不能够给阿森纳人机会！”

　　可是在阿森纳人不要命的逼抢下，切尔西队脚下的足球很快又被断了，足球直接来到了东方辰的脚下，东方辰直接兜出一脚弧线，直接兜射远角。

　　足球划出一到漂亮的弧线，直接绕过了侧扑的彼得·切赫，也绕过了球门。

　　现场阿森纳队的球迷立即爆发出了一阵惋惜声。

　　东方辰此时的心情是很紧张很着急，时间是越来越少了，但是现在他们还是没有取得进球，要完蛋了啊。

　　这个时候，现场所有阿森纳队的球迷都是非常的担忧，心中是惊恐不已。

　　场边，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格在场边是不停地呼喊着：“进攻！进攻！进攻！”

　　而迪马特奥同样紧张，他也是大声地呼喊着：“防守！一定要守住！”

　　而就在这个时候，切尔西队还获得了一次非常好的反击机会。

　　德罗巴将足球停下来之后，直接一个半转身传球，直接送出一脚过顶球，足球直接越过了费尔南多·托雷斯和阿森纳防守球员们的脑袋。

　　费尔南多·托雷斯如利箭一般射出去，直接越过了阿森纳队防守球员，又单刀了。

　　现场所有切尔西队的球迷是激动不已，他们要杀死比赛了。而阿森纳队的球迷则是露出了绝望的神色，心中一凉。

　　这个时候，阿森纳队的防守球员亚历山大·宋贴了山谷去，费尔南多·托雷斯为了抓住机会，他在亚历山大·宋贴上来之前，直接起脚远射。

　　嘣的一声，足球级速飞起，直接飞向了阿森纳球门的远端上角。

　　汉达诺维奇整个身体飞出去，但是根本就没有碰到足球，那足球瞄着远端上角就飞了过去。

　　现场所有阿森纳球迷都绝望地闭上了双眼。

　　“啊！足球擦着横梁飞出了底线，差一点！费尔南多·托雷斯差一点就梅开二度，差一点就将比赛悬念杀死了，可惜啊！”天空体育的解说员安迪·格雷此时则是非常的惋惜地说道。

　　现场所有切尔西球迷也是觉得惋惜无比，费尔南多·托雷斯的运气真心不好，这样的机会都不进球。

　　就在切尔西人惋惜之中，不放弃的阿森纳队则是快速地发动了凶猛的进攻，他们又攻了上去。

　　阿尔特塔这次和亚历山大·宋来了一次二过一之后，他自己高速带球杀向了切尔西队的禁区。

　　切尔西队的防守球员米克尔立即迎了上去，扑向了阿尔特塔。阿尔特塔立即横向一钩球，准备变向过掉米克尔。米克尔立即上当，移动重心，而阿尔特塔则是反向一扣，扣过了米克尔，他急速带球杀向切尔西队的禁区。

　　切尔西队的防守球员大惊，特里急速地冲了出来，上去拦截。

　　“注意！注意轮转，防守！防守住！”场边，切尔西队的主教练迪马特奥非常的紧张，大声地呼喊着，很紧张。

　　现场切尔西队的球迷也是非常的紧张，一个个都疯狂地扑了上去，拦截住东阿尔特塔。

　　可是，在这个时候，阿尔特塔突然一脚横传，将足球送给了内切的比达尔。

　　比达尔立即带球杀向了切尔西队的禁区。

　　“进攻！进攻！赶快进攻！干掉切尔西人！”现场阿森纳队的球迷则是疯狂地呼喊着为阿森纳队的球员们加油助威，声音非常的响亮。

　　场边，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格也喊道：“这次一定要进，我们没有时间了！”

　　是的，这个时候，时间已经不多了，留给阿森纳队的机会不多了。

　　此时，禁区里东方辰也是很着急，他直接举手要球，他要承担责任，他要射门。

　　大卫·路易斯立即紧紧地贴着东方辰，不给东方辰任何的机会。

　　可是，比达尔根本就没有传球的意思，他急速地杀进了切尔西的禁区。

　　大卫·路易斯的脸色瞬间大变，他和阿什利·科尔立即从两个方向扑了山谷去，上去拦截着比达尔。

　　“防守，注意东方辰！”场边，切尔西队的主教练迪马特奥大声地咆哮着。

　　可是，大卫·路易斯的注意力都在比达尔身上了，他没有心思去注意东方辰了。

　　就在这个时候，比达尔轻轻地用外脚背将足球向中路一撩，足球就快速地越过了大卫·路易斯，滚到了空当里的东方辰的脚下。

　　“啊！”所有切尔西队的球迷都爆发出了撕心裂肺的尖叫声。

　　完蛋了！

　　彼得·切赫则是疯狂地扑了上来，扑向了东方辰，不让东方辰起脚射门。

　　眼见着彼得·切赫扑出来，东方辰脚尖轻轻一挑，足球就快速地越过了扑出来的彼得·切赫，直接坠进了空门。

　　球进了！


第437章 我们才是欧冠冠军

　　球进了！

　　东方辰又进球了！

　　是的，是又，而不是东方辰进球了！

　　三比一！

　　阿森纳队在临近比赛结束时候，进球了！阿森纳队再度将比分给超出了。

　　现在，阿森纳队和切尔西队的总比分是三比二！

　　阿森纳队赢了，阿森纳队将晋级本赛季欧洲冠军联赛的决赛！

　　现场所有阿森纳队球迷都癫狂了，在看台上是又蹦又跳，载歌载舞，癫狂的他们就好像是他们阿森纳队获得了欧洲冠军联赛的冠军一样。

　　一项儒雅的阿尔塞纳·温格此时也难得癫狂，他突然双膝一软，跪在了场边，双手高举过头顶，仰天长啸。

　　球场上，所有阿森纳队的球员则是疯狂地冲向了东方辰。

　　距离东方辰最近的亨利急速地冲了上去，一把推到了正往前跑的东方辰，东方辰瞬间跌倒了草皮上，俯冲出去。

　　亨利立马疯狂地扑上去，激动地喊道：“伊斯特，你太牛逼了！伊斯特，我们进决赛了，我们进决赛了！”

　　阿森纳队的球员们紧跟着亨利急速地冲了上来，一个个都疯狂地压了上去，玩起了叠罗汉。

　　阿森纳队的球员们都激动地咆哮着：“我们进决赛了！我们要拿冠军了！我们就要是欧洲冠军联赛冠军了！”

　　而替补席上，阿森纳队的年轻球员威尔希尔则是疯狂地冲了出来，冲着酋长球场的看台，大声地咆哮着：“哥是要成为欧冠冠军的男人！”

　　“球进了！二比一，总比分三比二！阿森纳队完成了逆转，他们绝杀了切尔西队，他们将要晋级欧洲冠军联赛的决赛！让我们恭喜东方辰，恭喜阿森纳队！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮着。

　　而切尔西队的球员们则是立即跌坐在了球场上，仿佛失去了所有的生气，就像是一具具行尸走肉一般。

　　场边，切尔西队的主教练迪马特奥更是直接转身，一脚狠狠地踹向了酋长球场的教练席，嘴里还暴喝着：“法克！谢特！该死的！”

　　迪马特奥此时肺都快要气炸了！

　　在主场，他们切尔西队表现得非常的好，拿下了比赛。他以为他们切尔西队必将要获得胜利，晋级欧洲冠军联赛的决赛，去拿到欧洲冠军联赛的冠军呢。

　　可是，让他没有想到的是，来到客场之后，阿森纳队竟然完成了大逆转。他心里很不爽，心情很糟糕，这一场比赛，他们切尔西队表现得也是很好的，可是运气并没有站在他们这一边。

　　迪马特奥心情很糟糕，他知道，他的切尔西主教练之旅到这里就已经结束了。

　　其实，迪马特奥不知道的是，即便是他带领切尔西队拿到了欧洲冠军联赛的冠军，他也不可能继续坐在切尔西队主教练的位置上。

　　东方辰很清楚这一点，在他前世的记忆里，这个赛季，迪马特奥这位临时工可是创造了历史，他带领切尔西队拿到了本赛季的欧洲冠军联赛冠军的。

　　但是，迪马特奥还是没有坐稳切尔西队的主教练的位置，最后被赶下了台。

　　这个时候，阿森纳队的球迷则是非常的兴奋，酋长球场立即成为了阿森纳人疯狂欢庆的现场。

　　在酋长球场外，更多的阿森纳球迷则是载歌载舞，兴奋地歌唱着。不停地和身边的认识的不认识的拥抱庆祝，他们就像是过节一样。

　　三比二，阿森纳队战胜了切尔西队，成功晋级了本赛季欧洲冠军联赛的决赛。

　　这让全英格兰的媒体记者们是极度的震惊，他们真的没有想到阿森纳队这个赛季竟然会这么的牛逼，不但在联赛中占据着第一位，而且现在竟然还进入了欧洲冠军联赛的决赛！

　　英格兰的媒体都宛若梦中，在纸面上，这个赛季的阿森纳队明显比上个赛季，甚至是上上个赛季都要弱一些。甚至，为了冲击欧洲冠军联赛冠军，阿森纳队的核心法布雷加斯和纳斯里等人都直接离开了阿森纳队。

　　可是，这个赛季，曼城队开始的时候势头很猛，一度占据着英超联赛第一的位置，可是曼城队后继乏力，没有能够坚挺住，最终被曼联和阿森纳队相机超越，现在也仅仅是坐在了第三的位置上。

　　而巴塞罗那这个赛季也很糟糕，在他们最想要拿到的欧洲冠军联赛中，他们竟然输给了阿森纳队，而法布雷加斯则是直接输给了自己的老东家阿森纳队，眼睁睁看着自己的老东家在欧洲冠军联赛的舞台上越走越远。

　　许多媒体记者们都想到，在这个时候，纳斯里和法布雷加斯又没有后悔呢？

　　很多人都知道，纳斯里肯定是没有后悔的，纳斯里去曼城队根本就不是冲着英超联赛冠军和欧洲冠军联赛冠军去的，他们是冲着钱去的。

　　而法布雷加斯或许也没有后悔吧，毕竟他出自拉玛西亚青训营，他对于巴塞罗那有着特殊的感情。

　　但是，眼睁睁看着阿森纳队晋级欧洲冠军联赛决赛，他们肯定是有些一些羡慕的。甚至他们还会幻想，如果自己再晚一个赛季离开阿森纳队呢？

　　纳斯里或许会拿到更多的金钱，而法布雷加斯也将会没有遗憾！

　　可惜，这个世界没有如果，更没有后悔药！每一个人都要为自己的选择负责任，去承担你的选择造成的一切后果。

　　全英格兰的媒体现在都在关注着阿森纳队，他们都不阿森纳队给惊呆了，他们都想要看看阿森纳队这个赛季究竟能够达到什么样的高度？

　　在比赛之后，媒体记者们都疯狂地涌向了阿森纳队，他们要去采访阿尔塞纳·温格和东方辰等人。

　　阿尔塞纳·温格在赛后的新闻发布会上是这样说道：“这是一场非常艰苦的比赛，对说的实力很强，虽然我们领先了很长一段时间，但是切尔西队的那个进球确实将我们推向了黑暗的深渊，差一点，我们就完蛋了。”

　　想到这里的时候，阿尔塞纳·温格的心里都还是一紧，当时确实太危险了。如果不是东方辰在比赛即将结束时候的进球，现在被淘汰的就是他们阿森纳队。

　　阿尔塞纳·温格继续说道：“今天我们的队长表现得非常的出色，他用于承担责任，努力拼搏，带领着他的队友们，为我们送上了一场精彩的比赛，在这里我们应该感谢伊斯特！”

　　阿尔塞纳·温格继续说道：“拿下这一场比赛，我们就将进入欧洲冠军联赛的决赛了。这不是我们第一次进入欧洲冠军联赛的决赛了。我们现在已经有经验了，相信这一次我们会表现得非常的好，因为我们想要这个冠军。”

　　说道这里的时候，阿尔塞纳·温格自己是非常的激动和兴奋。看得出来，光是想一下，就让人抑制不住地激动，这欧洲冠军联赛的冠军究竟有多么大的吸引力。

　　在赛后，切尔西队的主教练第马特到也接受了媒体记者们的采访，在接受采访的时候，迪马特奥的心情非常的不好，甚至他都不想回答这些媒体记者们的问题。

　　不过，最后迪马特奥还是回答了媒体记者的问题，他说道：“这一场比赛，我们这场必死啊踢得很不错，我们一度距离晋级非常的近。但是我都以为我们切尔西队将晋级欧洲冠军联赛的决赛，可惜，我们没有防住东方辰。”

　　迪马特奥说道：“东方辰的实力很强大，在赛前我就强调过对于他的防守。我的球员们在比赛中做得也很好，但是还是让他抓住了机会。这不能够怪我的球员们，只能够怪对手太强大了。”

　　迪马特奥还说道：“我想这个时候，拜仁慕尼黑队要注意了，一定要注意对东方辰的防守，他绝对是一个能够改变比赛结果的家伙，一定要注意防守。”

　　迪马特奥对于东方辰是很忌惮的，从这里就能够看得出来。

　　东方辰确实很厉害，这家伙现在在欧洲冠军联赛中已经打进了十九个进球了，马上就要突破二十个进球了，能力非常的不一般啊。

　　东方辰也是媒体记者们重点采访的一个家伙，东方辰自然是接受了媒体记者们的采访，他说道：“这是一场非常艰难的比赛，我们从比赛一开始就带着一个球的劣势开始的，这对于我们的压力是非常的巨大的。但是我们没有放弃，我的球员们表现得非常的积极，非常的努力和顽强。这一场比赛能够拿下，这是我们全队的功劳，并不是哪一个的。”

　　东方辰还说道：“能够战胜切尔西队，我们自然很开心。但是现在并不是开心的时候，毕竟我们现在还有一场非常重要的比赛还没有踢，那一场比赛结束之后，才是我们欢庆的时候。”

　　大家都知道东方辰说的最重要的一场比赛是什么比赛？可是，听着东方辰的话，好像他们阿森纳队必定会战胜拜仁慕尼黑一样，仿佛拜仁慕尼黑队是不堪一击一样。

　　媒体记者们立即询问着东方辰，东方辰说道：“拜仁慕尼黑队的实力自然是非常的强，他们能够战胜皇家马德里就说明了一切。我这样说，自然不是看不起他们，我这样说只想是提升下一下我们的自信，而且我们也有信心战胜拜仁慕尼黑队，在欧洲冠军联赛冠军奖杯面前，我们可以战胜一切对手。”

　　阿森纳队的球迷听到了东方辰的话，可是非常的激动和兴奋，感觉热血沸腾。

　　是的，我们阿森纳队谁都不怕，谁都别想阻止我们阿森纳队夺得欧洲冠军联赛的冠军，谁都不能够阻止！

　　东方辰还说道：“这最后的决赛肯定是一场非常艰难的比赛，毕竟这决赛竟然在拜仁慕尼黑队的主场安联球场进行。这对于我们阿森纳队绝对是有些不公平的，但是我们不在乎，我们坚信我们阿森纳队能够获得最后的胜利，我们才是欧洲冠军联赛的冠军。”


第438章 联赛尾声绯闻不断

　　三比二，阿森纳队战胜了切尔西队，拿到了欧洲冠军联赛决赛的入场卷。

　　这件事情瞬间在欧洲足坛发酵，没有多久，全欧洲都知道了这个消息。

　　说句实话，阿森纳队能够晋级本赛季欧洲冠军联赛的决赛，超乎了很多人的预料，大家都震惊于阿森纳队本赛季的表现。

　　当然，更多的人则是震惊于东方辰本赛季的表现。

　　在很多人看来，阿森纳队能够有现在这样的表现，这完全是因为东方辰的超级表现。很多比赛，都是东方辰拯救了阿森纳队。

　　而且东方辰现在都包办阿森纳队一半多的进球，从这里就能够看出来东方辰的超强实力。

　　现在看上东方辰的球队可是非常的多，而且这些球队都是欧洲足坛乃至世界足坛的超级豪门，比如说皇家马德里、曼联、国际米兰、巴塞罗那、拜仁慕尼黑和曼城队等等。

　　而在这短时间，欧洲足坛传得最火的则是东方辰和巴塞罗那之间的绯闻，据说这个额赛季结束之后，东方辰就将离开阿森纳队，加盟巴塞罗那队了。

　　之前，这东西可是吵吵得非常的厉害，几乎让所有人都认为这是真的。虽然，阿森纳队方面一直在否认。

　　而在这个时候，巴塞罗那队的中场法布雷加斯在接受媒体记者们采访的时候，也说道了这个问题，他说道：“非常欢迎伊斯特加盟巴塞罗那，能够和她再次成为队友，我很高兴。新赛季，我们就将要并肩作战了。”

　　媒体记者们和球迷们都是大吃一惊，他们都没有想到，法布雷加斯会这样说，难道这一切都是真的，东方辰将在这个赛季结束之后加盟巴塞罗那队吗？

　　而在这个时候，皇家马德里则是站出来捣乱了，他们说，东方辰确实要离开阿森纳队了，但是这下家绝对不是巴塞罗那，而是她们皇家马德里队。

　　皇家马德里的主席佛罗伦蒂诺直接在接受媒体记者们面前说道：“我已经和阿森纳队的主席说好了，这个赛季结束之后，东方辰就将转会皇家马德里来，这是绝对的！”

　　听到这个消息，所有人也是大吃一惊，他们都很惊讶。佛罗伦蒂诺都这么说了，这事还能有假吗？

　　这个时候，媒体记者们是疯狂地冲向了西班牙，想要去采访佛罗伦蒂诺。但是，佛罗伦蒂诺则是没有再接受任何人的采访，而且也一再回避这个问题。

　　可是，佛罗伦蒂诺越是这样做，大家越是觉得这是真的。

　　在他们看来佛罗伦蒂诺现在回避这个问题的原因，肯定是在利物浦队方面。利物浦队现在继续要冲击联赛冠军和欧洲冠军联赛的冠军，在这个时候，他们自然是不希望出现任何影响利物浦队的事情。

　　在这个时候，利物浦的主席肯定和佛罗伦蒂诺签订了什么保密合约，只有到了赛季结束之后，皇家马德里方面才能够公开这个消息。

　　这个时候，媒体记者们则是疯狂冲向了伦敦，他们想要去采访阿森纳队的主席，也想要去采访阿森纳队的主教练阿尔塞·温格，当然，他们最想采访的是阿森纳队的队长东方辰。

　　可是，这个时候，阿森纳队的主席回避一切问题，根本就没有给任何媒体计记者们机会。

　　而阿尔塞纳·温格则是在媒体记者们面前大发雷霆，他咆哮道：“我已经说过无数回了，东方辰是我们的非卖品。他哪里都不会去，他就在阿森纳队！别再问这些脑残的问题了，否则你们将被阿森纳封杀！”

　　媒体记者们都看得出来，阿尔塞纳·温格的话并不是说来玩的。虽然他们很想知道更多，但是他们也不想失去采访阿森纳队的机会，所以，他们也只有放弃这个问题。

　　媒体记者们立即涌向了东方辰，他们去采访东方辰有关于这方面的问题。

　　东方辰则是苦笑道：“我真的是无语了，你们的不烦吗？不累吗？这个问题你们问过多少次了？我真心为你们的记性感到着急，又或者是你们根本就没有带耳朵，连话逗听不明白了？”

　　媒体记者们听到东方辰的话，他们的脸色是有些难看的，他们真没有想到东方辰竟然会这么犀利，让他们都有些下不来台。

　　东方辰则是继续说道：“我再说一次，现在我们是阿森纳的人，我也没有离开的意思。你们所说的那些，我更是不知道，所以请你们消停一点。当然信不信在你们，但是，我要说的是，不要再向我提这样的脑残问题了，否则我真不知道我会做出什么事情来！”

　　回到完这问题之后，东方辰直接转身离开了，留下了面面相觑的媒体记者们。

　　而这个时间段，外界吵吵的可不仅仅是这个问题，现在还有非常多的消息值得大家的关注。

　　比如说，阿森纳队刚刚战胜的对手切尔西队方面就有两个非常引人注意的消息。第一就是，在阿森纳队和切尔西队的比赛结束之后，切尔西高层就放出了消息，迪马特奥将不会担任切尔西队下赛季的主教练，这个时候，切尔西队已经开始选帅了。

　　也就是说，在这个赛季结束之后，迪马特奥就将不再是切尔西队的主教练了。现在切尔西队没有换掉迪马特奥的原因就是，现在联赛都即将结束了，切尔西队的比赛也不多了。

　　现在切尔西队在联赛中没有任何的希望了，甚至连前四没有机会了，简直没有任何的动力。现在切尔西队也就剩下一场重要的比赛了，那就是本赛季英格兰足总杯的决赛。

　　切尔西队和利物浦队这两个颓废的球队进入了本赛季英格兰足总杯的决赛，两队将来争夺足总杯的冠军，来拿到下赛季的欧洲赛场的资格。

　　虽然这场比赛非常的重要，但是切尔西队的高层还是将这场比赛让给迪马特奥来指挥，他们最后相信迪马特奥一回。

　　除了切尔西宣布了迪马特奥将在赛季结束之后将离开切尔西队的主教练的位置的消息之后，切尔西队方面又传出了一个消息，那就是德罗巴将在这个赛季结束之后，离开切尔西队。

　　这个消息传出来之后，所有切尔西队的球迷都惊呆了，德罗巴这是要离开切尔西队了？

　　在这之前其实就传出过这样的消息了，但是切尔西队的球迷都认为这是假的，德罗巴还能够在切尔西队踢至少两个赛季，他们坚信德罗巴会留在切尔西队的。

　　可是，在这个时候，他们竟然得知德罗巴要离开切尔西队了，他们完全蒙了。

　　在这个时候，切尔西队的高层正面回应了这个问题，他说这一切都是真的，德罗巴将在这个赛季之后离开切尔西队，至于德罗巴要去那支球队，现在还不知道。

　　而且德罗巴本人也是在记者媒体面前表示，这个赛季结束之后，他将离开切尔西队，他给唱感谢切尔西队的球迷，这些年如果没有这些球迷的话，他德罗巴也不会有今天。

　　而媒体记者们也是疯狂地询问着有关于德罗巴下家的问题。德罗巴现在则是含糊其辞，不愿意去说这个问题。

　　不过，这个时候追逐德罗巴的球队还是有很多的，据说土耳其的加拉塔萨雷队在疯狂地追逐着德罗巴，还有法甲的马赛和里昂队都在追逐着德罗巴，据说英超的一些球队也在追逐着的德罗巴。

　　还有一个消息穿出来，那就是来自中国的云海申花也在引进了阿内尔卡之后，还想要引进德罗巴，他们要打造切尔西的锋线组合。

　　全欧洲都是被中国的这支球队给震惊了，甚至非常多的欧洲媒体直接给云海申花冠以“中国豪门”的称号。

　　而且媒体记者都发现了云海申花的主席朱军在自己的网络社交平台发出了一些含有引申意义的话，这一切话都直指云海申花将会引进切尔西队的前锋德罗巴。

　　据一些知情人透露，云海申花给德罗巴开出了不能拒绝的年薪，年纪大了的德罗巴希望能够在这个时候淘淘金，捞一笔养老费。所以，在这个时候，知名度最低的云海申花其实是最有可能的一家俱乐部了。

　　看到这个消息的时候，东方辰也是一惊，前世的记忆里，德罗巴确实转会去了云海申花，他在云海申花度过了一个非常不爽的赛季，云海申花欠了他一大笔的薪水，让他非常不满意，他直接离开了云海申花，加盟了其他球队。

　　现在德罗巴同志竟然还是脱离不了这个轨迹，他还是要加盟云海申花吗？

　　而且皇家马德里方面也传出了消息，在这个夏天他们要将他们的前锋本泽马给送走，本泽马在皇家马德里的这几个赛季一直没有表现出皇家马德里俱乐部的预期。

　　皇家马德里已经不是第一次说出要送走本泽马的消息，现在大家都想要知道这一年难道是中锋年吗？这么多的重要转会？

　　现在很多人都在猜测着本泽马是不是真的要离开皇家马德里？如果本泽马真的要离开皇家马德里的话，那么本泽马的下一家又将在哪里呢？

　　这些消息一出来之后，东方辰要离开阿森纳队的消息的关注度也就不那么大了，这个时候，阿森纳队方面则是可以松一口气了。如果一直被这个问题纠缠着，阿森纳队方面还真是不好弄啊。

　　现在对于阿森纳队来说是非常紧要的关头，现在联赛只剩下三轮比赛了。但是现在他们只领先第二名的曼联队一分。这个差距很小，如果阿森纳队稍微犯一点点错，这赛季他们的努力就要白费了。

　　在这个时候，阿森纳队自然是不愿意这样，他们都全身心地投入到最后的三轮比赛中，他们不会让任何的意外产生，这个赛季的联赛冠军一定是他们阿森纳队的。


第439章 最激烈的英超联赛

　　联赛最后剩下三轮比赛，阿森纳队的比赛任务不是很重。

　　最后三轮阿森纳队的对手实力都不是很强，他们分别是斯托克成、诺维奇和西布罗姆维奇队。

　　这三支球队现在都已经成功保级成功，但是他们距离联赛第五的位置又非常的遥远，现在他们算是无欲无求的球队了，这样的球队是非常好打的。

　　斯托克成、诺维奇和西布罗姆维奇队肯定是不会和阿森纳队去死磕的。

　　而曼联队在最后三轮比赛则是要对阵曼城队、桑德兰队和斯旺西队，这三支球队中桑德兰和斯旺西是无欲无求的球队，比较好打，但是曼城队则是不好对付，而且对阵曼城队的时候，曼联队还是客场比赛，这一场比赛曼联队想要拿下是非常的困难的。

　　联赛第三十六轮比赛，阿森纳队在客场挑战斯托克城队，而曼联队则是去到了客场挑战曼城队。

　　曼城队如果战胜曼联队的时候，他们就将超越曼联队位列英超联赛的第二位，所以，这个时候，曼城队自然是要全力以赴的，他们可是冲着联赛冠军去的。

　　欧洲冠军联赛的决赛将在英超联赛结束之后才进行，现在阿森纳队可以将全部的注意力放到联赛中来。

　　斯托克成的实力不强，但是阿森纳队还是排上了全部的主力，东方辰自然也是出现在了首发名单中了。

　　东方辰在英超联赛中已经很多场比赛不进球了，陷入了进球荒。

　　不过，在这个时候，阿森纳队已经相信东方辰，他们坚信东方辰能够很快打破进球荒的，帮助阿森纳队拿到联赛的冠军。

　　今天东方辰的搭档是亨利，比赛一开始，两人就擦出了火花，东方辰连续两次的妙传，都让亨利获得了非常好的机会。

　　可是亨利的射门都差了一点，足球都稍稍偏出。

　　现场阿森纳队的球迷是心情非常的糟糕，心情很紧张啊。

　　而就在这个时候，另外一个赛场传来了消息，曼城队在自己的主场凭借着阿圭罗的进球，一球领先了曼联队。

　　听到这个消息之后，阿森纳队的球迷是松了一口气。同时他们也觉得机会来了，这是阿森纳队拉开和曼联队之间分差的大好机会，他们立即疯狂地给阿森纳队加油打气，希望阿森纳队能够尽快取得进球。

　　可是，在这场比赛中率先进球的则是斯托克城队的，斯托克城队的九号，在阿森纳队的禁区里捡到了一个好机会。阿森纳队的后卫维尔马伦解围失误，足球直接落到了斯托克城队前锋九号的脚下，他直接一个倒地铲射，将足球送进了阿森纳队的球门。

　　上半场比赛结束，斯托克城队竟然一球领先了阿森纳队，这是所有人都没有想到的。大家都没有想到斯托克城队的运气竟然如此的好，而阿森纳队的状态却如此糟糕。

　　和阿森纳队状态一样糟糕的还有曼联队，下半场比赛归纳刚刚开始，曼城队又进球了，进球的依旧是阿圭罗，这家伙今天梅开二度了。

　　看来曼联队这场比赛是输定了，阿森纳队的球迷越发激动起来，他们立即大声地给阿森纳队加油助威，他们希望阿森纳队能够取得胜利，抓住这大好的机会。

　　阿森纳队的球员们立即疯狂的进攻，争取着进球。

　　阿森纳队这下是真的豁出去了，斯托克城队一下子就被压回了半场，疲于防守。但是斯托克城队的运气真不错，阿森纳队的多次射门都滑门而过，让大家失望不已啊。

　　比赛的时间越来越少了，阿森纳队的球迷都着急不已。

　　而在这个时候，东方辰这家伙站了出来，他在大禁区外的一脚石破天惊的远射轰开了斯托克城队的球门，取得了进球，也打破自己的进球荒。

　　现场阿森纳队的球迷是激动不已，非常的兴奋。但是比赛的时间已经不多了，阿森纳队在最后的时间里，疯狂的进攻，但是没有取得进球。最终，阿森纳队在客场一比一战平了斯托克城队，错失和曼联曼城拉开分差的好机会。

　　联赛第三十六轮比赛结束，阿森纳队积分是八十二分，依旧位列本赛季英超联赛的榜首。而排名第二位的则是出现了变化，曼城队后来居上，以八十分的积分位列英超联赛第二位。

　　而曼联队的积分也是八十分，但是他们在净胜球和胜负关系上都弱于曼城队，所以，他们现在排名英超联赛第三位。

　　本来这一轮比赛，阿森纳队有好机会将分差拉开的。只要这一轮比赛阿森纳队获胜的话，他们就将领先曼城队四分的。可惜，现在只领先两分，一场比赛就能够完成颠覆。

　　现在阿森纳队的压力还是很大的，现在英超联赛还剩下两轮比赛，阿森纳队全身心地准备着这最后的两场比赛。

　　联赛第三十七轮比赛，阿森纳队在自己的主场迎战诺维奇队，而曼城队则是在客场挑战纽卡斯尔联队，而曼联队则是去到客场挑战斯旺西队。

　　这三场比赛中，曼城队那一场比赛应该是最困难的，因为曼城队的对手纽卡斯尔联队的实力非常的不俗，现在他们可是排名英超联赛第四的球队，这对于曼城队来说绝对是一场恶战。

　　现在阿森纳队自然是看到了拉卡和曼城队之间分差的机会。但是曼联队这边则是非常的不好说。

　　这一场比赛，东方辰和沃尔科特联袂首发了，沃尔科特这家伙伤愈复出了，直接打了一个首发。

　　上半场比赛刚刚开始，沃尔科特就送出了一脚非常漂亮的传中球，中路的东方辰直接冲上去，一脚铲射，将足球铲进了诺维奇的大门，取得了领先。

　　现场阿森纳队的球迷可是非常的激动非常的兴奋，他们坚信，阿森纳队必胜。

　　可是，阿森纳队刚刚进球三分钟，诺维奇就取得了进球。诺维奇的球员本内特直接一脚远射将足球送进了阿森纳队的球门，瞬间将比分给扳平了。这让阿森纳球迷是吃惊不已。

　　而曼联队和曼城队方面相继传来了进球，他们都领先了，这一下，阿森纳队是非常的紧张了。

　　如果这一场比赛阿森纳队输掉了，而曼彻斯特双雄取得胜利的话，那么阿森纳队的联赛榜首的位置可是不保了啊。这个时候，阿森纳队的球迷可是非常的紧张和担忧。

　　球场上阿森纳队的球员们也知道这一点立即疯狂的进攻，他们的进攻就像是潮水一般涌向了诺维奇队，他们的进攻取到了非常不错的效果。但是疯狂进攻造成了后防空虚，又是本内特，这家伙偷袭得手，诺维奇反超了比分。

　　顿时所有阿森纳人都感觉到异常的紧张，心里可是非常的焦急。

　　上半场比赛结束，曼联队和曼城队都二比零领先自己的对手，曼联和曼城队的球迷可是非常的激动，非常的兴奋，他们看到了超越阿森纳队的机会。

　　可是，下半场比赛刚刚开始，阿森纳队的东方辰就送出了一脚非常漂亮的传球，后点的京东安一脚抽射将足球送进了诺维奇的球门，他们扳平了比分。

　　扳平比分之后，阿森纳队是越战越勇，攻击是越来越有威胁，诺维奇这个时候是真的招架不住了。

　　就在这个时候，阿森纳队的边路球员罗西基送出了漂亮的传中，东方辰直接跳起来头球摆渡，跟上来的沃尔科特一脚低射将足球送进了诺维奇的球门。

　　三比二，阿森纳队反超了比分。

　　现场所有阿森纳队的球迷立即兴奋地跳了起来，非常饿激动，仿佛他们拿到了联赛的冠军一样。

　　而球场上阿森纳队的球员们也是非常的激动，他继续疯狂的进攻。但是，阿森纳队最后也没有再去的进球，但是阿森纳队却获得了胜利。

　　三比二，阿森纳队战胜了诺维奇队，艰难地拿到了三分。

　　而曼城队和曼联队都是二比零战胜了自己的对手，都拿到了三分。现在阿森纳队的积分是八十五分，而曼城队和曼联队的积分都是八十三分，他们现在依旧落后阿森纳队两分。

　　到这个时候，英超联赛是要进入最后的收官战了。

　　在英超联赛的最后一轮比赛中，还有的悬念就是本赛季的英超联赛冠军究竟是谁，以及第三支降级的球队是谁？

　　现在狼队和布莱克本已经确定降级了，而博尔顿、女王公园巡游者和阿斯顿维拉则是有一支球队要降级。现在排名最低的是博尔顿队，而阿斯顿维拉则是领先博尔顿三分，如果这最后一轮比赛博尔顿和女王公园巡游者都赢球的话，那么阿斯顿维拉将降级。

　　在联赛的第三十八轮，阿森纳队要去到客场去挑战西布罗姆维奇队，而曼联队则是要在自己的主场迎战保级的女王公园巡游者队，而曼联队将会去到客场挑战桑德兰队。

　　曼城队这一场比赛绝对是最困难的一场比赛，女王公园巡游者队为了保级，在这最后一场比赛，他们一定是要和曼城队拼命的，他们需要这一场胜利来保级。

　　当然，曼城队也是非常希望这一场比赛的胜利，只有获得胜利，他们才能够保佑一丝获得英超联赛冠军的机会。

　　这个赛季的英超联赛真的是非常的激烈，到联赛的最后一轮了，竟然还有三支球队保有着获得英超联赛冠军的机会，这竞争简直太激烈了。

　　是的，在这最后一轮比赛中，阿森纳、曼城和曼联队都有获得冠军的机会。

　　在这个时候，英足总则是有些头疼了，他们必须要带着三个奖杯分别去到这三场比赛中，不然的话，有球队获得冠军的话或许他们拿不出奖杯的。

　　英足总方面排出了三个小组，一个小组带着英超联赛冠军奖杯的正品去了西布罗姆维奇队的主场。另外两个小组则是带着英超联赛冠军奖杯的复制品去到了桑德兰和曼城队的主场。

　　这一场比赛对于阿森纳队无比的重要，在赛前阿尔塞纳·温格多次强调，这一场比赛绝对不能够输！


第440章 亚历山大的阿森纳人

　　现在阿森纳队还领先曼联和曼城两分，而联赛也只剩下最后一轮了，这一轮比赛只要阿森纳队获胜，他们就能够拿到本赛季联赛的冠军。

　　当然，如果阿森纳队获得平局的话，他们在理论上也是有着夺冠的机会的。但是，阿森纳人很明显不愿意将命运交给别人来掌握，这一场比赛，他们必须要获胜。

　　而在最后一轮联赛之前，英格兰的足总杯决赛也要进行了，那就是切尔西对阵利物浦队的比赛，这一场比赛将在新温布利大球场进行。

　　这一场比赛和阿森纳队没有任何的关系，他们也没有关注。现在他们的注意力都在这最后一轮的联赛中了。

　　在周中，切尔西队对阵利物浦队，切尔西队是凭借着德罗巴和兰帕德的进球，二比一险胜了利物浦队，拿到了足总杯的冠军，同时也拿到了下个赛季的欧战资格。

　　而利物浦队则是迎来了一个糟糕的赛季，这个赛季，他们没有拿到任何的东西，可谓是四大皆空，这让利物浦队的球迷们是很不满意。

　　而阿森纳队现在则是在关注着周末的联赛，周末曼联、曼城队和阿森纳队的比赛是同时进行的，为了防止假球。当然，关乎着降级的三支球队的比赛也是同时进行的。

　　这一天，阿森纳队去到了西布罗姆维奇队的主场。

　　阿森纳队这是一个客场比赛，这让阿森纳队的球迷多少有些遗憾，其实他们是想在自己的主场捧起英超联赛的广军奖杯的。

　　这一次还是有着很多的阿森纳球迷去到了客场，他们要去见证阿森纳队时隔多年之后，再次夺得英超联赛的冠军。

　　阿森纳队的球迷们现在是非常的激动和兴奋，他们坚信自己的球队能够拿到胜利，他们去西布罗姆维奇的主场就是为了去拿冠军的。

　　这一天真的是有非常多的阿森纳球迷去到了客场，但是很多人的手中都没有门票，但是他们还是去了，他们就是要去见证阿森纳队夺得英超联赛的冠军的。

　　而阿森纳队全队现在的心情都是很紧张的，身上的压力很大。

　　即便是东方辰，在这个时候，他的心里也是很紧张的。

　　东方辰穿越而来，他还从来没有拿到过欧洲五大联赛的联赛冠军，现在联赛冠军就在眼前，他能不紧张吗？

　　而在这之前，很多的媒体记者和球迷们都拿东方辰从来没有获得过欧洲五大联赛的冠军来膈应东方辰，他们没少那这个事情来羞辱东方辰。

　　而且很多人认为东方辰和梅西以及克里斯蒂亚诺·罗纳尔多不能够相比的原因就是因为东方辰没有拿到过欧洲五大联赛的联赛冠军。

　　这也是东方辰心里的一个大疙瘩，现在他终于有机会粉碎这一切质疑，让他们都看看他东方辰的厉害了。

　　这是一个打脸时刻！

　　东方辰有些紧张，外界和球迷给他们带来了废话仓大的压力，媒体记者和球迷们的期盼非常的浓烈，希望非常的庞大。而且还有来自于球队高层，以及他们自己的压力。

　　这个时候，东方辰和阿森纳队的球员们很紧张。

　　现在距离比赛开始已经没有多长时间了，东方辰和阿森纳队的球员们坐在了更衣室里。他们都没有说话，一个个看上去有些呆愣愣的，这有些反常。

　　在更衣室里的阿尔塞纳·温格此时自然是明白，为什么今台南更衣室里如此的反常。

　　其实，在这个时候，他阿尔塞纳·温格自己都很紧张。

　　但是，在这个时候，阿尔塞纳·温格知道不是紧张的时候，现在他们一定要克服紧张的心理，让自己保持一颗平常心。

　　阿尔塞纳·温格环顾了阿森纳队的球员们一眼，然后深呼吸一口气，对阿森纳队的球员们说道：“好了！都注意了，听我说！”

　　阿森纳队的球员们立即抬起头来，看向了阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格。

　　阿尔塞纳·温格看着阿森纳球员们的双眼，说道：“我知道，你们现在心里很紧张，压力十足。”

　　阿森纳队的球员们都茫然地看着阿尔塞纳·温格，他们不知道阿尔塞纳·温格为什么会这么说？这不是在给他们的头上泼冷水吗？

　　阿尔塞纳·温格立即说道：“说句实话，我现在也很紧张，也有很大的压力。我想，在面对这样的情况的时候，任何一个人都会紧张，都会有压力的。”

　　东方辰双目紧紧地盯着阿尔塞纳·温格，他似乎知道了阿尔塞纳·温格要说些什么？

　　阿尔塞纳·温格继续说道：“压力、紧张，大家都有！但是，我们能够因为有压力，很紧张就不去比赛，不去做事吗？”

　　阿尔塞纳·温格自问自答道：“很显然，不能！不管你紧张不紧张，有没有压力，你都必须去做！历史已经将我们推上了这个舞台，我们必须去表演，而且还表演好这一场秀！”

　　阿尔塞纳·温格说道：“成功者和失败者，最大的差别就是在这一刻，他是否有勇气去面对，去拼搏！”

　　东方辰和阿森纳队的球员们双目一亮，是紧紧地盯着阿尔塞纳·温格，很显然，他们被阿尔塞纳·温格给吸引住了。

　　阿尔塞纳·温格则是继续说道：“现在，我们应该抛去这些压力和紧张，克服自己的心里。将所有的无关的东西都给我抛之脑后，现在我们要将所有的注意力都放到这场比赛中去。”

　　阿森纳队的球员们心里则是微微苦笑，如果真的这么容易的话，他们就不会感到担忧咯。

　　阿尔塞纳·温格继续说道：“你们现在只要将这场比赛当成是一场平常的联赛来踢就可以了。你们的对手西布罗姆维奇队实力不强，按照你们的实力，战胜他们是没有任何问题的。只要你们自己不出乱子，胜利一定是属于你们的，你们要有这种自信！”

　　听到这里，阿森纳队的球员们是心中一震，是啊，我们的对手西布罗姆维奇队的实力根本就不强，我们阿森纳队战胜他们不是理所应当的么？那么我们现在在怕写什么呢？这又有什么值得紧张的呢？

　　东方辰明显感觉到现在好多了，没有之前那么紧张了。

　　阿森纳队的球员们此时也是有着同样的感受，确实现在不像之前那么紧张了。他们看着阿尔塞纳·温格的目光都是不一样了。

　　这个时候，阿尔塞纳·温格则是松了一口气，阿森纳队的球员们终于有些变化了，刚刚可是紧张死他了。甚至此时，他都能够感觉到，自己的手心里全是汗水。

　　阿尔塞纳·温格继续说道：“西布罗姆维奇队的实力不强，我们只要将我们的实力展现出来，我坚信我们是能够取得胜利的。所以你们不要有什么担心和紧张，他们阻止不了你们，你们才是最棒的！”

　　阿森纳队的球员们立即暴喝起来：“是的，他们阻止不了我们。我们是最棒的，我们是冠军！”

　　这个时候，阿森纳队的球员们的心态已经被调整了过来，自信又重新回到了阿森纳队球员们的身上。这个时候，阿森纳队的球员们就像是一头头壮牛一样，精气神十足。

　　在这个时候，在曼城队的主场的更衣室里，在桑德兰的主场的更衣室里上演着同样的戏码。

　　在这个时候，曼联队和曼城队的球员们同样是很紧张的，两队的主教练在这个时候，都在给自己的球员们舒缓心情，让他们放松，不要紧张。

　　这最后一轮的比赛对于三队来说是非常的紧张的，尤其是对于曼城队和曼联队来说，现在他们比阿森纳队的球员们更紧张。

　　曼城队和曼联队的球员们身上的压力是很大的，因为他们球队现在的状况比阿森纳队可差太多了。现在他们自己必须要赢球，而且还要祈祷着阿森纳队输球，他们才有机会获得本赛季的英超联赛冠军。

　　这个任务是相当的困难的，毕竟他们都知道阿森纳队的对手西布罗姆维奇队的实力并不是很强，而且西布罗姆维奇现在还无欲无求，这样的球队能够阻挡住阿森纳队？

　　曼联队和曼城队的球员们都不相信。但是在这个时候，他们还是要先做好他们自己，否则的话，他们连活的联赛冠军的最后一丝希望都没有了。

　　这英超联赛的最后一轮比赛真的是太紧张了，非常的紧张。

　　当然最紧张的不是这三家球队的球员，而是这三家球队的球迷，甚至有的人都快承受不住了，在外边又蹦又跳，又尖叫的。

　　现在距离比赛开始的时间已经很近很近了，在这个时候，西布罗姆维奇队的主场已经坐满了人，今天有将近一万名阿森纳球迷来到了这座球场内。而西布罗姆维奇队的球迷则是不太多，更本就不像是主场作战的样子，他们的球迷好像和阿森纳队的球迷差不多。

　　这一场比赛对于西布罗姆维奇队的球迷来说确实没有什么吸引力，现在西布罗姆维奇保级无忧，欧战无望，西布罗姆维奇队的球迷很多人都提不起兴趣来，而且他们也不愿意看到别的球队在自己的主场夺冠。

　　所以，西布罗姆维奇队的球迷来的不多，这球场都没有坐满。

　　这让阿森纳队的球迷感觉到相当的可惜和浪费，如果将这些座位都卖给他们阿森纳球迷的话，那么今天这里绝对将成为阿森纳队的主场。

　　是的，现在还有很多阿森纳队的球迷就在球场上外呢，他们都是想要进入球场去看球的。可是，这个时候球场的售票处人员告诉大家现在不售票了，位置已经满了。

　　阿森纳队的球迷们可不是好骗的，他们纷纷说在球场内的阿森纳球迷已经告诉他们了，球场内还有许多空位置没人，他们要买票。可是售票人员告诉他们了，这部位球票是不出售的。

　　阿森纳队的球迷这才失落的叹息，他们也只有在场外关注着阿森纳队的比赛了。


第441章 你们城里人真会玩

　　比赛马上就要开始了。

　　东方辰此时已经站在了球场内，他双手叉腰，单脚踩在了足球上，等待着比赛的开始。

　　这个时候，阿森纳队的球迷非常的激动，他们都在呼喊着阿森纳队的名字，大声地咆哮着，声音非常的响亮。

　　阿森纳队的球迷对于这一场比赛是非常的有信心，他们坚信阿森纳队能够获胜，因为两队的历史交锋纪录说明了一切。

　　阿森纳在双方近八场交锋中仅负一场，阿森纳近十七次做客山楂球场仅负一场。双方英超历史交锋十一场，阿森纳七胜两平两负占据上风，其中客场三胜一平一负。双方历史交锋一百二十七场，阿森纳六十二胜二十九平三十六负占据上风。

　　无论从哪方面看，他们阿森纳队都没有输球的理由。

　　阿森纳队的球迷对于这一场比赛是非常的有信心，他们坚信阿森纳队必胜。

　　今天阿森纳队排出的是一个四四二的阵型，和以往差不多，阿森纳队首发名单如下：

　　门将：汉达诺维奇

　　四后卫【从左到右】：吉布斯、默特萨克、科斯切尔尼和萨尼亚

　　四中场【从左到右】：热尔维尼奥、阿尔特塔、比达尔和京东安

　　双前锋：东方辰和沃尔科特

　　今天沃尔科特出现在了冯先生和东方辰搭档锋线，亨利则是坐在了替补席上。而亚历山大·宋则是出现了一些小伤，为了后面的欧洲冠军联赛决赛打算，他今天没有进入大名单，但是他还是来到了现场。

　　亚历山大·宋现在就坐在山楂树球场的看台上。

　　而西布罗姆维奇方面今天排出的也是一个四四二的阵型，他们的首发名单如下：

　　门将：大卫·福斯特

　　四后卫【从左到右】：里奇维尔、麦考利、奥尔森和比利·琼斯

　　四中场【从左到右】：托马斯、布伦特、穆伦布和莫里森

　　双前锋：奥登姆温吉和福琼

　　其中在这个赛季开始的时候，西布罗姆维奇从伯明翰队引进了大卫·福斯特。而东方辰和大卫·福斯特则是没有在伯明翰队成为队友，他离开伯明翰的赛季，大卫·福斯特才从曼联队转会到伯明翰队。

　　东方辰和大卫·福斯特是在曼联队的时候是队友，但是两人之间没有什么太多的联系。

　　而里奇维尔则是在赛季中期从伯明翰队转会西布罗姆维奇的，那个时候，伯明翰队的主席阳嘉诚出现了问题，伯明翰队就出售了一部分主力，其中就有里奇维尔。

　　这也是为什么伯明翰队在下半赛季的表现是一落千丈的原因。

　　里奇维尔可是和东方辰做过队友的，两人之间的关系还是不错的。那个时候，里奇维尔可是伯明翰队的主力后卫啊。

　　现在里奇维尔来到了西布罗姆维奇，他也是很快地坐稳了球队的主力，今天他也首发了，将和自己的老队友东方辰对决。

　　嘟的一声，主裁判吹响了比赛开始的哨音。

　　双方的球迷立即大声地呼喊起来，为自己的球队加油助威，声音是很响亮的。

　　当然，在这个时候，阿森纳队的球迷的呼喊声是更加的响亮，现在所有阿森纳队的球迷都在呼喊着，为阿森纳队加油助威。

　　而西布罗姆维奇这一场比赛没有什么太多的追求，所以他们的喊声并不响亮。

　　而在这个时候，曼城队、曼联队那边的两场比赛也是同时开球了。

　　比赛一开始，阿森纳队就发动离开凶猛的进攻，这一场比赛阿森纳队有着不得不获胜的理由。

　　而曼城队和曼联队同样，都是像饿狼一般地扑向了自己的对手，他们都只有一个目标，那就是胜利。

　　阿森纳队今天的攻击很凶猛，场边阿森纳队的球迷们则是非常的兴奋，一个个都疯狂地尖叫着，给阿森纳队的球员们加油打气。

　　而西布罗姆维奇队这边今天则是表现出了他们的精气神，他们并没有因为这一场比赛无欲无求而给阿森纳队放水。

　　现在他们就是在为自己的球迷们而踢球，他们自然是希望能够用一场胜利来回报自己的球迷，他们可不想在主场输球。

　　但是，阿森纳队的实力明显比他们要高出一筹。

　　阿森纳队的进攻很凶猛，中路的阿尔特塔突然送出一脚精准的传球，足球直接穿过层层阻碍来到了东方辰的脚下。

　　东方辰立即拉球转身，西布罗姆维奇队的中场布伦特立即顶了上来，顶向东方辰。东方辰突然伸出右脚踩在了足球上，猛然一抖脚腕，将足球向边上一踩，布伦特立即侧身。

　　可是，在这个时候，东方辰的右脚内脚背轻轻地将足球向左路一扣，足球快速地滚向了东方辰的左侧。

　　东方辰快速地变向，急速地追向了足球，带着足球就杀向了西布罗姆维奇的禁区。

　　西布罗姆维奇的球迷顿时禁止囊起来，东方辰这家伙可是非常的厉害的，拦住他！

　　西布罗姆维奇队的中后卫麦考利急速地扑出了上去，上去拦截东方辰。

　　而就在这个时候，东方辰则是快速地将足球向前一捅，足球急速地向前滚动，飞速地从麦考利的双腿之间滚过，滚进了西布罗姆维奇队的禁区。

　　而东方辰则是如一阵风一般从麦考利的身边冲了过去。

　　现场所有阿森纳队的球迷都激动地跳了起来，兴奋地呼喊着：“东方辰加油！前进！干掉西布罗姆维奇！我们要进球，进球！”

　　而麦考利此时则是双目一睁，惊呆了！

　　他真的没有想到他自己竟然会被东方辰如此过掉，他心中震惊不已，一脸苦逼相地盯着东方辰的背影，心里苦涩地说道：“你们城里人真会玩！”

　　进去了，东方辰进去了！

　　单刀了，阿森纳队获得了单刀的机会！

　　全场所有阿森纳队的球迷在这个时候都站了起来，非常的激动，挥舞着自己的双手，欢庆着。

　　西布罗姆维奇的门将大卫·福斯特急速地冲了出来，疯狂地冲向了追向足球的东方辰。

　　眼见着东方辰飞速地冲上来，大卫·福斯特是咬紧牙关，以自己最快的速度冲了出来，扑向东方辰脚下的足球。

　　现场所有西布罗姆维奇队的球迷都在为大卫·福斯特加油助威，他们疯狂地喊道：“干掉那中国人，大卫！”

　　大卫·福斯特的速度很快，但是东方辰的动作更快，他直接伸腿，准备踢向足球。

　　射门了，东方辰这是要射门了。

　　冲出来的大卫·福斯特脸色一变，准备直接倒地侧扑。

　　可是，东方辰却直接一脚将足球横敲，而并不是射门。

　　这是传球，东方辰选择了传球，足球急速地滚向了中路，滚向了中路的空当。

　　大卫·福斯特此时脸色惨白，他已经放弃了。现场所有西布罗姆维奇队的球迷此时也是惊呆了，心中苦涩不已。

　　因为他们看到了中路阿森纳队的前锋沃尔科特已经急速地冲了上来。

　　“沃尔科特！”天空体育的解说员安迪·格雷也是疯狂地咆哮着。

　　沃尔科特急速地冲了上来，看准足球，直接一个倒地铲射，铲向了足球。

　　嘣的一声，沃尔科特铲到了足球，现场所有阿森纳队的球迷都跳了起来，嗨了起来。

　　场边，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格也是激动地挥舞着自己的拳头，他认为这球必进无疑了。

　　可是，足球却擦着远端的立柱滚出了底线！

　　顿时整个山楂树球场安静了来，没有一丝声音。寂静得像一座坟场。

　　所有癫狂的阿森纳球迷此时则是被惊得说不出任何话来，而西布罗姆维奇队的球迷也是同样如此，这球简直太惊人了。

　　空门啊！

　　沃尔科特面对的可是一座空门啊，他竟然没有把握住机会，没有将足球送进球门！

　　场边，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格更是气氛，他直接转身，一脚狠狠地踹向了身边的饮水瓶，那瓶子直接飞了起来，水花四溅。

　　“啊！沃尔科特这球竟然没有进，我的天啦！这是多好的机会啊，他竟然没有把握住，我竟然无言以对！”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　而躺在地上的大卫·福斯特也是露出了极其惊恐的颜色，紧紧地盯着躺在草皮上的沃尔科特，呢喃道：“你们城里人真会玩！”

　　沃尔科特躺在草皮上，双目空洞地盯着天空飘移着的云朵，他没有想到，他竟然没有将这球送进对方的球门，他都被自己给吓到了。

　　而东方辰也是非常的惊讶，他转头盯着躺在地上的沃尔科特，此时他也是无言以对啊。

　　这是比赛开始以来，阿森纳队机会最好的一次，可惜沃尔科特竟然没有把握好机会，浪费了这样好的领先机会，阿森纳队的球迷们是惋惜不已啊。

　　东方辰则是走上去，将沃尔科特给拉了起来，说道：“起来吧，时间还有，我们要继续努力了。”

　　比赛继续，阿森纳队并没有被这个事情给影响到，他们级进攻，疯狂地涌向了西布罗姆维奇队的球门，他们现在已经打出了信心，他们坚信他们能够获得胜利的。

　　而在这个时候，曼城队那边传来了消息，曼城队的前锋阿圭罗取得了进球，他将足球送进了纽卡斯尔联队的球门，曼城队取得了进球。

　　这对于阿森纳队来说可不是一个好消息。如果两场比赛都以现在的比分结束的话，曼城队和阿森纳队将会同分，然后就比净胜球了，现在阿森纳队的净胜球比曼城队多一个，他们也是冠军。

　　但是，如果曼城队在后面的比赛中再进一球的话，那么阿森纳队就真的旋了啊。

　　场边，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格立即来到场边提醒着阿森纳队的球员们：“曼城队进球了，加强进攻，这一场比赛我们必须要赢，必须！”

　　阿森纳队的球员们听到了主教练阿尔塞纳·温格的喊声，一个个表情是一下子严肃起来，他们知道这下情况是很糟糕了。阿森纳队的球员们立即集中注意力，疯狂的进攻，攻击着西布罗姆维奇队的球门。


第442章 激动的温格和亨利

　　边路，京东安带着足球高速的前进。

　　西布罗姆维奇的边路球员托马斯立即扑了上去，一个侧面的滑铲铲向了京东安脚下的足球。

　　现场阿森纳队的球迷立即惊呼起来，表情很惊恐。

　　可是京东安则是没有什么担忧，他直接轻轻地将足球向前一送，然后他自己则是快速地跳了起来，躲过了托马斯的滑铲。

　　现场所有阿森纳队的球迷则是非常的激动，兴奋地呼喊起来。

　　而京东安则是急速地追向足球，面对出击的里奇维尔，他直接一个向边路变向，加速下底而去。

　　里奇维尔急速地冲了上去拦截，而京东安则是快速地触角，一脚弧线球，将足球给送了出去。

　　足球快速地飞起，直接飞进了西布罗姆维奇队的禁区。

　　现场阿森纳队的球迷双目紧紧地盯着球场内，双目满是激动得神色。

　　中路东方辰告诉地冲了进来，一个头球攻门，狠狠地将足球给砸向了西布罗姆维奇队的球门。

　　“头球攻门！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮起来。

　　现场西布罗姆维奇队的球迷则是心中一紧，他们觉得这次已经完蛋了。

　　可是，那足球则是稍稍地高出了横梁！

　　东方辰双目一闭，呼出了一口气，这球竟然没进！

　　嘟！

　　就在这个时候，主裁判吹响了上半场比赛结束的哨音。

　　上半场比赛结束，阿森纳队和西布罗姆维奇队打成了零比零平，这不是一个好的结果。

　　东方辰立即低头着走进了球员通道，他的心情是有些不好的，在上半场比赛中，他们阿森纳队表现不错，但是在关键的时候，他们却处理得不好，机会很多，但是没有一个进球。

　　东方辰很清楚，这还是他们太过于紧张的原因。

　　而在这个时候，东方辰从看台上阿森纳球迷哪里知道了消息，曼城队竟然在上半场比赛结束的时候由亚亚图雷打进了一球，曼城队现在两球领先纽卡斯尔联队队了。

　　这消息对于阿森纳队来说可是非常的不利啊。

　　同时，曼联队也是取得了进球，而且一进还是两个，鲁尼这家伙打疯了，上半场比赛的最后三分钟里，连入两球，曼联队也是二比零领先了对手。

　　这下子压力全都压在了阿森纳队的身上。

　　回到更衣室之后，阿尔塞纳·温格则是一场的严峻，他提醒着阿森纳队的球员们，下半场比赛必须要进球了，要获胜。

　　现在阿森纳队缺的就是一个进球，只要他们打进一球，这一切压力就消散了，局面也是瞬间发生变化了。

　　只要这一场比赛阿森纳队获得胜利，那么不管出现什么情况，他们阿森纳队都是冠军。

　　阿森纳队的球员们都知道，现在这情况是非常的严峻，现在必须要全身心地投入，尽快地取得进球。

　　东方辰面容严峻地带着阿森纳队的球员们重新回到了球场内。

　　下半场比赛一开始，阿森纳队就发动了更为凶猛的进攻，西汉姆联队感觉到了非常大的压力。

　　就在这个时候，阿森纳队的中场阿尔特塔和比达尔两人连续的传球倒球之后，比达尔突然在距离球门三十米开外的位置起脚远射。

　　这可是将西布罗姆维奇队的球迷吓得不轻啊，球门前，大卫·福斯特也被吓得不轻。

　　不过，大卫·服死额特的反应还是很快的，他直接一个侧扑，将足球给扑了出去，现场阿森纳队的球迷立即爆发出了一阵惋惜声。

　　而在这个时候曼城队方面又传来了消息，曼城队又进球了，进球的是大卫·席尔瓦。曼城队现在真的是打疯了，怎么打则么有，这给予了阿森纳队非常大的压力。

　　现在压力全都到了阿森纳人身上，如果双方都以这样的比分结束的话，最终获得本赛季英超联赛冠军的将会是曼城队。

　　阿尔塞纳·温格此时是坐不住了，他立即站了起来，来到场边大声地呼喊着：“不要着急，稳一些！进攻！”

　　此时，阿尔塞纳·温格此时也是非常的紧张，他都感觉到自己有些快顶不住了啊。这真是要人命了。

　　角球，阿森纳队获得了角球的机会。

　　阿尔特塔直接一脚弧线球将足球送进了阿森纳队的禁区，前点东方辰跳起来头球后蹭，中路的科斯切尔尼直接一头将足球砸向西布罗姆维奇队的球门。

　　可惜，足球直接被飞出来的大卫·福斯特给抱住了。

　　然后，大卫·福斯特直接一个大脚将足球开向了前场，前场的奥登姆温吉借助足球，高速的前进。

　　这家伙的速度很快，快速地杀到了阿森纳队的禁区前沿，现场所有阿森纳球迷都惊恐不已，这个时候，阿森纳队可不能够丢球啊。

　　嘣的一声，奥登姆温吉直接一脚抽射。

　　足球在阿森纳球迷惊恐的呼声中，稍稍偏出了远端立柱。

　　现场阿森纳队的球迷可是爆发出了一阵呼吸声，这一下真是危险啊。

　　此时，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格是真的很着急，很紧张，难道他们阿森纳队这个赛季将会功亏一篑，在最后时刻丢掉联赛冠军吗？

　　此时，阿尔塞纳·温格的脸色非常的苦闷，心情更是糟糕。

　　就在这个时候，阿森纳队的门将汉达诺维奇直接一个大脚将足球给送了出去，足球快速地飞进了西布罗姆维奇队的半场。

　　东方辰大喝一声，直接高高地跳了起来，然后一个狮子甩头，将足球甩给了前面的沃尔科特。

　　沃尔科特一脚凌空抽射，足球急速地飞向了西布罗姆维奇的球门。

　　这一球可是承载着所有阿森纳队球迷的希望啊，可是足球还是被大卫·福斯特给扑出了底线。

　　现场阿森纳队的球迷立即爆发出了一阵失落的叹息声。

　　而在这个时候，阿尔塞纳·温格进行了换人，他用亨利换下了热尔维尼奥。

　　热尔维尼奥今天确实没有什么表现，现在阿森纳队打三前锋了，阿森纳队这是真的拼了。

　　东方辰来到了西布罗姆维奇队的禁区里，他的身边紧紧地跟着麦考利，这家伙是像牛皮糖一样地粘着东方辰。

　　东方辰淡淡地看了这家伙一眼，然后高举起右手，示意阿尔特塔将足球传向他的头顶。

　　阿尔特塔看到了东方辰的手势，他直接一脚弧线将足球给送进了西布罗姆维奇队的禁区。

　　足球急速地旋转着，疯狂地飞向了禁区里的东方辰。

　　麦考利大惊，他立即快速地冲上去，想要强到东方辰的身前。

　　可是，在这个似乎后，东方辰直接高高地跳了起来，然后一头狠狠地砸向足球。

　　“东方辰，头球攻门！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮着。

　　嘣的一声，足球立即如出膛的炮弹一般急速地射向了西布罗姆维奇队的球门。

　　球速很快，球门前大卫·福斯特的脸色都变了。

　　大卫·福斯特急速地侧飞出去，可是他的手才刚刚飞出来，足球就直接飞进了西布罗姆维奇队的球门。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮起来。

　　现场所有阿森纳队的球迷也是疯狂了，这球来得太是时候了，东方辰直接将阿森纳队从地狱拉了出来，带上了天堂。

　　所有阿森纳球迷都疯狂地跳了起来，癫狂了，他们进球了，他们是冠军，他们是冠军！

　　阿森纳队人癫狂，但是曼城队的球迷则是疯了，心情非常的糟糕。

　　是的，此时曼城队的球迷已经哭晕在厕所了，他们无论如何都没有想到，阿森纳队竟然会在这个时候进球，他们真的是无语了。你们阿森纳人简直太无耻了，难道玩人很好耍吗？

　　进球之后，阿森纳队的球员们立即放松了下来，所有的压力都释放掉了。

　　东方辰更是激动地冲到场边，来了一套组合拳。然后他又疯狂地冲向了阿森纳队的球迷，去聆听阿森纳队球迷的欢呼。

　　阿森纳的球员们这下是释放了，一个个表现得是越来越好，西布罗姆维奇队的压力一下子就上来。在阿森纳队疯狂的进攻中，西布罗姆维奇队仿佛到处都是漏洞。

　　就在这个时候，阿森纳队又创造了一次非常好的机会。

　　东方辰拿球之后，连续地过人，一下子拉开了西布罗姆维奇队的防线，西布罗姆维奇的后防线出现了空当。

　　西布罗姆维奇的中后卫麦考利急速地扑了上去，东方辰这是用左脚将足球轻轻地向自己的身后一拉，然后他快速地用左脚的脚后跟内侧，将足球向中路一磕，足球快速地滚向了中路。

　　中路亨利急速地冲了上来，不停球，直接一脚狠狠地抽中了足球。

　　“射门！亨利起脚射门！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮着，非常的激动。

　　嘣的一声，足球急速地射向了西布罗姆维奇队的球门。

　　球速很快，大卫·福斯特都还美誉哦反应过来，足球就费劲了西布罗姆维奇队的球门。

　　球速很快，真的是非常的快，阿森纳队的球迷是激动得跳了起来，这下稳了，他的联赛冠军稳了。

　　场边，阿森纳队的主教练阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格激动地跳了起来，冠军，联赛冠军终于属于他们阿森纳队了。

　　阿尔塞纳·温格等一刻已经等了很久了。而且这一场比赛阿森纳队是各种的不顺，现在他们能够拿到联赛冠军，他是真的非常非常的激动，不知道什么时候，阿尔塞纳·温格的眼角挂上了晶莹的泪花。

　　进球的亨利也是非常的激动，非常的兴奋，他从来都没有想到过，他能够重返阿森纳队，更没有想过他重返阿森纳队还能够拿到一次英超联赛的冠军，他很激动，眼角也是很快湿润了。

　　二比零，阿森纳队在这个时候二比零领先了西布罗姆维奇队，这一场比赛他们阿森纳队赢定了，他们是冠军！


第443章 时隔八年再夺冠

　　比赛还没有结束。

　　但是，在这个时候，几乎所有人都认定了，阿森纳队必胜！

　　二比零！

　　西布罗姆维奇人很显然是不太可能将比分扳回来了。

　　曼联队和曼城队的球迷得知了这个消息时候，他们五雷轰顶，三魂七魄都被这天雷滚滚给打散了。

　　曼联队和曼城队的球迷都不认为他们还有机会。

　　都这个样子了，西布罗姆维奇队很显然已经没有扳回比分的能力，甚至他们连扳回比分的动力都没有，他们为什么要去拼呢？

　　是的，西布罗姆维奇既没有冲击欧战的资格，更不用为保级而战。他们能够坚持这么久已经实属不易了，现在你们还想对西布罗姆维奇奢望太多？

　　这不现实，非常的不现实！

　　曼联队和曼城队的球迷们都觉得完蛋了，一个赛季的努力在最后的时刻，在即将成功的时候失败了，他们，心不甘！

　　世界上最痛苦的事情莫过于功败垂成！

　　现在曼城队和曼联队的球迷都在承受着这种痛苦，许多人留下了疼苦和不甘的眼泪。

　　球场上，曼联队和曼城队的球员们也是受到了强烈的冲击，许多人都守不住心神，精神恍惚，甚至不知道自己接下来该做些什么？

　　完蛋了！这下完蛋了！

　　现在，曼联球员和曼城球迷的脑海里只有这个东西。

　　很明显，这应到了到了曼联球员和曼城球员的表现和发挥，他们现在已经失去了奋斗拼搏的动力。

　　是的，几乎没有人能够认为西布罗姆维奇队能够翻盘。

　　这个时候，阿森纳队的球迷已经开始庆祝了，庆祝时隔八年之后，他们阿森纳队再次拿到英超联赛的冠军，他们非常的激动，一个个是热烈满眶。

　　阿森纳队的球迷们很激动，很激动，他们立即高升地歌唱着阿森纳队的队歌，此时，只有唱这个歌：

　　新赛季，让我们出发，没有人能阻挡我们

　　一切就要上演，老赖特

　　步入博格坎普的世界

　　帕罗尔放射出耀眼的光芒

　　枪手看到了阿森纳将创造奇迹

　　阿森纳正在向世人展示

　　加油，阿森纳，你们是奇才

　　告诉我你所厌烦的

　　我们现在又将得分

　　来吧，阿森纳

　　阿森纳，阿森纳，阿森纳

　　我们同阿森纳的战士们一起战斗

　　替补席上，阿森纳队的替补球员们是坐不住了，一个个都站了起来，来到场边，翘首以盼。

　　是的，现在所有阿森纳人都在等待着比赛结束的哨音，此时他们已经等不及了，他们迫切地希望比赛结束，他们要去捧起那银光闪闪的英超联赛冠军奖杯。

　　球场上，阿森纳队的球员们一个个是非常的激动，就像是打了鸡血一样。

　　尤其是下半场比赛才被换上的亨利，此时他是热血沸腾，仿佛觉得自己的在整个身体都快被这热血给燃烧了。

　　亨利就像是一头发疯的公牛一般，疯狂地攻击着西布罗姆维奇队的球门，他想要进球，他想要冲锋，仿佛只有这样才能够发泄自己胸中的激动之情一样。

　　东方辰此时也是有些不淡定，毕竟这是英超联赛的冠军！

　　这是英超联赛的冠军！

　　这将是东方辰目前为止拿到的份量最重的一个冠军，这将是他粉碎那些该死的家伙的质疑的最有力证据！

　　东方辰面容坚毅，浑身充满了干劲儿，如果不将自己的体能给消耗殆尽的话，他真不知道自己后面会做出什么事情来？

　　东方辰大手一挥，示意阿森纳队的球员们继续进攻，比赛还没有结束，两个进球完全不够，他们必须需要更多的进球，来迎接阿森纳队的这个联赛冠军。

　　比赛在继续，阿森纳队的球员们都疯了，一个个就像是杀红了眼的战士，全都停不下来了，高举着手中的武器，向着诶人冲锋！

　　“哇哦！阿森纳队在这个时候爆发出了非常强大的能量，他们在疯狂的进攻！”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　“我觉得西布罗姆维奇队应该感到庆幸，庆幸比赛剩下的时间不多了，否则的话，他们这场比赛还真不知道会被打成什么样呢？”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　“是的，是这样的，看阿森纳队球员们这个状态，他们可定是还要进球的！”天空体育的解说员安迪·格雷也说道。

　　“啊机会！东方辰，东方辰来了！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒大声地咆哮着。

　　现场所有阿森纳队的球迷立即兴奋地尖叫起来：“啊啊！东方辰！”

　　“东方辰起脚远射！”天空体育的解说员安迪·格雷用尽身体的力气，咆哮道！

　　嘣！

　　大禁区外，距离球门三十八米处，东方辰直接一脚远射，足球急速地射向了西布罗姆维奇队的球门。

　　球速很快，就像是闪电！

　　球门前，西布罗姆维奇队的门将大卫·福斯特满脸惊恐，他第一时间侧扑了出去。但是，他连足球的一根毛都没有碰到，足球急速地飞进了西布罗姆维奇队的球门。

　　三比零！

　　“啊哈哈哈哈哈！球进啦！我刚刚说完，阿森纳队果然又进球了，进球的是东方辰，他们三球领先了西布罗姆维奇队。”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　“第三十二个进球！这是东方辰本赛季的第三十二个进球！他再一次登顶了英超联赛的最佳射手，东方辰真是一个难得的超级中锋。他在英超联赛中连续三个赛季的进球数都超过了三十个，他成为了英超联赛的第一人！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒激动地说道。

　　现场，阿森纳队的球迷可是非常的激动，他们立即整齐地呼喊着东方辰的名字：“东方辰！东方辰！东方辰！”

　　“哇！英超联赛又诞生了一个超级前锋，他成为了英超联赛的第一人！我想你们一定会记住他的，他绝对是英超联赛的一代传奇！”天空体育的解说员安迪·格雷也是激动地咆哮着。

　　“稳了！这下是彻底的稳了，阿森纳队是本赛季英超联赛的冠军！时隔八年之后，阿森纳队再次登上了英超联赛的冠军宝座。曼联人和曼城人在这个时候最后的一丝奢望都烟消云散了，本赛季英超联赛的悬念到此结束了。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　“我们是冠军！我们是冠军！阿森纳是冠军！阿森纳是冠军！”阿森纳队的球迷此时疯狂地呼喊着，声音非常的响亮，将真哥哥山楂树球场给震得都快垮塌了。

　　而山楂树外面，聚集的阿森纳队球迷则是更加的疯狂，所有人都蹦跳着和身边的人拥抱，甚至是拥吻。

　　当然，他们还燃放了起火红色的焰火，那火红色的焰火升上空中，将这里的天空都完成了火红色。甚至还有的家伙更高级，他们直接放出的焰火在空中闪现出了“阿森纳，冠军”的图样。

　　看得出来，阿森纳队的球迷对于这一刻是期待许久，也是准备得非常的充足，他们都兴奋地跳跃着，疯狂地舞蹈着。

　　“冠军！阿森纳！我们是冠军！冠军！我们是冠军！”阿森纳队的球迷大声地呼喊着，就仿佛是在想全世界宣布一样，他们要让全世界的每个角落都听到他们的声音。

　　进球之后，东方辰急速地飞射出去，双膝一软，在草皮上来了一个急速的滑行，急速地冲向了阿森纳球迷所聚集的看台。

　　阿森纳队的球迷则是疯狂地冲着冲过来的东方辰喊道：“英雄，东方辰！HERO，东方辰！英雄，东方辰！”

　　场边，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格注解张开双臂抬头仰望，一副拥抱天空，全世界都在我的怀抱的架势。

　　阿尔塞纳·温格此时是霸气十足！仿佛君临天下！

　　而在这个时候，另外两个球场也传来了消息，曼联队三比零领先了他们的对手，而曼城队则是三比二领先自己的对手，他们现在就要顶不住了，他们的对手现在很疯狂，仿佛看到了机会。保级的机会，他们疯狂地攻击着曼城队，就在抓住最后的机会。

　　看得出来，阿森纳队两球领先西布罗姆维奇队对于曼城队的打击非常的大，在知道他们夺冠无望之后，曼城队的球员们明显泄气了，此时甚至有些自暴自弃了。

　　所以，这才让他们的对手抓住了机会。

　　不过，这个时候，阿森纳人则是没有心思去关注这些，现在他们的注意力全都在他们自己这里，他们都在等待着比赛的结束，等待着冠军奖杯被他们捧起的那一刻。

　　不过，此时比赛还没有结束，比赛还剩下最后的五分钟左右的时间。

　　时间已经不多了，但是阿森纳人依旧举得漫长无比，他们是有些等不了，他们都希望时间再快些，他们真希望时间如梭，赶紧过去吧。

　　阿森纳队的球迷们心中都有着一股火热的气息，仿佛在燃烧着他们的身体，让他们很疯狂，就是想要跳，想要动，想要喊。

　　而球场上，阿森纳队的球员们也是如此。

　　虽然这个时候，他们已经三比零领先了对手，他们拿到了联赛冠军，但是在这个时候他们依旧没有停歇，他们依旧在疯狂的进攻，消耗着他们身体里的体能和那灼热的激情。

　　亨利这个时候是非常的拼命，他还在攻击着西布罗姆维奇队的球门，非常的指着。

　　就在这个时候，阿森纳队的中场阿尔特塔一脚传球将足球传到了东方辰的脚下，西布罗姆维奇队的球员们大惊，立即疯狂地扑向了东方辰，从而忽略了对于亨利的防守。

　　东方辰仿佛脑后长眼一般，看到了这个情况，他直接一个脚后跟将足球送传给了空当里的亨利。

　　亨利自然不会客气，直接一脚扫射，将足球扫进了西布罗姆维奇队的球门，四比零。

　　阿森纳队四比零领先了西布罗姆维奇队！

　　而就在这个时候，本场比赛的主裁判吹响了比赛结束的哨音！

　　顿时，所有阿森纳队的球迷都疯狂地咆哮起来：“我们是冠军！”


第444章 属于阿森纳的传奇

　　嘟！

　　主裁判吹响了比赛结束的哨音！

　　顿时，整个山楂树球场炸开了花，所有阿森纳队的球迷在这个时候都跳了起来，大声地呼喊着：“我们是冠军！啊！我们阿森纳是冠军！冠军！”

　　喊着喊着，很多人的眼眶都湿润了！

　　而在比赛结束哨音结束的那个时候，替补席上所有的阿森纳球员们都疯狂地扔掉自己手中的毛巾和训练衫，一股脑地冲进了球场，在球场内飞奔，边飞奔还边咆哮着。

　　而球场内，阿森纳队的主力球员们则是兴奋地跳了起来，而东方辰则是转身，抓起了球门里的足球，直接一个大脚将足球给踢向了看台。

　　沃尔科特则是急速地冲了上来，跳上了东方辰的后背。

　　在东方辰的后背上，沃尔科特一手揽住东方辰个脖子，一手疯狂地挥舞着拳头，大声地呼喊着：“我们是冠军！我们阿森纳队是冠军！”

　　场边，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格也是非常的激动，他不停地挥舞着自己的拳头，就像是抽风了一样。

　　而在他的身后，阿森纳队的助理教练们都是疯狂地冲了上来，激情地和阿尔塞纳·温格拥抱。

　　帕特·莱利则是激动地拥抱着阿尔塞纳·温格，说道：“阿尔塞纳，我们是冠军！我们终于又拿到了联赛冠军！我们是联赛冠军！”

　　阿尔塞纳·涨红着一张脸，激动地拍着帕特·莱利的后背，也说道：“是的，我们是冠军！八年了，我们又回来了，我们阿森纳，又回来了！”

　　看台的包厢里，阿森纳俱乐部的主席和高层们也是很激动，一个个再没有了以往的架子和矜持，在这个时候，他们都是红光满脸，激动地鼓掌，他们都恨不得冲下场去，和阿森纳队的球员们和球迷们一起疯狂的庆祝。

　　不过，这个时候，他们还是保有着理智，他们这样的身份不允许他们去做这样的事情，所以，他们压抑着自己内心的激动，在那里疯狂的鼓掌。

　　记者席上，所有的媒体记者们都是露出了一副震惊和难以置信的表现，他们真的很难想象，这个赛季的阿森纳队竟然走到了最后，拿到了英超联赛的冠军。

　　在这个赛季开始之前，几乎全世界的人都不看好阿森纳队，认为他们这个赛季完蛋了，甚至连欧冠资格都拿不到。但是，他们却走到了最后拿到了英超联赛的冠军，打脸，赤裸裸的打脸。

　　媒体记者们的脸在这个时候都被打肿了！

　　但是，这个时候媒体记者们则是没有心思去想这个事情，现在他们都被眼前的事实给震撼住了，阿森纳队真的拿到了联赛冠军。

　　这绝对是一个大新闻，他们坚信这一定会吸引无数人的眼球。他们很激动，很兴奋，就像是他们自己拿到了冠军一样。

　　同时，另外两场的比赛也结束了。

　　曼联队在客场三比零战胜了自己的对手，但是，这却对他们没有任何的帮助，他们只有眼睁睁地看着阿森纳队从他们的面前抢走了这个赛季的英超联赛冠军。

　　在比赛哨音结束的那一刻，所有曼联队的球员们都跌坐在了草皮上，仿佛失去了所有的力气一样。

　　曼联队的前锋鲁尼更是直接大大咧咧地躺在了草皮上，一脸茫然地看着天空。难道自己真的就比那该死的中国人差吗？为什么这个赛季拿到联赛冠军的会是他？为什么会是他？

　　一想到东方辰将登上冠军的领奖台，去领取英超联赛的冠军奖杯，鲁尼的心里就非常的不爽，心里就像是猫抓一样，再抓下去，他的心就要被抓烂了。

　　鲁尼的脸渐渐地扭曲，瞬间变成了一张麻饼。

　　“来年！来年老子一定将你踩在脚下！你给老子等着！”鲁尼在心里发誓道。

　　不过，一想到东方辰现在将他踩在脚下，他的心里就非常的糟糕，再也高兴不起来。

　　这个时候，曼联队的球迷是更加的愤怒，心里更加的不爽！

　　曼联队球迷对东方辰的恨意可是比鲁尼的恨意还要来得猛烈。

　　曼联队的球迷和东方辰之间的梁子结得更深，当初他们可是没少想着法地羞辱东方辰。但是每次他们都被东方辰给打脸了，而且还打得非常的狠，曼联队的球迷都没有脸见人了。

　　现在看到阿森纳队拿到了联赛冠军。一想到东方辰登上冠军领奖台那臭逼的样子，曼联的球迷们就受不了。

　　曼联的球迷的肺都快要气炸了，这个时候，他们只有强迫自己不要去想，不要去理会阿森纳队，来一个眼不见为尽，来一个自欺欺人！

　　而曼城队那边，他们最后还是保住了三比二的结果，他们获得了胜利。但是，这却改变不了阿森纳队登顶英超联赛榜首的事实。

　　曼城人的心情非常的糟糕透了，一个赛季的努力竟然在最后时刻功亏一篑，这是他们接受不了。

　　而且曼城人多少年了啊，他们是第一次如此接近联赛冠军，英超联赛的冠军甚至就要他们的眼前被别人给抢走了，他们没有气死过去就已经很不错了。

　　多少年磨一剑啊，曼城队就指望着这个赛季夺冠呢，可是在他们准备收获胜利的果实的时候，他们才发现，他们被阿森纳队摘桃子了。

　　曼城人心情很糟糕，糟糕透顶了。

　　在比赛结束之后，曼城人急急忙忙地离开了自家的主场，一个个都回去找给龟壳藏起来了，他们是无脸见人了。

　　现在他们已经没有心情去关注其他的事情了，他们只想找一个无人的角落，自己去舔舐自己的伤口。

　　“结束了！比赛结束了！阿森纳队四比零战胜了西布罗姆维奇队，他们以八十九分的成绩夺得了本赛季英超联赛的冠军。”天空体育的解说员安迪·格雷激动地咆哮着。

　　“在这里我们要恭喜阿森纳队，时隔八年之后，他们再次获得了英超联赛的冠军！这个赛季阿森纳人的努力没有白费，在这个赛季开始之初，阿森纳队的核心法布雷加斯、纳斯里、克里希等人相继离开了阿森纳队，大家都以为阿森纳队这个赛季会一落千丈。但是，他们却用他们的实际行动，打了所有人的脸，他们不但没有沉寂，反而还强势反弹，拿到了英超联赛的冠军！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒说道。

　　“励志！这简直太励志了！阿森纳人给我们所有人都好好地上了一颗，在任何时刻都不要放弃，要努力的拼搏，胜利终将会属于你的！”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒激动地说道。

　　球场内，亨利此时已经不行了，激动得不行了。

　　亨利从来没有想到过，他还会以球员的身份回到阿森纳，他更没有想到他还能够以阿森纳球员的身份拿到英超联赛的冠军。

　　亨利很激动，如在梦中！

　　在这个时候，时间仿佛回到了八年前，当时他也这样带领着阿森纳队登顶了英超联赛的冠军。那个时候，他如日中天，他靠着自己的努力将阿森纳队带上了英超联赛冠军的宝座。

　　八年后，他已经不再年轻，他跟随着年轻的阿森纳队再次登顶英超联赛的冠军。这就好像一个轮回，时间翻来覆去间，仿佛他没有任何的变化，他一直站在原地。

　　他一直属于阿森纳，他的身上满是阿森纳的烙印，这无论如何也抹不掉。

　　亨利很激动，如在梦中！

　　三十五岁的亨利一眼看过去，满眼都是自己二十七岁时候的影子！

　　他来到了东方辰的面前，一把紧紧地拥抱住了东方辰，哽咽地说道：“伊斯特，谢谢你！谢谢你给了我这么完美的回忆！谢谢你！”

　　东方辰对于亨利是充满着敬意的，他紧紧地抱着激动的亨利，说道：“蒂埃里，不用说谢谢！这些是你自己拼来的，你要谢就谢谢你自己！”

　　亨利急速地点着头！

　　此时，他只能够如此来回应东方辰了，因为他已经哭花了整张脸，声音一直哽咽在喉咙里，说不出一句话来了。

　　三十五岁的亨利，在这个时候哭得向一个三岁的小孩子。

　　现场的镜头将这一幕给记录了下来，通过电视转播，让所有人看到了哭成小孩的亨利，这感动了五岁人！

　　一些跟随着亨利一起成长起来的阿森纳球迷看到这里更是泪如雨下，他们跟随着他们的偶像一起哭，在那决堤的泪花中，他们仿佛看到了八年前，亨利二十七岁时候的影子。

　　“亨利！蒂埃里·亨利！这是一个传奇的名字，这个传奇的名字属于阿森纳队，也属于整个足坛！在重新被租借回阿森纳队的这半个赛季里，亨利给阿森纳球迷，给我们所有球迷书写下了一段更为传奇的历史。请记住他的名字，蒂埃里·亨利！”天空体育的解说员安迪·格雷激动地说道。

　　阿森纳人是激动坏了，可是这还不是最激动的时刻。

　　看台上，所有阿森纳队的球迷都翘首以盼，都在等待着阿森纳队队长东方辰高举起英超联赛的冠军奖杯。

　　阿森纳队的球迷嫩此时已经是等不及了，他们都在催促着英足总的官员们，早一点将英超联赛的冠军奖杯颁发给他们阿森纳队。

　　东方辰此时也是很激动很急切，他也很想高举起英超联赛的冠军奖杯，这一刻他已经期待了很久，现在这梦想马上就要实现了，他反而是一刻都等不了了，他就像马上举起联赛冠军的奖杯。

　　终于，千呼万唤使出来，颁奖典礼终于开始了，全场阿森纳球迷都嗨了起来。

　　阿森纳队的球员们都缓缓地上场去领走了冠军的金牌，东方辰最后一个走了上去，来到了英足总的官员面前，领过了冠军的金牌。

　　然后最激动人心的时刻到来了，英足总的官员将银光闪闪的冠军奖杯递给了东方辰，东方辰接过冠军奖杯，阿森纳队的球员们立即涌了上去，将东方辰围在中间。

　　东方辰左右看了一眼，然后高高地将冠军奖杯举过了自己的头顶。

　　顿时，漫天的彩屑倾泻而下，领奖台周围的焰火瞬间升腾起来，那领奖台如梦似幻，有如仙境！


第445章 这一天属于阿森纳

　　时隔八年，阿森纳队再夺英超冠军！——《泰晤士报》

　　重返阿森纳，海布里之王再拿英超冠军！——《镜报》

　　两代传奇的碰撞，一个时代的更替！——《卫报》

　　大英超奇迹，中国前锋携手阿森纳共同创造！——《太阳报》

　　国王东方连续三赛季三十球，新的英超传奇正在诞生！——《马卡报》

　　中国前锋独霸英超，世界足坛未来属于大中国时代？——《世界体育报》

　　中国球王闪耀英超，率阿森纳八年后再夺英超冠军！——《体坛周报》

　　中国前锋帽子戏法，阿森纳队再夺英超冠军！——《米兰体育报》

　　重返阿森纳队，八年后，亨利再夺英超冠军！——《队报》

　　阿森纳队夺得英超冠军，中国前锋下一站在何处？——《图片报》

　　几乎全世界的知名体育媒体都在报答着阿森纳队时隔那年之后再度获得英超联赛冠军的事情，第二天全世界仿佛都是这样的报道，阿森纳在这一天成为了世界足坛唯一的音符。

　　阿森纳这个赛季拿到了英超联赛冠军，对于很多人来说都是难以置信的。这个赛季，阿森纳队的情况真的是非常的糟糕，赛季之初的时候，没有任何人看好阿森纳队。

　　但是在赛季结束之后，阿森纳队打了所有人的脸，他们拿到了英超联赛的冠军。

　　这样的冠军更让人激动人心，也更让人佩服。

　　不过，在这个时候，则是让更多的人知道了东方辰的厉害，让更多的球队看到了东方辰的价值所在。

　　东方辰这家伙简直太妖了，在英超联赛，连续三个赛季的进球数都超过了三十个，成为了英超联赛的第一人。拿一家媒体的话来说就是，一代传奇正在诞生！

　　东方辰这三十多个进球而且还仅仅是在联赛中的进球，如果再加上联赛杯、足总杯和欧洲冠军联赛的进球。东方辰这个赛季的进球数都超过了七十个，简直堪称进球机器。

　　而东方辰在阿森纳队这两个赛季，他们的进球数就已经达到了一百三十多个了，这个效率简直让阿森纳队队史上的超级射门都是无比的汗颜了。

　　而亨利在被问及这个问题的时候，他是这么说道的：“请你不要讲我和这个变态相提并论，我怀疑他根本就不是人。我觉得国家的科研机构可以行动起来了，应该将这家伙拉去解陪，看看他究竟是什么东西构造而成的？”

　　媒体记者们听到这样的话都哄笑了起来，他们当然知道亨利这家伙是在开玩笑。但是从这玩笑话里，大家都听得出来，亨利对于东方辰的推崇。

　　在这个时候，很多的球队都看上了东方辰，向着阿森纳队发起了凶猛的进攻，这其中就以皇家马德里和刚刚惨烈败给阿森纳队的曼城队。

　　曼城队最近的几个赛季的投入是非常的巨大的，他们都在为获得联赛冠军而奋斗着。这个赛季是他们最接近夺冠的一次，甚至他们都以为这个赛季的英超联赛冠军是他们曼城队的了。

　　可是，在这个赛季，他们碰到了阿森纳队，碰到了东方辰这个变化。如果不是碰到东方辰，他们坚信他们曼城队会拿到这个赛季的英超联赛冠军的，这个赛季，他们输就输在东方辰的身上。

　　本来之前，曼城队就非常地看好东方辰的，最近他们一直在追逐着东方辰，希望能够引进东方辰，现在这样的情况下，他们是更加坚定了拿下东方辰的决心，他们立即向着阿森纳队发出了凶猛的攻势，准备拿下东方辰。

　　而在这个时候，各大媒体则是在疯狂地捧着东方辰，东方辰这家伙确实太厉害了，这家伙绝对是一个划时代的前锋。

　　而这个时候，东方辰则是在和阿森纳队的球员们一起庆祝着，庆祝着他们获得了本赛季英超联赛的冠军。

　　这个时候，本赛季的英超联赛自然已经结束了，阿森纳队获得了英超联赛的冠军，他们的积分是八十九分。而曼城队则是获得了英超联赛的第二名，他们的积分是八十七分。获得英超联赛的第三名的是曼联队，他们的积分是八十七分，只不过净胜球比曼城队少了一个而已。

　　排名英超联赛第四的则是托特纳姆热刺队，他们的积分是七十分，排名本赛季英超联赛第五的则是纽卡斯尔联队，他们的积分是六十九分。

　　而降级的三支球队则是博尔顿、布莱克本和狼队。

　　获得下赛季欧洲冠军联赛资格的则是阿森纳、曼城、曼联和托特纳姆热刺队。而纽卡斯尔联队、利物浦队和切尔西队获得了下赛季参加欧足联欧洲联赛的资格。

　　利物浦队是本赛季英格兰联赛杯的冠军，切尔西队是本赛季足总杯的冠军，所以他们获得了下赛季的欧战资格。

　　不过，利物浦队和切尔西这个赛季双双没有获得欧洲冠军联赛的资格，这还是让很多人吃惊不已，这个赛季英超联赛确实有些混乱了啊。

　　利物浦和切尔西这个赛季确实让很多人失望，利物浦队还好，利物浦队是本来就在没落，他们这个样子大家都想到了。但是切尔西队这完全是在自己作死，连续地换教练，这简直就是自掘坟墓。

　　果然，这个赛季，切尔西队就只拿到了一个足总杯的冠军在安慰着自己。

　　当然，这个赛季最让大家震惊的还是莫过于阿森纳队，阿森纳队这个赛季是让所有人跌碎了眼镜。在本赛季之前，即便是最乐观的人，也不会认为阿森纳队会夺得本赛季的英超联赛冠军。

　　但是，阿森纳人却实打实地做到了，而且还干掉了状态非常好的曼城队和曼联队，阿森纳队的这个联赛冠军是含金量十足啊。

　　这个赛季的英超联赛果然是很紧张的，也是让很多人值得回忆的。

　　现在阿森纳队的球迷就非常非常的高兴，在赛季之初，阿森纳球迷的心情肯定很糟糕很气愤，因为球队的核心法布雷加斯和纳斯里等人相继离开了阿森纳队，但是阿森纳队却没有什么值得称道的引援，他们的心情自然很差，甚至认为这个赛季阿森纳队毫无期待之感。

　　但是联赛开始之后，阿森纳人的表现还是很不错的，尤其是东方辰，他还是那么多的霸气，成为了阿森纳队的队长之后，东方辰似乎更成熟了，表现可谓是相当的惊人。

　　阿森纳队的成绩也是在稳步上升中，从相对较低的位置一直追到了联赛第四，甚至更靠前的位置，让阿森纳队的球迷是幸喜不已。

　　而下半赛季，阿森纳队更是召回了昔日阿森纳球迷的偶像精神领袖亨利，这让阿森纳队更加的幸喜若狂，非常的高兴。

　　而亨利回到阿森纳队之后，他的表现也是很惊人，接连的进球拯救阿森纳队，让阿森纳球迷是惊喜不已，亨利同志还宝刀未老啊，甚至无数的阿森纳球迷还呼吁球队买断亨利，让亨利回到阿森纳队待到退役。

　　之后，阿森纳队更是在欧洲冠军联赛中杀入了绝杀，又在英超联赛中夺冠，阿森纳队的球迷是幸喜若狂，这个赛季对于他们来说简直太梦幻了，他们一直觉得这就是梦，一切都在梦中。

　　可是这确实实实在在的，所有阿森纳人才会如此的高兴。

　　在这个时候，阿森纳队的球员们则是聚在一起，庆祝着他们获得了本赛季英超联赛的冠军。

　　阿森纳队的球员们也是非常的激动和兴奋，这个赛季对于他们来说是同样的梦幻。其实在这个赛季开始前，阿森纳队的球员们对于本赛季爱上嫩对的前途都是感到担忧的，他们当中有些人从来没有想到过阿森纳队会夺冠。

　　现在他们也是觉得是在梦中，这梦太梦幻了，让他们深怕醒过来，一切都成为过眼云烟了。

　　而在聚会上，亨利同志表现得非常的放浪形骸，这和平时的他非常不同，完全就是两个人。而在聚会上，亨利又一次来到了东方辰的面前，感激着东方辰，他甚至当着全阿森纳队的球员们说，这半个赛季他返回阿森纳队是他这辈子做的最正确的一个决定。

　　亨利感谢了所有的阿森纳球员们，感谢他们给他留下了一个如此美好的回忆。这个回忆将是他这辈子最珍贵的经历之一，他很激动。

　　东方辰也是很激动，这毕竟是他拿到的第一个欧洲五大联赛的联赛冠军，这个冠军的份量可不是什么联赛杯和足总杯冠军能够比拟的。

　　东方辰是真的很激动，在聚会中，他也当面感谢了所有阿森纳队的球员们，如果这个赛季没有阿森纳队的球员们，他东方辰绝对是拿不到这个联赛冠军的，他很感激这些队友们。

　　阿森纳队的球员们在这一天一个个都很放浪形骸的，在这一天他们完全是玩疯了，就连阿尔塞纳·温格也难得地和阿森纳队的球员们一起疯，一起庆祝。这一天阿森纳的球员们玩得还真的是会天黑地的，神猴子很多人都不清楚自己是如何回到自己的家的。

　　东方辰就是其中之一，第二天起来的时候，东方辰可是头疼不已啊，脑袋都差点炸了。

　　东方辰不由得感慨道：“看来这酒还真是不能喝啊！”

　　现在对于英超联赛的其他球队来说，赛季已经结束了。但是对于阿森纳队来说则是没有，现在还有一场更重要的战役在等待着他们呢，那就是本赛季的欧洲冠军联赛的决赛。

　　阿森纳队进入了本赛季的欧洲冠军联赛的决赛，在本月二十五日的时候，阿森纳队将会去到德国的慕尼黑，他们将在安联球场去对战拜仁慕尼黑队，去争夺本赛季欧洲冠军联赛的冠军。

　　这个冠军的份量可是比英超联赛的冠军份量更重，这个冠军对于阿尔塞纳·温格来说具有更大的魔力，他还没有拿到了欧洲冠军联赛的冠军，这一次他一定要带着阿森纳队创造奇迹！


第446章 信心十足的德国人

　　这是一年可是一个非常忙碌的一年，对于欧洲的球员来说。

　　这一年是世界大赛年，这一年2012欧洲杯将要进行了。这个时候，许多欧洲国家队的球员们都回到了自己的国家队去报道了，为即将到来的欧洲杯做准备了。

　　但是阿森纳队阵中的球员们却没有离开球队，因为他们还有一场最为重要的比赛要踢，那就是本赛季欧洲冠军联赛的决赛。

　　进入本赛季欧洲冠军联赛决赛的两支球队是英超联赛的阿森纳队和德甲巨头拜仁慕尼黑队。

　　而本赛季欧洲冠军联赛的决赛将在拜仁慕尼黑队的主场安联球场进行，这对于拜仁慕尼黑队来说绝对是一个天大的好消息，拜仁慕尼黑队的球迷可是废话仓的激动很兴奋，他们将在自己的家门口拿到欧洲冠军联赛的冠军了。

　　在这个时候，拜仁慕尼黑队的球迷们都认为本赛季欧洲冠军联赛的冠军奖杯一定属于他们拜仁慕尼黑队了，阿森纳队根本就没有任何的机会了。

　　拜仁慕尼黑队的球迷对于这一场比赛是非常的乐观，现在拜仁慕尼黑队实力非常的强大，而且还是自己主场作战，他们没有输球的理由。

　　德国的媒体对于这一场比赛也是非常的看好，在拜仁慕尼黑队战胜皇家马德里晋级欧洲冠军联赛决赛的时候，他们就觉得拜仁慕尼黑队获得这个赛季的欧洲冠军联赛的冠军是有非常大的可能性的。

　　即便是非常严谨的德国媒体也是喊出了拜仁慕尼黑队即将夺得欧洲冠军联赛冠军的口号。

　　看得出来，现在全德国队对于这一场比赛都是非常的看好。

　　德国国家队的主教练勒夫就接受了媒体记者们的采访，他说道：“我相信拜仁慕尼黑队的球员们，他们有实力拿到这个欧洲冠军联赛的冠军，我们德国的球队不惧怕任何的战斗，我坚信我们能够在家门口获得胜利。”

　　这个时候，德国国家队已经集合了，但是拜仁慕尼黑队阵中可是有很多的国脚，很显然这个时候，德国国家队是残缺的阵容，勒夫一直在等待着拜仁慕尼黑队的球员们回位。

　　拜仁慕尼黑队的球员们对于这一场比赛也是充满了信心，拜仁慕尼黑队的法国边锋里贝里在媒体记者们面前就说道：“阿森纳队的战斗力不错，但是他的实力确实并不是特别的强，法布雷加斯等人的离开对于阿森纳队的影响还是很大的，我们已经找到了阿森纳队的弱点，我坚信这一场比赛我们拜仁慕尼黑队一定能够获胜。”

　　拜仁慕尼黑队的主教练海因克斯在接受媒体记者们采访的时候，他说道：“阿森纳队这一支球队其实并不像大家想象的那么好对付，他们的实力还是很出色的，今天曼联和曼城队的状态那么好，而且还有欧战的牵累，但是即便是这样，曼联和曼城队还是没有干掉阿森纳队，让阿森纳队从夹缝中杀出，夺得了英超联赛的冠军。”

　　海因克斯的表情非常的严肃，看得出来，他对于阿森纳队是真的很忌惮，他继续说啊哦：“拜仁慕尼黑队阵中还有着东方辰这样的球员，这对于任何一支球队来说都是一个相当大的困难，有他在，任何球队都不得不分心更多的去关注自己的防守，否则，你就等着从球门里捡球吧。”

　　海因克斯是真的非常的看好东方辰，他非常的忌惮东方辰，他说道：“如果这一场比赛东方辰停赛的话，我就敢说我们拜仁慕尼黑队一定是本赛季的欧洲冠军联赛冠军。但是，有东方辰在，我想没有人敢说这句话。”

　　不过海因克斯也没有灭自己威风，他说道：“不过，我们连有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的皇家马德里都能够战胜，我们自然就有信心战胜拥有东方辰的阿森纳队。这个赛季的欧洲冠军联赛冠军一定是我们拜仁慕尼黑队的。”

　　海因克斯也是相当的有信心啊，这让拜仁慕尼黑队的球迷就更加的有信心了，他们坚信拜仁慕尼黑队能偶拿到欧洲冠军联赛的冠军。

　　所以，在这个时候，拜仁慕尼黑队的球迷已经开始在着手准备夺冠之后的庆典了，拜仁慕尼黑队的球迷们已经开始忙碌起来了。

　　而这个时候，阿森纳队的球迷同样忙碌，对于这一场比赛阿森纳队的球迷们则是没有拜仁慕尼黑队球迷那么有信心。

　　阿森纳队的球迷们都知道这个赛季阿森纳队的情况，阿森纳队虽然拿到了本赛季的英超联赛的冠军，但是谁都不否认这个赛季的阿森纳队绝对不是一支超级强队。

　　这个赛季阿森纳队的情况其实是有些糟糕的，法布雷加斯和纳斯里等人的离开其实并没有找到很好的接替者的，他们的接替者和这两人都还有着很大的差距，这个赛季的阿森纳队的实力甚至赶不上上个赛季。

　　所以，现在阿森纳队虽然拿到了联赛冠军，但是阿森纳队的球迷们还是没有太过于充足的信心。

　　不过，阿森纳队的球迷对于球队你能够拿到本赛季的欧洲冠军联赛的冠军奖杯是充满着期待着，他们期待着奇迹的发生。

　　阿森纳队的球迷们在这个时候都说道：“阿森纳队的将士们不要有压力，不要在乎太多，拿出你们的状态和士气，去拼对手。这样就足够了，我们都期待着你们将欧洲冠军联赛的冠军奖杯带回家！”

　　阿森纳队的球迷是不愿意给阿森纳队的球员压力，他们希望阿森纳队的球员们自己去发挥，不要想太多。

　　不过，在这个时候，阿森纳队的球迷自然也要着手准备夺冠之后的庆祝仪式啊，现在比赛还没有踢，谁能够保证他们阿森纳队一定不能够获得冠军呢？

　　在这个时候，英格兰的媒体其实对于阿森纳队也是信心不足，他们再报道这即将到来的比赛的时候，他们的话中也是有着很多的不确定，他们认为阿森纳队拿到这个赛季英超联赛的冠军已经是极限了，他们不太可能拿到本赛季欧洲冠军联赛的冠军。

　　英格兰的媒体都觉得拜仁慕尼黑队对于阿森纳队是太强大了，而且这一场比赛还是在拜仁慕尼黑队的主场进行，这对于阿森纳队来说绝对是一个非常糟糕的事情。

　　而且，在这一场比赛，阿森纳队阵中的默特萨克、阿尔特塔和热尔维尼奥三个人都要累积黄牌停赛，这对于阿森纳队来说无疑是损失了一半的主力球员，这对于阿森纳队还怎么踢这场比赛呢？

　　不过阿森纳队的球员们对于这一场比赛则是非常的有信心，阿森纳队的后卫科斯切尔尼在媒体记者面前说道：“这或许是一场非常困难的一场比赛，拜仁慕尼黑队确实很强大，但是，我们阿森纳队也未必没有机会，我们的实力还是很强的，我对于我们球队是很有信心的，我坚信我们会拿到本赛季欧洲冠军联赛的冠军的。”

　　阿森纳队的球员拉姆塞则是说道：“我们阿森纳队去年都是在为这一场比赛做准备，我们为什么不能够赢下这一场比赛？我们现在是信心十足，不管眼前的对手是谁，我们有信心撕碎他们，然后带着欧洲冠军联赛的冠军奖杯回家。”

　　拉姆带继续说道：“请你们相信我，我们阿森纳队一定会让你们知道什么是奇迹的，放心吧，胜利一定是属于我们阿森纳队的！”

　　东方辰自然也是逃不脱媒体记者们的围追堵截，现在非常多的媒体记者和球迷们都想要知道东方辰此时倒地是什么想法？

　　东方辰此时是非常不想面对这媒体记者，这个时候，他是不太像将自己的想法表达出来的，这个时候，东方辰是将全部的精力都投入到欧洲冠军联赛的决赛中去的。

　　但是这些媒体记者们确实太厉害了，就像是跟屁虫一样的，不管他走到哪里，他们都跟到哪里，甩都甩不掉。

　　东方辰这才说道：“这一场比赛对于我来说非常的重要，一个球员是不太会对欧洲冠军联赛说不的！他的吸引力绝对非常是你们想象不到的。这是我第一次参加欧洲冠军联赛的决赛，我或许没有经验，但是我有一颗必胜的信心。”

　　东方辰还说道：“拜仁慕尼黑队的实力很强，这是众所周知的。而且这一场比赛还是他们的主场，他们肯定占据着非常大的优势。但是，这并不是说明我们没有机会，我是很相信我自己的。还是那句话，这一场比赛，我不知道我们能不能赢，但是我知道我一定会全力以赴，为了胜利拼搏到最后，拼尽自己身体里的最后一丝力气。”

　　媒体记者们都听出了东方辰话里的坚定，他们都知道这一场比赛对于拜仁慕尼黑队来说绝对不是那么轻松的事情的，东方辰要疯狂起来，任何一支球队都是不敢小觑的。

　　媒体记者们都知道这绝对会是一场非常激烈的比赛，他们这个时候似乎都有些等不及了。

　　东方辰的话也是让阿森纳队的球迷感到非常的兴奋和骄傲，是的，我们阿森纳队未必就没有机会！这一场比赛，我们阿森纳队肯定会全力以赴，用尽自己身体里所有力气去拼搏。

　　不过，拜仁慕尼黑队的球迷则是没有将这个放在心上，在他们看来，即便你们阿森纳队不要老命了，你们也是不可能战胜我们拜仁慕尼黑队，我们拜仁慕尼黑队一定是这一场比赛的冠军，你们就放心吧。

　　拜仁慕尼黑队的球迷们真心是信心十足，在这个时候，他们已经开始在为球队在安联球场内准备举行一些庆祝仪式了，甚至还有的土豪球迷甚至说他已经为拜仁慕尼黑队请来世界级的巨星来为拜仁慕尼黑队表演，庆祝拜仁慕尼黑队的夺冠了。

　　现在，阿森纳队的球员们则是直接无视了这些，他们都全身心地投入到这一场比赛的准备中了，拜仁慕尼黑队球迷搞的这些都太早了，一切的一切都得比赛结束之后才知道。


第447章 阿森纳人很生气

　　阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格在赛前也接受了媒体记者们的采访，他说道：“毋庸置疑，拜仁慕尼黑队是一支非常强大的球队，他们现在还有着主场的优势。现在谁都在说这一场比赛拜仁慕尼黑队赢定了，这个赛季的欧洲冠军联赛的冠军是他们的了。”

　　阿尔塞纳·温格说道：“拜仁慕尼黑人自己也是很有信心，他们也认为这一场比赛我们阿森纳根本就不会给他们制造任何的麻烦！”

　　阿尔塞纳·温格轻笑一声，然后说道：“在比赛没有开始前，任何人说什么话都是对的。我也对此也不想说太多，我只想要说的是，我们阿森纳队并不是一支鱼腩球队，不是谁想赢就能够赢得。对于这一场比赛，我们阿森纳队一定会和对手死磕的，这个欧洲冠军联赛的冠军，我们阿森纳队也是要定了。”

　　阿尔塞纳·温格对于欧洲冠军联赛的冠军是非常的在意的，他迫切地想要拿到一次欧洲冠军联赛的冠军，来弥补他教练生涯的遗憾。他也要带领着阿森纳队登上另一个高峰，这个欧洲冠军联赛冠军，一定是属于他们阿森纳队的。

　　而亨利自然也是很激动，在媒体记者们前面，他是这样说道的：“欧洲冠军联赛冠军对于我来说是一个非常大的遗憾，我最好的年华都献给了阿森纳队，在阿森纳队我有着辉煌的过去和经历，我拿过所有英格兰的冠军，但是唯独差一个欧洲冠军联赛的冠军，这是阿森纳生涯的遗憾。”

　　说道这里的时候，亨利是动情了，他继续说道：“在梦中我梦到过无数次，自己身穿着阿森纳队的球迷，登上欧洲冠军联赛的冠军领奖台，高举起欧洲冠军联赛的冠军奖杯。但是每次醒来，我都知道这是一场梦。”

　　亨利的双眼中已经闪烁着泪光了，他说道：“我从来没有想到过，我还能够身材着阿森纳队的球衣，出现在欧洲冠军联赛的决赛中。这一场比赛对于我来说太重要了，太重要了。”

　　现场的媒体记者这个时候都被亨利大夫了这个情境之中，他们是感动不已。

　　亨利说道：“所以，这一场比赛我一定会拼了，这一场比赛，我一定会拼尽自己身体的最后一丝力气，去赢得比赛，去碰的欧洲冠军联赛的冠军奖杯。如果我真的拿到了欧洲冠军联赛的冠军，那我这一生，就无憾了！”

　　亨利此时心情很激动，同时心里也下定决心，这一场比赛他一定要赢，绝对要赢。

　　阿森纳队的球员们现在是众志成城，他们非常的严肃，非常的认真，都在为这一场即将到来的欧洲冠军联赛而努力奋斗着。

　　现在距离这一场比赛的时间是越来越近了，阿森纳队这才登上了飞机，飞往了德国慕尼黑。

　　阿森纳队全队是提前了四天飞往德国慕尼黑的，他们要在这里休整一段时间，适应一下德国慕尼黑的天气。

　　这一场比赛对于阿森纳队来说太重要了，他们必须要做到万无一失，对于这一场比赛，阿森纳人是非常非常的看重。

　　东方辰和阿森纳队的球员们来到德国之后，可是非常多的德国球迷在“欢迎”着他们，德国球迷们用一些干扰声音来“欢迎”着阿森纳队的球员们，甚至还有很多的德国球迷直接用自己的座驾造成了交通拥堵，将阿森纳队的大巴车给堵在了半道上。

　　德国的交警们是纷纷紧张的出警，来为阿森纳队的大巴车疏通街道。

　　阿尔塞纳·温格坐在大巴车上是脸色铁青，这些该死的拜仁慕尼黑队球迷简直太可恶了，竟然用这种垃圾手段，一点豪门的风范都没有，简直就是小人行径，就你们这样的还想获得欧洲冠军联赛的冠军？

　　东方辰坐在大巴车上脸色也是很不好看，现在他们已经在街道上堵了半个小时了，现在的大巴车依旧只是缓缓地前进，不知道还要堵多久呢？

　　而现在阿森纳队的大巴车外面，拜仁慕尼黑队的球迷一直在大声地讽刺挖苦着阿森纳队的球员们，东方辰更是他们讽刺挖苦的重点对象，什么难听的话都由，东方辰的心情是非常的不爽。

　　阿森纳队的球员们的心情都是非常的不爽，拜仁慕尼黑队的球迷简直太可恶了，这一切都是这些该死的家伙搞的，这让他们很生气。

　　东方辰立即起身，准备去反击。坐在东方辰身边的亨利，立即伸手拉住了东方辰说道：“别去管他们，这个时候如果你起身反击，拜仁慕尼黑队的球迷可定是最高兴。”

　　看着亨利严肃的表情，东方辰点了点头，这才坐了下来。

　　东方辰知道这是拜仁慕尼黑球迷的手段，但是他还是有些忍不住了，不愧是血气方刚。如果不是身边有着亨利这位老大哥的话，东方辰真心是忍不住，不知道要搞出什么事情来呢？

　　东方辰对着亨利点头道：“谢谢！”

　　亨利微微一笑，摆了摆手，说道：“这些都不重要！重要的是，你随时都在保持冷静，别被外界所影响到，我坚信，你的未来会很辉煌的。”

　　东方辰从亨利的双眸中看到的是一片赤诚。

　　东方辰看着亨利，突然呵呵一笑，是的之前他确实有些反应太激烈了，这些小事情不必在意，而亨利则是伸手拍了一下东方辰的肩膀。

　　东方辰直接带上了耳机，低头看着手中的平板电脑，消遣起时间了。

　　阿森纳队的大巴车在街道上堵了将近一个小时，才离开了这个鬼地方，向着他们下榻的酒店开去了。

　　到达酒店的时间比他们预计的时间晚了一个多小时，而且阿森纳队的球员们经过长途长时间的奔波已经很累了，一个个都是没有什么精神。

　　看到这里，阿尔塞纳·温格是非常的生气，拜仁慕尼黑队的球迷的做法简直太下贱了，这根本就不是一支豪门球队的所作所为。

　　阿尔塞纳·温格直接就在媒体记者们面前控诉起了拜仁慕尼黑队的球迷们来：“我真的是没有想到，拜仁慕尼黑队球迷的素质竟然如此低下，为了比赛的胜利如此的不择手段，我们真心是为拜仁慕尼黑队感到可惜。这样的球队，有这样的球迷，简直就是白瞎了。我想拜仁慕尼黑队的先人们在下面知道这些事情的话，一定会被气醒过来的。”

　　阿尔塞纳·温格终于找到出气口了，在媒体记者们狠狠地发泄一番，疯狂地抨击着拜仁慕尼黑队的球迷，将拜仁慕尼黑队的球迷贬得一文不值，将拜仁慕尼黑队的球迷说得恶贯满盈，无恶不作，下贱低俗，简直可以恶心死人不偿命。

　　拜仁慕尼黑队的球迷听到了阿尔塞纳·温格的话之后，他们是非常的生气，这该死的老小子简直就是不要命了，竟然敢这么说他们？

　　拜仁慕尼黑队的球迷一下子就火了，在各个平台上疯狂地抨击着阿森纳队的球员和阿尔塞纳·温格，尤其是阿尔塞纳·温格。

　　还有的家伙，直接来到了阿森纳队球员们下榻的酒店外燃放烟花。这群家伙还真是会找时间，都是在半夜，那烟花放得是噼噼啪啪的，搞得整个酒店的房客们都是睡不好。

　　阿森纳队的球员们就更是如此了，半夜三更地被吵醒，一个个是愤怒不已。

　　酒店的负责人当晚叫来了警察，那些该死的拜仁慕尼黑队的球迷这才消停了，不过，阿森纳队的球员们是真的没有休息好。

　　第二天，阿森纳队的球员们都是无精打采的，在第二天的训练中，他们更是经常出现一些失误，这让阿尔塞纳·温格是非常的生气。

　　在这一天面对媒体记者的时候，阿尔塞纳·温格又一次疯狂地控诉了拜仁慕尼黑队的球迷，甚至他还说道，他将要上诉欧足联，如果欧足联不管事的话，他们将直接走法律手段，来解决这个问题。

　　阿尔塞纳·温格现在真的是急了，这群该死的拜仁慕尼黑队球迷简直太没有品了，怕他们自己的球队输球竟然搞这些小动作，简直就该杀。

　　拜仁慕尼黑队方面在得知这个事情之后，他们第一时间发言，声称这些事情和他们没有关系，他们也呼吁拜仁慕尼黑队的球迷理智一些，不要去用这些卑劣的手段，在正常的比赛中，他们拜仁慕尼黑队战胜阿森纳队是轻而易举的，根本就用不着这些手段。

　　听到拜仁慕尼黑队的声明之后，阿尔塞纳·温格是更加的愤怒，这些和你们没有关系？谁他他妈的没有脑子才会相信你的话呢。

　　阿尔塞纳·温格真的没有想到，为了这一场比赛的胜利，拜仁慕尼黑队竟然无所不用其极。

　　在经过阿尔塞纳·温格的控诉和反应之后，慕尼黑的警方还是算比较卖力，他们再阿森纳队下榻的酒店外拉起了警戒，而且晚上也有警察在这里守着，拜仁慕尼黑队的球迷们这下子是没有机会了。

　　来到拜仁慕尼黑队的第二天，阿森纳队的球员们才算是休息好了。东方辰也感觉到好了很多，身体里充满着力量，他觉得自己能偶打死十头牛。

　　阿森纳队的球员们都感觉到了好了很多，在训练中，一个个是表现得很不错，这才让阿尔塞纳·温格满意。

　　现在距离阿森纳队对阵拜仁慕尼黑队的比赛是越来越近了，非常多的媒体工作者都来到了慕尼黑，据说这一场比赛竟然有两百多个国家和地区要直播，可是有很多电视台的解说员和工作人员来到了慕尼黑啊。

　　中国中央电视台体育频道方面也是排出了工作小组来到了德国，中国中央电视台体育频道的解说员段轩和徐洋也到了德国，他们将现在来解说这一场比赛。

　　除了这些媒体工作者之外，还有非常的狗仔队来到了慕尼黑，他们都是来拍摄那些明星的，他们坚信这一场比赛肯定会吸引非常多的明星到现场。

　　确实，在这几天可是有着非常多的名人前前后后地来到了慕尼黑，他们来到这里当然之后一个原因，那就是看这场比赛来的。


第448章 倍受关注的欧冠决赛

　　2012年5月25日，德国慕尼黑，天气多云，微风。

　　今天慕尼黑的天气不错，没有太阳，天空中飘散着一些云层，有乌云有白云，就是一个阴天，看起来仿佛是要下雨了一样。

　　这阴天下，吹着微微的风，所以今天并不热，反而还有一丝凉意。

　　最近，慕尼黑的天气是很热的，在这之前，很多人预测这一天慕尼黑的气温应该会达到三十度，甚至三十度以上，会很热的。

　　但是，没有想到今天的天气竟然会这么好，这天气简直太适合踢球了。

　　当然，这是在不下雨的前提下。

　　今天天空中是有些乌云的，不过天气预报报道了，今天是不太会下雨的，下雨也要等到明天了。

　　不过，看着天空中的那乌云，很多人还是很担心。

　　但是，这些都阻止不了拜仁慕尼黑队球迷们的热情，成千上万的拜仁慕尼黑队球迷涌上了街道，疯狂地涌向了安联球场。

　　拜仁慕尼黑队的球迷组队拉起了各种各样的大横幅，涌向了暗恋球场，从天空中俯瞰下去，那拜仁慕尼黑队的球迷在街道上仿佛形成了一条奔腾的江河，那红色的人流从四面八方滔滔不绝地涌向了安联球场。

　　这场面很壮观，那些有航拍的媒体拍下了这一幕，将信号传回了自己的电视台，电视机前的球迷都看到了这一幕，他们是激动不已啊。恨不得自己就是其中一员，涌向安联球场。

　　当然今天还有很多阿森纳队的球迷也是来到了慕尼黑，阿森纳队进入欧洲冠军联赛的决赛，他们会无条件地支持阿森纳队。

　　今天阿森纳队的球迷是身穿着他们的客场黄色队服，他们要到现场来支持自己的球队，他们更想在现场看到了阿森纳队捧得本赛季的欧洲冠军联赛的冠军奖杯。

　　这个时候，安联球场内已经是有很多人了，当然更多的人则是在安联球场外，他们等待着进入安联球场，还有很多没有球票的家伙，已经开始在球场外的广场上安营扎寨了。

　　突然，阿森纳队的大巴车来到了现场，在安联球场外的阿森纳球迷立即疯狂地聚集过去，去迎接着阿森纳队的到来。

　　阿森纳队的球迷立即大声地呼喊着：“阿森纳！阿森纳！阿森纳！东方辰！亨利！温格！”

　　阿森纳队的球迷在这个时候，就疯狂地为阿森纳队加油打气，给阿森纳队以支持。阿森纳队的球迷可是很激动，很兴奋。

　　当然，还有很多的拜仁慕尼黑队的球迷也围了过来，他们当然不是来支持阿森纳队的，而是来给阿森纳队找麻烦的。

　　眼见着阿森纳队的大巴车停下来，拜仁慕尼黑队的球迷们立即疯狂地呼喊着羞辱着东方辰、温格和阿森纳队的球员们，这让阿森纳队的球迷们很生气，一个个都疯狂地反击。

　　在这个时候，阿森纳队的大巴车大门打开了，东方辰阴沉着一张脸走了下来。

　　东方辰的表情很严峻，这个时候，他没有心思去和阿森纳队的球迷们互动，更没有心思去理会那些该死的拜仁慕尼黑队球迷，他一下车之后，就急速地涌进了球员通道，冲向了更衣室。

　　这个时候，东方辰是能够感觉到很紧张的，这比之前英超联赛的最后一轮比赛还要紧张，他能够清晰地听见他的心脏在扑通扑通地跳过不停，仿佛下一刻就要从他的嘴里跳出来了一样。

　　不过，东方辰的表面上根本就没有表现出来，看上去很沉稳大气，一点都没有受到影响，这让现场的媒体记者们和那些电视台的工作人员们是佩服不已。

　　而中国中央电视台的媒体工作者很想采访一下东方辰，但是他没有成功，东方辰直接走进了球员通道。

　　之后，阿森纳队的球员们陆续地下车，他们的表情仿佛是一个模子刻出来得一样，都是非常的严肃。

　　最后从陈尚下来的则是阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格，阿尔塞纳·温格也是一句话都没有说，直接走进了球员通道。

　　中国中央电视台体育频道的直播早早地就开始了提前一个小时在为这一场比赛预热，此时，他们都在等待着比赛的开始。

　　在阿森纳队的大巴车来了不久之后，主队拜仁慕尼黑队的大巴车也来到了安联球场，拜仁慕尼黑队的球迷自然是疯狂地涌了过去，给拜仁慕尼黑队加油打气。

　　拜仁慕尼黑队的球员们这个时候也是很严肃，并没有之前的那种轻松，看得出来这个时候，他们心里还是多多少少有些紧张的。

　　拜仁慕尼黑队的球员们也没有再这里多待，直接走进了球员通道。

　　“中央电视台！中央电视台！观众朋友们，球迷朋友们，你们好，这里是中央电视台体育频道，我是段轩。现在我们为大家直播的是本赛季欧洲冠军联赛的决赛，对阵的双方是来自英格兰的阿森纳队和拜仁慕尼黑队的。而我国球员东方辰则是效力于阿森纳队。”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地说道。

　　“现在双方的球员们都已经出现在了球场内，他们正在热身，现在距离比赛开始已经不远了。”天空体育的解说嘉宾徐洋也说道。

　　“刚刚我们在场边看到了球场上的东方辰，通过刚刚我们的观察，今天东方辰的状态还是不错的，身体在一个很好的状态上。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“是的，刚刚东方辰随意的几次射门都打出了高质量，直接飞进了球门，这引得了现场阿森纳球迷疯狂地尖叫声。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　“待会儿，我们看看热身结束的时候，能不能请到东方辰来进行一个简单的采访。现在我们回到了演播厅。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　而这个时候，东方辰则是继续在球场内进行着简单的热身，热身的目的是让自己的身体发热，各个关键都活动开。如果身体过紧而关节没有活动开的话，以上上就遇到高强度的对抗的话是很容易受伤的。

　　东方辰现在热身并不是为了什么炫技，他完全地是在热身，将自己的整个身体热起来，所以他根本就没有怎么炫技。

　　阿森纳队的球员们都是相当的专业的，在这个时候，他们知道该做些什么？

　　热身的时间其实并不长，很快热身的时间已经结束了，阿森纳队的助理教练帕特·莱利立即在场边大声地喊道：“时间到了，赶紧回去，教授有话说！”

　　东方辰立即大手一挥，示意阿森纳队的球员们赶紧回到更衣室去。

　　这个时候，来自中国中央电视台体育频道的记者立即来到了东方辰的身前，说道：“东方，我们现在可以简单地采访你一下吗？”

　　听到声音，东方辰立即转头看去，顿时一个典型的东方辰美女出现在自己的眼前。

　　这东方辰美女身高在一米七五左右，非常的高挑。而且有着一头秀丽的长发披肩而下，再配上她那秀美的脸上，俨然一副东方美女的气息。

　　此时，她身穿着灰色的职业装，那职业装很正统，将她的整个身躯都给包裹住了，但是却遮盖不住她傲人的身材。

　　这个身穿着职业装的东方辰女人身上还透露着浓浓的知性喂，俨然一个极品美女。

　　东方辰的双目都是一亮，但是东方辰很清楚现在并不是风花雪月的时候，他礼貌队这东方美女一笑，然后抱歉地说道：“很抱歉，现在我们的时间紧张，不能够接受你的采访。不过，我可以答应你，赛后我会接受你的采访！”

　　本来听东方辰说不能接受自己的采访，这东方美女双目一暗，失落之情溢于言表。但是很快她听到东方辰说赛后会接受他的采访，她双目一亮，非常的惊喜。

　　东方美女立即惊喜地说道：“谢谢，谢谢你，东方！”

　　东方辰向着东方美女摆了摆手，微笑着说道：“不用谢，你太客气了！好了，我没时间了，赛后再见！”

　　东方美女点头，向着东方辰摆手道：“谢谢，再见！”

　　东方辰立即转身，快速地走进了更衣室，去聆听主教练阿尔塞纳·温格的最后安排，这个情况可是非常的重要的。

　　“好的，这个时候双方的赛前热身已经结束了。我们本来是想在这个时候采访一下东方辰的，不过我们已经从前方的林清荷记者那里得到了消息，东方辰暂时没有时间，并没有接受我们的采访。不过，他同意在赛后接受我们中央电视台体育频道的采访，在本场比赛结束之后，我们中央电视台体育频道将为大家奉上东方辰的采访。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“其实，在这么重要的比赛前，时间对于双方的球员们来说都是非常的重要的。东方辰没有在这个时候接受我们的采访我是有预见的，之前还是球员的时候，我也是遇到过这样的情况的。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　“是的，在这个时候，很显然还是比赛更重要，我们希望东方辰和他的阿森纳队能够有一个好的结果。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　现在安联球场内饰短暂地安静下来，双方的球迷都在焦急地等待着比赛的开始，而双方的球员们则是在更衣室里聆听着主教练部署。

　　“好的，比赛很快就要开始了，在这个时候，我们来为大家介绍一下今天双方的首发名单。”中央电视台体育频道的解说员段轩眼见时间差不多了，他又一次为大家介绍着本场比赛双方的首发名单了。


第449章 欧冠决赛正式打响

　　“好的，现在我们来为大家介绍一下双方的首发名单。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“现在由我来为大家介绍一下今天主队拜仁慕尼黑队的首发名单。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道，“当然，按理说欧冠的决赛是没有主队客队之说。但是今天有些特别，最后的欧冠决赛地点是早就选择好的，就是安联球场，而本赛季拜仁慕尼黑队进入了欧洲冠军联赛的决赛，所以，拜仁慕尼黑队是主场作战了。”

　　“今天海因克斯排出的是一个四二三一，门将的位置上是诺伊尔。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋继续说道，“这一场比赛双方一共有七位球员遭到了停赛，拜仁慕尼黑队这边是要稍微严重一些。”

　　“今天拜仁慕尼黑队的后防线是存在很大的隐患的，因为他们的后防线是临时拼凑出来的，他们的后防线上有重要的人停赛，今天拜仁慕尼黑队的后防线是这样的。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　“拜仁慕尼黑的四后卫是拉姆、J·博阿滕、季莫什丘克和孔滕托。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　“今天季莫什丘克客窜了中后卫，而孔滕托则是去到了边后卫的位置，这一个后防线果然是拼凑起来的，这对于阿森纳队来说绝对是一个好消息。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　“在双后腰的位置上则是施魏因施泰格和托尼·克洛斯。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　“这两人在攻击上绝对是没有说的，但是在防守上，这两人其实还有一些欠缺的，这或许是阿森纳队的机会。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“而在前卫线上，拜仁慕尼黑队祭出了他们的最强组合，这三人是罗本、托马斯·穆勒和里贝里。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　“前卫线其实是拜仁慕尼黑队最强的一环，罗本和里贝里的两翼齐飞非常的恐怖，这对于阿森纳队的防守来说，绝对是必须要注意的。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　“在中锋的位置上则是马里奥·戈麦斯。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“这就是今天拜仁慕尼黑队的首发名单，接下来由段轩来为大家介绍一下阿森纳队的首发名单。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“这就是拜仁慕尼黑队的首发名单，现在就由我来为大家介绍一下今天客队阿森纳队的首发名单了。”天空体育的解说员段轩说道。

　　“今天阿尔塞纳·温格排出的是一个四四二的阵容，在门将的位置上则是汉达诺维奇。”天空体育的解说员段轩说啊哦。

　　“在四后卫的位置上则是埃布埃、维尔马伦、科斯切尔尼和桑托斯。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道，“阿森纳队的中后卫默特萨克也是禁赛了，这对于阿森纳队来说也是一个很糟糕的事情。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“而中场的人员今天则是威尔希尔、阿图罗·比达尔、京东安和拉姆塞四人。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“阿森纳队的中场今天也是变化很大，他们中场也是有多位球员不能够出现本场比赛中，这对于阿森纳队来说是非常糟糕的一件事情，这一长必爱对于阿森纳队来说也是非常艰难的。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“在前锋的位置上今天则是东方辰和亨利首发了。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“是的，今天亨利出现在了首发名单中，亨利今天应该非常的高兴。或许今天，亨利将会弥补他这一生中最大的遗憾。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“我记得我们中央电视台体育频道《天下足球》曾经做过一期亨利的专题，我想现在很多朋友都记得那一句非常经典的台词。我们曾经在这里向亨利致敬，今天我们将在这里见证亨利上演的不老传奇！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“好的，这就是今天阿森纳队的首发名单了。”天空体育的解说员段轩说道。

　　“好的，这个时候，双方的球员们已经从球员通道里走了出来。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　在这个时候，现场的扬声器里立即响起了欧洲冠军联赛的主题音乐。瞬间，这音乐声弥散满了整个球场。

　　在这熟悉的音乐中，东方辰面容严肃，一手牵着球童，一手拿着队旗，走在了阿森纳球员队伍的最前面，踏进了安联球场。

　　安联球场内的阿森纳球迷立即兴奋地尖叫起来，大声地呼喊着阿森纳球员们的名字，尤其是呼喊着东方辰的名字。

　　“出来了！东方辰走在了阿森纳队队伍的最前面，他戴着阿森纳队的队长袖标出来了。他创造了一个历史，他是第一个踏进欧洲冠军联赛决赛的中国球员，他也是第一个以球队队长的身份踏进欧洲冠军联赛决赛的中国球员，在这一刻，我们应该有那种自豪感，希望东方辰今天有良好的表现，更希望东方辰能够拿到本赛季的欧洲冠军联赛的冠军，成为拿到欧洲冠军联赛的第一个中国球员。”中央电视台体育频道的解说员段轩深情地说道。

　　东方辰此时面容非常的严肃，双目坚定地盯着球员通道口的那个小台子上，那上面正放在本赛季欧洲冠军联赛的冠军奖杯。

　　一走出球员通道，几乎所有的球员们的眼睛都盯着那在银光闪闪的欧洲冠军联赛冠军奖杯上了。

　　东方辰此时也是露出向往的眼神，他心里仿佛在说：“这个冠军绝对是我们阿森纳队的。”

　　“出来了，东方辰带领着他的队友们出来，本场比赛马上就要开始了。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　走进球场的阿森纳球员们立即被现场的氛围给惊到了，今天这场面确实挺吓人的，场面很宏大。

　　今天来到现场的阿森纳球迷真的是不少，占据了一个大半个看台。虽然这里是拜仁慕尼黑队的主场，但是这是欧冠的决赛，欧冠方面还是给了阿森纳队很多球票的。

　　阿森纳队的球迷今天可是在球场上拉起了一件巨幅的阿森纳球衣，当然拜仁慕尼黑队的球迷也没有让阿森纳队的抢了他们的风头，这里可是他们的主场。

　　拜仁慕尼黑的球迷的排场更大，整个球场都是红白色的海洋。

　　拜仁慕尼黑队的球迷这个时候还疯狂地高唱着拜仁慕尼黑队的队歌，整个球场是一片闹腾。

　　东方辰则是来到了球场的中央，在裁判组的一侧站立着。

　　“今天可是来了非常多的名人啊，我们在看台上看到了大卫·贝克汉姆，看见了齐达内等等球星。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“而且今天欧足联的主席普拉蒂尼来到了现场，国际足联的主席布拉特也来到了现场，还有德国的总理默克尔也出现在了现场。今天可是非常多的名宿来到了这里啊。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也说道。

　　“而且今天我们还在看台上看到了范彬彬、刘德桦等明星，还有《飞虎出击》系列的导演王越。”中央电视台体育频道的解说员徐洋说道。

　　“好的，现在在进行着现场的一些赛前的仪式，好的，赛前的仪式基本已经差不多了，现在要进行的是挑边仪式。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　东方辰来到了主裁判的面前，而在他对面的则是拜仁慕尼黑队的队长拉姆。拉姆则是向着东方辰伸出了自己的右手，东方辰立即伸手握上去。

　　主裁判这个时候才说道：“现在进行挑边仪式，猜中球权，没猜中挑边权，你们现在选择吧。”

　　东方辰立即伸手示意拉姆先选，拉姆则是没有任何的犹豫，直接说道：“我选择正面。”

　　东方辰点了点头，然后说道：“那好吧，我今天就选择反面吧。”

　　主裁判立马一下将手中的硬币给抛了出去，硬币立即在空中急速地翻腾着，然后落在了草皮上——正面！

　　“正面，拜仁慕尼黑队获得了球权，阿森纳队获得了挑边权。”主裁判拿起了硬币，对东方辰和拉姆说道。

　　这个时候，东方辰则是扭头看了看，然后说道：“就现在这样吧，不用选了，比赛马上开始吧。”

　　之后，东方辰又是和主裁判以及拉姆握手，之后照相留念。最后，东方辰离开了回到了自己的半场。

　　“好的，这个时候，比赛马上就要开始了，现在我们可以看到，今天拿到开球权的应该是主队拜仁慕尼黑队。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　此时，拜仁慕尼黑队的前锋马里奥·戈麦斯和托马斯·穆勒两人站在球场的中圈里，准备着开球呢。

　　现场的球迷这个时候也是安静了下来，都在等待着那代表着比赛开始的哨音。

　　就在这个时候，本场比赛的主裁判吹响了口中的哨子：嘟！

　　中圈里，马里奥·戈麦斯立即将足球一点，然后自己飞速地冲进了阿森纳队的半场。托马斯·穆勒则是一脚回传，将足球回传到了自己的中后场。

　　“好的，比赛已经开始了。首先开球的是身穿着红白间条衫的拜仁慕尼黑队的，他们从频幕的右侧向左侧进攻。而阿森纳队今天则是身穿着客场的黄色球衣，他们从频幕的左侧向右侧进攻。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。


第450章 必须要做些什么了

　　嘟！

　　一声哨响，比赛正式开始了。

　　比赛开始之后，拜仁慕尼黑队并没有借助主场之利开始疯狂的进攻，而是开始试探。

　　拜仁慕尼黑队还是并没有小看阿森纳队，虽然在赛前他们一直在强调着阿森纳队并不是一支强队，实力并不是很强，但是，在比赛中，他们还是真小心阿森纳队。

　　拜仁慕尼黑队对于阿森纳队的防守也是很严密的，尤其是对于东方辰的防守，在东方辰的身边总有一个人会跟着他。

　　当然，跟着东方辰的这个人不定，谁离东方辰近，谁就上去防守东方辰。

　　而阿森纳队也是显得比较的谨慎，这毕竟是决赛，而且还是一场定胜负的决赛，在这样的比赛中双方都会很谨慎的。他们最先肯定是想要保证自己先不丢球，然后再去图谋进球。

　　所以，比赛刚刚开始这一段，双方都是在试探，都展开了拉锯般的进攻。

　　双方你来我往地试探着，都创造了比较不错的机会，看得现场的球迷都是心中一紧。

　　是的，双方虽然有些保守，都很谨慎。但是和一般的决赛相比还是要更吸引人一些，两队都在进攻中有所投入，很显然，两队都是想在常规赛中解决战斗，不去踢什么加时赛和点球大战。

　　“我们都知道，其实在赛前两队都没有加练过点球，也就是谁双方都很有信心在常规时间里战胜对手，拿到胜利。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“是的，两队其实在进攻上都有着很强的实力，他们对于自己的攻击力是很有信心的，所以都没有加练防守什么的。我们在他们的心里肯定是认为他们会获得胜利的。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　比赛在继续，突然主队拜仁慕尼黑队创造了一次好机会。

　　中后场施魏因施泰格的斜传球直接找到了前面的罗本，罗本拿球之后，立即高速地在边带球前进。

　　罗本这人速度很快，人球结合很不错，而且脚下技术也还是不错的。他这在边路踏风而来，可是让阿森纳队的球迷们心中很紧张。

　　突然，罗本一个变向，他拿招牌绝招内切射门瞬间出现了，他过掉了阿森纳队的边后卫，然后直接在禁区角上，起脚搓射，一脚球狠狠地射向了阿森纳队的球门。

　　“罗本！罗本起脚远射！”中央电视台体育频道的解说员段轩此时大声地呼喊起来。

　　现场拜仁慕尼黑队的球迷也是激动地咆哮起来，甚至有的家伙已经非常激动地高举起了自己的双手。

　　嘣的一声，足球呼啸着飞向了阿森纳队的球门，阿森纳队的球迷也是非常的着急和紧张。

　　啪！

　　“汉达诺维奇！汉达诺维奇将足球给扑住了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即喊道。

　　“神扑救啊！汉达诺维奇这球扑得简直太精彩了，罗本这一脚势在必进的球竟然被他给挡住了，真是一位好门将！”中央电视台体育频道的解说员段轩赞叹着。

　　角球，拜仁慕尼黑队获得了角球的机会。

　　罗本一脚弧线将足球给送进了阿森纳队的禁区，但是足球却被科斯切尔尼一头给顶出了禁区，足球直接落到了回撤的比达尔的脚下。

　　阿图罗·比达尔直接一脚斜传将足球传给了边路前插的京东安的脚下。

　　京东安刚刚一拿球，前场的东方辰就高举起了自己的右手示意京东安传球。

　　京东安看到了东方辰举手，此时东方辰已经死死地扛住了他身边的拉姆，拉姆是真的无法撼动东方辰，东方辰是完虐对手。

　　京东安想都没有想，直接一脚直传，将足球送到了东方辰的脚下。

　　东方辰直接卡住拉姆的身体，伸出自己的右脚将足球给停下来。

　　拉姆此时面容非常吃力地顶着东方辰，不给东方辰转身的空间。可是东方辰这家伙的身体太过于强壮，而且他的力量很大，拉姆真心是有些扛不住。

　　但是，拉姆并没有放弃，他大喝一声，道：“我是不会让你过去的！”

　　东方辰一边扛着身后的拉姆，一边一脚踩在足球上，他左右地拉球，试图寻找着转身的契机。

　　听到拉姆的话，东方辰是呵呵一笑道：“你是拦不住我的！”

　　面容扭曲的拉姆心中一怒，大喝一声道：“那我们就试试看看！”

　　东方辰轻松的面容上瞬间出现了微笑，他的脚下轻轻地将足球平推出去，足球快速地滚向了另外一边。

　　拉姆心中大惊，他立即转头看向了另外一边，顿时他的寒毛都竖起来了。

　　“好传球啊！东方辰的传球太妙了，足球直接滚到了亨利的脚下！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地说道。

　　拉姆斯此时心中则是愤怒不已：“该死的卑劣小子，竟然用这种下三滥的手段。你丫的有种和哥哥单挑啊！”

　　东方辰这根本就没有去理会拉姆，他知道拉姆的目的，不就是为了激怒他，打乱他的节奏么？东方辰才不会上当呢。

　　眼见东方辰并没有上当，拉姆的眉头紧皱了起来，感觉到非常的严峻。

　　这个时候，足球来到了亨利的脚下，在他的身前，孔滕托拦住了亨利的去路。

　　孔滕托这家伙身材高大，很强壮，这家伙之前根本就是打中后卫的。现在他被派去打边后卫了，真心是有些赶鸭子上架的感觉。

　　此时眼见着亨利拿球，孔滕托心中是很担忧的。

　　孔滕托的优势很明显，同样他的劣势也很明显，这家伙的转身太慢，而且不够灵活，他面对上亨利这样的前锋那是非常糟糕的事情。

　　虽然亨利已经不在年轻，不再有年轻时候风驰电掣一般的速度。但是现在亨利也并不是很慢，至少对付孔滕托是足够了。

　　亨利眼见着面容严肃的孔滕托，他根本就没有减速地意思，直接带球杀向了拜仁慕尼黑队的禁区。

　　“防守！防守！注意防守！”拜仁慕尼黑队的球迷们此时很紧张，他们都在呼喊着防守，给拜仁慕尼黑队的球员们加油助威。

　　这个时候对于拜仁慕尼黑队来说非常的危险和关键。他们立即给球队加油打气，希望拜仁慕尼黑队的球员们能够战胜一切。

　　眼见着亨利竟然无视自己，孔滕托心中一气，他立即向前一顶，上去拦截着亨利前进的路线。

　　看到这里，亨利双目精光一闪，他等的就是这个时候。在孔滕托向前顶得这一瞬间，亨利突然一个变向，将足球向中路一扣，直接扣过了孔滕托。

　　“啊！”现场拜仁慕尼黑队的球迷立即爆发出了一阵惊恐的尖叫声。

　　而孔滕托则是快速地转身，他知道，绝对不能够让亨利冲进禁区。否则可就危险了啊。

　　孔滕托已经以最快的速度转身了，但是他的转身速度确实太慢，等他转过身来，他已经被亨利给甩掉了。

　　“漂亮的突破，亨利！亨利真心是宝刀未老，机会，属于阿森纳队的机会来了。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即地咆哮着。

　　现场阿森纳队的球迷则是非常的激动，一个个都兴奋地跳了起来，大声地呼喊着，给自己的球员们加油打气。

　　而拜仁慕尼黑队的球迷此时脸色则是很难看，一个个心中都非常的焦急。

　　此时，球场内的拉姆比他们更焦急。眼见着亨利突破了孔滕托，他立即做出选择，放弃掉了东方辰，凶猛地扑向了亨利。

　　而拜仁慕尼黑队的守门员诺伊尔也是急速向着右门柱移动，去封住进角，不给亨利直接起脚射门的机会。

　　眼见着诺伊尔和拉姆的动作，亨利直接微微往边上一拨球，然后抡腿抽射。

　　“啊！亨利这是要起脚射门了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋看到这里是惊讶不已，他真没有想到在这个时候，亨利会突然起脚抽射。

　　现场所有的球迷也都没有想到，拜仁慕尼黑队的球迷更是露出了无比惊恐的眼神看着这一切。

　　阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格也是第一时间跳了起来。

　　看台上非常多的球迷此时则是心情非常的复杂，拜仁慕尼黑队的球迷此时都快哭了。

　　眼见着亨利突然抡腿抽射，拉姆二话不说，直接一个倒地铲球，铲向了抡腿抽射的亨利。

　　而球门前，拜仁慕尼黑队的守门员诺伊尔也是急速变幻重心，准备直接腾身侧扑出去。

　　亨利的双目中精光一闪，老子等得就是你们这一下。

　　亨利那抽向足球的脚瞬间脚腕一抖，变抽射为传球，他轻轻地用内脚背将足球向中路一推，足球快速地从滑铲出去的拉姆的身边滚过，滚向中路空当里的东方辰。

　　“哇哦！漂亮！漂亮的传球！亨利这一下戏耍了所有人，神奇的传球。东方辰将面对着大大的空门，这是取得进球的好机会！”中央电视台体育频道的解说员段轩此时很激动，大声地呼喊着，就像是阿森纳队的球迷一样。

　　此时，现场的阿森纳球迷可是非常的激动和兴奋，整张脸都变得通红无比，他们是他激动了，都热血上涌了。

　　而电视机前的中国球迷更是非常的激动，东方辰获得了机会，最佳的机会，这是要进球的机会啊，中国球迷很激动很兴奋，同时也满怀起来。

　　倒在地上的拉姆的脸色完全变了，这球绝对不能够让她过去，如果让她过去的话，他们拜仁慕尼黑肯定完蛋了。

　　拉姆知道，在这个时候，他应该要做些什么了，他绝对不能够让足球过去的。

　　眼见着足球即将从自己的身边滚过去，滚向禁区中路空当里的东方辰。他立即做出反应假装不经意间地向外伸展了一下自己的胳膊。

　　拉姆这好像是在刹车，为了避免铲伤亨利而做出的措施一样，根本就让人看不出他这一下是有意冲着足球去的。

　　嘣！

　　足球打在了拉姆的手臂上，发生了变向！


第451章 打破比赛平衡的判罚

　　啪！

　　一声清晰的响声瞬间传来，那足球立马变向，向着禁区外滚去！

　　“啊！手球！这球手球了！拉姆手球了！哎呀，拜仁慕尼黑队犯下了大错了！这可是中原一点红套餐啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即激动地解说着。

　　“哎呀！手球！拉姆手球了！这是一个点球！这是一个点球无疑！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋此时也是非常的激动，大声地咆哮起来。

　　球场内，禁区里的东方辰也是第一时间反应过来，他大喊一声：“嘿，手球了！”

　　喊出这话之后，东方辰看着主裁判，他先是指向了拉姆。然后高举起自己的右手，左手拍打着自己的优势，示意主裁判拉姆手球了。

　　球场内所有阿森纳的球员们都高举起自己的双手，大喝一声，示意着主裁判，这是一个手球，这应该要做出判罚了。

　　现场阿森纳队的球迷更是激动，一个个都面红耳赤地大声地咆哮着：“点球！这是一个点球！那该死的家伙手球了。”

　　而拜仁慕尼黑队的球迷们则是大声地喊着：“这不是点球！他们都是骗子！骗子！”

　　顿时球场内外是一片混乱啊！

　　而在这个时候，本场比赛的主裁判吹响了口中的哨子，异常坚决地指向了点球点。

　　“点球！主裁判判罚了点球！上半场比赛才开始了二十分钟，主裁判就做出了点球的判罚，阿森纳队迎来了取得先机的最佳机会。”中央电视台体育频道的解说员段轩非常的激动。

　　眼见着主裁判判罚了点球，东方辰是激动不已，他立即兴奋地挥舞着自己的拳头，他们这一下是有了最佳的破门机会了。

　　所有阿森纳人在这个时候都是非常的开心和激动，他们获得了点球的机会，他们这是要领先拜仁慕尼黑队了。

　　而拜仁慕尼黑人则是接受不了这个结果，球场内所有拜仁慕尼黑队的球员们都快速地冲向主裁判，在主裁判面前辩解着：“这不能够判罚点球，这根本就不是手球，菲利普是无意的，这不能够判罚点球。裁判先生，你应该公平地判罚。”

　　拜仁慕尼黑队的球员们算是相当文雅和客气的了，现场拜仁慕尼黑队的球迷则是疯狂地咒骂着主裁判，咒骂主裁判黑哨，甚至还有的家伙直接开始问候主裁判的老娘了。

　　拉姆也是急速地从地上弹了起来，冲向了主裁判，他也在说道：“我不是有意的，我当时只是为了减速，为了避免铲伤亨利。这不能够构成一个点球，主裁判，请你三思！”

　　“黑哨！黑哨！黑哨！”拜仁慕尼黑队的球迷此时是非常的生气，他们疯狂地抨击着本场比赛的主裁判，发泄着自己心中的不满。

　　场边，拜仁慕尼黑队的主教练海因克斯在这个时候也是非常激动，他在场边也是大声地呼喊着，表达着自己的意见，他认为这一球绝对不是点球，这判罚点球太牵强了。

　　第四官员则是多次示意海因克斯回到自己的位置，海因克斯依旧是骂骂咧咧的，很不满意。

　　在这个时候，看台上很多人对于这个判罚是非常的不满意，他们认为这绝对不是一个点球。

　　“其实这个球很清楚，这绝对是一个点球。在已经倒地的情况下，拉姆把本来并没有张开的手突然间张开，碰到了足球，这在谁来看，这都不会说这不是故意的。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“而且即便拉姆真的是故意的，但是他的手还是改变了足球运行的轨迹，他们因此而获益了，这也是可以判罚点球的，所以我认为这球应该是判罚点球的，主裁判并没有任何的过错，这就是一个点球，无疑！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“是的，这球通过慢动作来看其实很清楚，拉姆确实是故意伸手阻拦了足球的前进，这是一个点球没有任何的错，主裁判看得很清楚。”中央电视台体育频道的解说员段轩也是这样说道。

　　阿森纳队的球员们这个时候已经在开始欢呼了，他们确实拿到了一个好机会，这是他们破门的好机会。

　　而此时，拜仁慕尼黑队的球员们则是在围攻着主裁判，希望主裁判收回成命。

　　可是，主裁判根本就没有任何的动摇，他立即示意拜仁慕尼黑队的球员们让开，赶紧让开，不要闹事，否则他不会手下留情的。

　　这个时候，孔滕托心里非常的不服气，指着主裁判的鼻子说道：“这绝对不是一个点球！”

　　主裁判当时就毛了，直接从上衣兜里掏出了一张黄牌，向着孔滕托一亮，孔滕托就迟到了本场比赛双方的第一张黄牌。

　　“哇哦！黄牌！孔滕托这一下完全是自找的，这确实是一个点球无疑，这还有什么好争的呢？主裁判没有给拉姆一张红牌已经是万幸咯。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　说句实话，拉姆这动作确实是够得上红牌了。或许主裁判是有意放拜仁慕尼黑人一马，手软了吧。

　　不过，孔滕托这黄牌真的是自找的了，主裁判已经做出了判罚，这家伙还接二连三去质疑主裁判的判罚，这不是找黄牌是什么？

　　拜仁慕尼黑队的球迷这一下是更不乐意了，开始疯狂地抨击着本场比赛的主裁判，他们立即疯狂地咒骂着本场比赛的主裁判。

　　可是，主裁判的还没有消停下来，他直接来到了拉姆的身前，从屁股兜里掏出了一张红牌，直接向着拉姆一亮，他将拉姆给罚下了场。

　　顿时，安联球场瞬间寂静无声！

　　所有人都被主裁判手中的那一张红牌给吓到了，大家都没有想到主裁判竟然会想着拉姆出示红牌，这太出乎意料了。

　　突然，所有阿森纳队的球迷都激动地跳了起来，兴奋地疯狂地咆哮着，激动地呼喊着，发泄着自己内心激动得心情，胜利的天平已经向着阿森纳队在倾斜了。

　　而拜仁慕尼黑队的球迷则是愤怒到了极点，一个个都看着主裁判就像是看着杀入仇人一样，眼睛分外的红，恨不得直接冲进球场去一刀将主裁判给干掉。

　　“黑哨！黑哨！该死的黑哨！你丫的究竟收了多少钱？”拜仁慕尼黑队的球迷是疯狂地咆哮着，咒骂着主裁判。

　　“红牌！主裁判果然向着拉姆出示了红牌！说句实话，拉姆拿到这一张红牌是不为过的，他确实在禁区里故意手球，阻挠了阿森纳队取得进球，这应该是一张红牌无疑。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“话是这么说道，但是今天这比赛情况特殊，我觉得主裁判的下手还是稍微重了一些，给一张黄牌应该就差不多了。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“今天主裁判真是一点面子都不给拜仁慕尼黑队啊，这一下胜利的天平全都倾斜向了阿森纳队啊。他们现在获得了巨大的优势啊，这一场比赛看来阿森纳队获胜的几率非常的大啊。”中央电视台的解说员段轩说道。

　　看着这红牌，东方辰是非常的激动，很兴奋，他兴奋地挥舞着拳头，大喝一声。

　　阿森纳队的球员们也是非常的激动，在球场内饰疯狂地跳跃着，这比赛仿佛他们已经拿下了一样。

　　拜仁慕尼黑队的球员们是紧紧地围在了主裁判的身边讨要说法，可是主裁判黑着一张脸，将拜仁慕尼黑队的球员们给推开了，示意他们赶紧走出禁区，这里要主发点球了。

　　拜仁慕尼黑队球员们的表情很难看，而拉姆则是黑着一张脸，将自己胳膊上的队长袖标给取了下来，递给了施魏因施泰格，而他自己则是非常遗憾地向着场下走去。

　　拉姆肯定没有想到，这一场非常重要的欧冠决赛，他竟然会拿到红牌，被驱逐出场。这对于拉姆来说绝对是人生的一大污点，这将伴随着他以后的人生。

　　在下场的过程中，拉姆其实是有些后悔的，后悔当时伸手了，当时确实是有些不理智了。

　　拉姆也知道，这球吃一个中原一点红套餐是一点问题都没有的，可是被罚下的人是他，他有些接受不了，毕竟这一场比赛对于拜仁慕尼黑队来说简直太重要了。但是，今天拜仁慕尼黑队很有可能直接输在他的手上，这让他很内疚。

　　球场上的混乱没有持续多久，拜仁慕尼黑队的球员们三三两两地走出了禁区，将禁区让了出去。

　　“点球！阿森纳队获得了点球的机会！这球将由谁来主发？亨利？还是东方辰？”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋猜测道。

　　“东方辰！东方辰抱着足球走进了拜仁慕尼黑队的禁区，这球将由东方辰来主发！”中央电视台体育频道的解说员徐洋说道。

　　眼见着东方辰抱着足球走进了自家的禁区，拜仁慕尼黑队的球迷心情非常的糟糕，他们此时是非常的愤怒，他们立即用嘘声狂嘘着东方辰：“嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘！”

　　“不要脸！东方辰你们太不要脸了！竟然敢买通裁判，你们就不怕天打雷劈吗？”拜仁慕尼黑队的球迷们是非常的生气，他们将所有的怒火都发泄在了东方辰的身上，攻击着东方辰。

　　东方辰此时则没有理会这些，他低着身子，安稳地将足球摆放好，然后向后退了三步，站定，等待着主裁判的哨音。

　　这个时候，拜仁慕尼黑队的球迷们也是安静了下来，他们不想用自己的声音去干扰到诺伊尔的判断。这个时候，他们将所有的希望都压在了诺伊尔的身上。

　　东方辰双目紧紧地盯着球门前的诺伊尔，这家伙的实力很强，是当今足坛最好的门将，要想战胜这家伙，很困难。

　　但是东方辰怡然不惧，他双目紧紧地盯着诺伊尔，目光尖锐。

　　嘟！

　　突然，主裁判一声哨响，发球开始！

　　东方辰深呼吸一口气，然后立即助跑，向着足球冲去。

　　球门前，诺伊尔目光如炬，双目炯炯地盯着东方辰，仿佛看穿了一切。

　　东方辰来到足球前，一脚狠狠地抽向了足球。

　　“东方辰起脚打门！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地呼喊着。

　　嘣！

　　东方辰一脚扪在了足球上，足球急速地弹射出去，如流光一般。


第452章 倍受质疑的海因克斯

　　“点球！东方辰助跑！”中央电视台体育频道的解说员段轩喊道。

　　嘣的一声，东方辰狠狠地抽中了足球，足球如流光般飞射出去，直飞拜仁慕尼黑队球门的右上角。

　　球门前，拜仁慕尼黑队的门将诺伊尔同时弹射出去，他就像是从枪管里弹射出来的子弹般扑了过去。

　　可是，现场所有拜仁慕尼黑队的球迷的脸色都非常的难看，甚至有很多的人绝望地闭上了双眼。

　　“球进啦！球进啦！球进啦！东方辰！东方辰将点球罚进了拜仁慕尼黑队的球门！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着，声音如滚滚炸雷般袭来，狠狠地敲击电视机前所有中国球迷的心脏。

　　嘣嘣嘣！电视机前的中国球迷心脏急速地跳动中，热血加速流动，直接冲上了脑袋，他们的脸都是红通红彤彤的，很激动。

　　“漂亮！东方辰骗过了诺伊尔，诺伊尔扑向了球门的左上角，足球飞进了拜仁慕尼黑队的球门。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋激动地咆哮着。

　　现场所有阿森纳队的球迷在这一瞬间都是跳了起来，非常的激动和兴奋，他都兴奋地挥舞着自己的旗帜，冲着球场内所有阿森纳队的球迷大喊着，声音都快将整个安联球场给震踏了。

　　现场所有拜仁慕尼黑队的球迷心情很糟糕，他们感觉到了巨大的危机向着他们拜仁慕尼黑队袭来，就仿佛天空中的乌云一样，笼罩在他们的头上，让他们看不到任何的阳光。

　　但是，拜仁慕尼黑队的球迷并没有自暴自弃，他们立即疯狂地给拜仁慕尼黑队加油打气，他们坚信他们拜仁慕尼黑队会获得本场比赛的胜利的。

　　“拜仁慕尼黑，加油！拜仁慕尼黑，战无不胜！拜仁慕尼黑，前进！”现场所有拜仁慕尼黑队的球迷都激动地呼喊着，声音非常的整齐，就像是一个人发出来的一样。

　　拜仁慕尼黑队的球员们此时的心情是非常的不好的，他们的心里充满着愤怒，这场比赛这主裁判有问题，他太偏袒阿森纳队了，他们心里很不服气。在东方辰将足球送进了拜仁慕尼黑队之后，拜仁慕尼黑队的球员们又是冲到了主裁判的身边，讨要说法去了。

　　而进球的东方辰则是很激动，他知道这一个进球意味着什么。他不由得转头看了一眼场边的欧洲冠军联赛冠军奖杯，此时，他仿佛看到了他们捧起欧洲冠军联赛冠军奖杯的画面。

　　阿森纳队的球员们此时也是非常激动地冲了上来，冲向了东方辰。

　　老将亨利这个时候仿佛还老还童，回到了自己二十多岁的时候了一样，飞速地冲了上来，直接一跃跳了东方辰的后背，他就像是战场上，马上的将军一样，冲着阿森纳队球迷们喊道：“我们是冠军！东方辰万岁！阿森纳万岁！”

　　看台上所有阿森纳队的球迷立即附和着亨利，大声地喊道：“东方辰万岁！阿森纳队万岁！阿森纳队万岁！”

　　阿森纳队的球员们三三两两地冲了上来，猛地拍打着东方辰的肩膀，激动地喊道：“伊斯特，你太棒了，我们要夺冠了，我们是冠军！”

　　场边，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格也是很激动，很兴奋。多年以来的心愿难道就在今天实现了吗？不知不觉中，阿尔塞纳·温格的身体在空中微微地颤抖起来。

　　“嘘嘘嘘嘘嘘嘘！”拜仁慕尼黑队的球迷立即将如海潮般的嘘声送给了阿森纳人，在他们看来这群阿森纳人简直太不要脸了，竟然买通主裁判还偷这一场比赛，他们是恨死了阿森纳人了。

　　“球进了！上半场比赛第二十六分钟，客场作战的阿森纳队领先了拜仁慕尼黑队的，阿森纳队占据着先机。这一下，阿森纳队后面的比赛中就要心态放松一些，这对于他们来说是一个好事情啊，不用背着那么大的压力区比赛了。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“现在这情况对于拜仁慕尼黑队来说是非常的艰难了，他们现在不仅一球落后，而且球场上还少一个人，少了他们的队长，实力边后卫拉姆。现在比赛才进行了三十分钟不到，后面的一个小时，拜仁慕尼黑队都要以十打十一，这非常非常非常的困难。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　确实，现在的情况对于拜仁慕尼黑队来说确实异常的糟糕，难怪他们反应很大很强烈。

　　“确实，这对于拜仁慕尼黑队来说确实是非常困难的时刻了。诶……我们看到了谁？佛罗伦蒂诺竟然出现在了阿森纳队主席的身边，两人在一个包厢里？”中央电视台体育频道的解说员段轩突然惊呼起来。

　　“是的，佛罗伦蒂诺竟然和阿森纳队的主席在一起，这里面难道有什么事情吗？”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋看到这里心里隐隐有了一些猜测。

　　“偶！巴塞罗那的克鲁伊夫也出现在了阿森纳队主席的身边，他们都在一个包厢里？哇塞，这场面很难见到啊，不知道他们在里面看球究竟是一个什么心情和心态呢？”中央电视台体育频道的解说员段轩也说道。

　　就在这个时候，主裁判制止了阿森纳球员们的疯狂庆祝，请他们赶紧回到自己的半场，比赛要继续，现在还没有到比赛结束的时候。

　　东方辰这才平复一下自己激动得心情，向着阿森纳队的球员们喊道：“好了，现在还不是庆祝的时候，比赛还有一个小时的，都给我打起精神来，继续比赛。”

　　阿森纳队的球员们纷纷点头表示知道，他们立即走向了自己的半场，准备着接下来的比赛。

　　同时，拜仁慕尼黑队做出了换人，海因克斯不得不被动做出换人了，他用路易斯·古斯塔沃换下了中场的托尼·克洛斯。

　　“啊！换人了，海因克斯这个时候换人是不得已的。不过这个时候海因克斯用路易斯·古斯塔沃换下托尼·克洛斯，这很明显就是加强防守，毕竟被罚下了一个人，必须要有人去填补，否则阿森纳队这种攻击力超强的绝对不会客气的。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“现在海因克斯的手上已经没有边后卫了，阿拉巴和拉菲尼亚都是在停赛的名单中，所以今天孔滕托才会出现在了边后卫的位置上。本来拜仁慕尼黑队在边后卫上的人员就捉襟见肘，现在拉姆又是被罚下了，这对于拜仁慕尼黑队来说无疑是雪上加霜。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“现在海因克斯用路易斯·古斯塔沃换下托尼·克洛斯，这肯定是去填补后防线的，很显然路易斯·古斯塔沃将会出现在边后卫的位置上了。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“路易斯·古斯塔沃这名防守型后腰确实能够打后卫的位置，但是那是中后卫，不知道今天他去到边后卫的位置上会有什么样的发挥呢？”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　果然，路易斯·古斯塔沃上场之后，他直接走向了拜仁慕尼黑队的左边后卫的位置上，顶替了拉姆的位置。

　　现在拜仁慕尼黑队的阵型变成了四三二的阵型，中场三人是罗本、施魏因施泰格和里贝里了，很明显罗本和里贝里重在进攻，中场的防守完全落到了施魏因施泰格的身上。

　　这对于施魏因施泰格来说，那绝对是一个艰巨的任务，他一个人是很难能够对抗着阿森纳队的疯狂进攻的，很显然，拜仁慕尼黑队这么换人是隐患很大的，甚至他们有可能直接失去对中场的控制，而导致崩盘。

　　在这个时候，很多人是不太赞成海因克斯的换人的，他们觉得这个时候换上路易斯·古斯塔沃没有问题，但是换下托尼·克洛斯就有些问题了，其实在这个时候，拜仁慕尼黑队绝对不能够减少中场的防守人数，在这个时候，大家认为海因克斯更应该换下托马斯·穆勒，减少一个前锋，加入了一个防守球员，这样拜仁慕尼黑队才有机会。

　　比赛重新开始，很快就应征了很多拜仁慕尼黑队球迷的猜想。

　　拜仁慕尼黑队的中场防守确实太过于单薄了，施魏因施泰格一个人根本就扛不住阿森纳队中场的疯狂冲击，很快，拜仁慕尼黑队就掌控不住中场，局势是越来越危机了。

　　中路比达尔直接自己带着足球杀到了拜仁慕尼黑队的禁区前沿，这不得不说拜仁慕尼黑队对于中场的控制力下降得太厉害了。

　　施魏因施泰格的立即扑了上去，上去拦截比达尔。

　　比达尔确实一个假射真传，将足球传给了大禁区线上的东方辰。

　　东方辰直接拉球转身，微微一个扣球变向，就晃了一下扑出来的季莫什丘克，晃开一丝空当，然后他直接起脚爆射。

　　嘣的一声，东方辰一脚狠狠地抡在了足球上。

　　“东方辰，起脚远射！”中央电视台体育频道的解说员段轩直接咆哮起来，电视机前的球迷都是吓了一跳。

　　当然，东方辰的那脚射门更加的吓人，那足球的速度就像是带上了火箭一样，急速地射向了拜仁慕尼黑队的球门。

　　现场拜仁慕尼黑队的球迷的心中一紧，一股危机的感觉瞬间侵袭他们的心。

　　季莫什丘克立即伸腿去阻挡这球，想要将足球给拦截下来。

　　突然一个声音从季莫什丘克的身后传来：“让开，这球是我的！”

　　季莫什丘克听出来，这是他们的门神诺伊尔的喊声，顿时，季莫什丘克伸出去的腿立即收了回来。

　　其实，他不用收回来，他也拦不住这球。但是他害怕挡住了身后诺伊尔的视线，所以她急速地收了回来。

　　同时，诺伊尔双腿就像是装了弹簧一样的侧扑出去，双手遮天蔽日，直接拦住了急速飞过来的足球。

　　啪！

　　一声巨响，足球直接飞出了底线。

　　现场拜仁慕尼黑队的球迷立即激动地咆哮起来，将雷鸣般的掌声送给了诺伊尔。


第453章 这会是又一个转折吗

　　“漂亮！曼努埃尔！就这样，让你身后的大门变成铁打的，让那群该死的阿森纳人哭去吧！”拜仁慕尼黑队的球迷非常的激动，这一次扑救简直太解气了，仿佛让他们找回了信心。

　　东方辰这一脚射得不可谓不精彩，角度也是非常的刁。如果换一个门将来，肯定是扑不住球的，但是诺伊尔做到了，他神奇地将足球给扑到了，拜仁慕尼黑队的球迷自然非常的兴奋。

　　“漂亮！诺伊尔这简直就是神扑！这一球扑得太漂亮，东方辰的运气不是很好啊，这一次！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“诺伊尔当今世界足坛第一门将的名号可不浪得虚名的啊。现在，阿森纳队的球员们知道刚刚的那个点球究竟有多么的珍贵了吧。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　东方辰也是有些难以置信，他侧头看了一眼从草皮上站起来的诺伊尔，很震惊。

　　诺伊尔此时也正好抬头看向了东方辰，顿时两人的目光交接到了一起，火星四溅。

　　诺伊尔那尖锐的目光里，仿佛是在说：“哥不会再让你进球了！”

　　东方辰嘴角微微上扬，没有将这放在心上，淡淡地看了一眼诺伊尔，然后直接转头，走进了拜仁慕尼黑队的球门，去准备这次角球。

　　“角球！阿森纳队获得了一个角球的机会！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“防守！防守！防守！注意防守！”现场的拜仁慕尼黑队的球迷整齐地呼喊着，提醒着拜仁慕尼黑队的，同时也给拜仁慕尼黑队加油打气。

　　东方辰走进了拜仁慕尼黑队的禁区，拜仁慕尼黑队的后卫季莫什丘克立即走了上来，紧紧地跟着东方辰，不给东方辰任何的空隙。

　　科斯切尔尼立即走了过来，来到了东方辰的身前，两人的眼神交汇，好像在诉说些什么。

　　季莫什丘克和博阿滕两人心中顿时一紧，两人更加的小心谨慎。

　　就在这个时候，京东安一脚弧线将足球给开了进去，足球直接飞向了拜仁慕尼黑队的禁区的后点。

　　东方辰和科斯切尔尼则是戴着季莫什丘克和博阿滕两人冲向了前点。

　　跟着东方辰两人跑出去之后，季莫什丘克和博阿滕两人这才发现自己上当受骗了，他们立即转头看向后点。

　　后点，维尔马伦已经高高地跳起来，一头狠狠地将足球砸向了拜仁慕尼黑队的球门。

　　“维尔马伦头球攻门！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋大声地呼喊着。

　　啪！

　　诺伊尔！又是诺伊尔！

　　诺伊尔跳起来，一个单掌将足球给拍了出去，足球直接飞向了大禁区。

　　“扑住了！诺伊尔封杀了维尔马伦的进球，漂亮！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即呼喊道。

　　“偶，还有，亨利冲了上来！危险！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋突然暴喝着。

　　现场所有拜仁慕尼黑队的球迷立即尖叫了起来，危险，极度危险。

　　亨利一个人冲向了足球，他的身前出现了一个大大的空门，如果让亨利抢到足球，拜仁慕尼黑队就完蛋了。

　　此时，所有拜仁慕尼黑队的球迷的心情都非常的糟糕，惊恐到了极点。

　　如果这个时候，拜仁慕尼黑队再丢一球的话，那么一场比赛拜仁慕尼黑队就真的完蛋了。

　　“不！一定要守住，一定要！”拜仁慕尼黑队的球迷在心底里声嘶力竭地咆哮着，他们不想输球。

　　亨利则是心中一喜，急速地冲向足球，抡起一脚就是抽向了足球。

　　嘣！

　　亨利满面错愕，因为他没有踢中足球。

　　“啊！路易斯·古斯塔沃！他在最关键的时刻出现在了最关键的位置，他看急速地转身，倒地铲球，堪堪比亨利快了一点点，甚至仅仅是一秒钟，他解救了拜仁慕尼黑队。”中央电视台体育频道的解说员段轩惊呼起来。

　　电视机前的中国球迷也是目瞪口呆，他们都以为这球亨利是必进无疑了，可是这球竟然被那该死的路易斯·古斯塔沃给破坏了。

　　天啦，那巴西小子究竟怎么出现的？他怎么会出现在哪里？

　　呼！现场拜仁慕尼黑队的球迷悬着的心终于放了下来，这不亚于劫后余生，他们都拍打着自己的胸脯，缓解着自己的紧张的心情。

　　“神奇的换人！海因克斯的换人去到了奇效，路易斯·古斯塔沃成为了英雄。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　现场阿森纳队的球迷则是集体爆发出了一阵惋惜声，多好的机会啊。

　　亨利自己也双手叉腰，仰天摇头不已，很惋惜。

　　亨利是非常想要进一个球，这是他完梦的一个进球，可惜他没有成功，都是那个巴西人。

　　“干得漂亮，路易斯！”拜仁慕尼黑队的门将诺伊尔跳了起来，立即来到古斯塔沃的身边，拍打着古斯塔沃的肩膀。

　　足球被拜仁慕尼黑队的中场施魏因施泰格一脚给送向了前场，足球直接落到了边路里贝里的脚下。

　　反击！拜仁慕尼黑队的反击来了！

　　现场所有阿森纳队的球迷都立马紧张起来，一个个脸色铁青，心中是担忧不已。

　　“啊！机会，拜仁慕尼黑队的机会来了！里贝里，是里贝里拿球！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即紧张地呼喊起来。

　　里贝里这家伙的能力非常的强，速度很快，脚下技术很好。

　　现在里贝里竟然带球飞速地冲向了阿森纳队的禁区，很危险，阿森纳队是非常的危险。

　　阿森纳队半场现在只有两个边后卫在防守。

　　而拜仁慕尼黑队方面里贝里这家伙高速的带球，甩掉了所有人，单枪匹马地上了上来，看似阿森纳队方面还有人数的优势。

　　但是，这个时候，中路的马里奥·戈麦斯和另外一边的罗本正飞速地前插，冲上来。

　　尤其是另外一边的罗本，这家伙的速度很快，就像是一道闪电。在拜仁慕尼黑队里或许能够跟上里贝里节奏和脚步就只有罗本一人了，这两人真是绝配。

　　再说了里贝里的个人能力很强，即便是阿森纳队有两位防守球员他们也未必能够拦得住里贝里，阿森纳队的球迷此时异常的紧张。

　　而拜仁慕尼黑队的球迷则是非常的激动，一个个就像打了鸡血一样，疯狂地跳了起来，冲着球场内大声地咆哮着：“前进！冲啊，弗兰克，干掉该死的阿森纳人！”

　　里贝里这个时候根本就没有将眼前的桑托斯和埃布埃放在眼里，他就是快速地带球杀向了阿森纳队的禁区。

　　桑托斯和埃布埃两人都没有贸然地上抢，而是跟随着里贝里快速地后退防守，他们不想让里贝里轻易的突破。如果让里贝里过去了，那就真的是非常的糟糕了。

　　桑托斯和埃布埃两人还是很有信心的，他们两人联手肯定能够防守住里贝里的，他们不怕。

　　可是，在这个时候，另外一边的罗本如脱缰的野马般冲了上来，桑托斯和埃布埃两人立即露出了糟糕的表情，他们心中的信心也是有所下降。

　　就在这个时候，里贝里竟然做出了传球的架势，桑托斯和埃布埃两人瞬间上当，桑托斯快速地扑向里贝里去拦截传球。而埃布埃则是快速地转身去拦截罗本，他不会让罗本过去的。

　　“啊！假动作，里贝里假传真扣，过掉了桑托斯。”中央电视台体育频道的解说员段轩非常担忧地说道。

　　现场阿森纳队的球迷则是立即爆发出了一声惊恐的尖叫声。

　　“危险！阿森纳队这一下是真的危险了，里贝里要单刀了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是惊恐地喊着。

　　拜仁慕尼黑队的后场，东方辰看到这里眉毛某然往上一挑，这下子是真的危险了，非常的危险。

　　“啊！里贝里摔倒了！犯规，桑托斯犯规了！”中央电视台体育频道的解说员段轩突然暴喝起来。

　　现场所有拜仁慕尼黑队的球迷立即疯狂地咆哮起来，咒骂起来，阿森纳队的球员们简直太卑鄙了，这球竟然敢犯规，这简直就是在找死。

　　“嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘！”拜仁慕尼黑队的球迷们立即愤怒地将嘘声送给了阿森纳队的球员们。

　　在里贝里过掉桑托斯的那一瞬间，桑托斯就知道要完蛋了。里贝里这家伙一个过去，这个球基本就已经完蛋了，埃布埃一个人肯定是防不住里贝里和罗本两人的，这一过去，里贝里更是单刀了。

　　不行，绝对不能够让里贝里过去。

　　桑托斯如此相当，然后直接反向伸手，一把拉住了里贝里的胳膊，狠狠地往后一拉，没有准备的里贝里直接向后仰面摔倒在地。

　　嘭的一声，那摔可是非常的重，非常的惨烈。

　　现场拜仁慕尼黑队的球迷们自然是非常的愤怒，疯狂地咆哮着：“红牌！红牌！将这该死的家伙给罚下去，红牌！”

　　场边，拜仁慕尼黑队的主教练海因克斯也是激动地跳了起来，在场边大声地呼喊，大声地指责着，同时也是想着本场比赛的主裁判施加压力。

　　现场阿森纳队的球迷们看到这里心是一紧，他们都开始为桑托斯担心起来，这球桑托斯是真的很危险。

　　“啊！桑托斯这一下真的悬了，他的这一下确实是应该给红牌的，因为里贝里已经单刀了，这个时候，桑托斯再伸手去拉翻里贝里的话，这绝对是一张红牌。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　这个时候，几乎全场的所有人都将目光聚焦到了本场比赛的主裁判身上。

　　在这个时候，这家伙会出示本场比赛的第二张红牌吗？许多人都在期待着，都想要知道这主裁判究竟会怎么判罚？

　　主裁判吹响了口中的哨子，快速地跑了上去，跑到了事发地点，他先低身下去，查看着里贝里的伤势。


第454章 人生处处是遗憾

　　里贝里这个时候根本没有受什么伤，只是摔得有点疼而已。

　　不过，这个时候，这点疼他也不在乎了，他在乎的是主裁判的判罚，他直接瞪大着双眼，紧紧地盯着主裁判，那一双大眼中写满着期盼。

　　看到里贝里这样的表情，主裁判也是知道了里贝里根本没有什么事情。他立即转身走向了桑托斯，同时示意双方的球员们不要过来。

　　现场所有人的目光都投放到了主裁判的身上。

　　主裁判立即从屁股兜里掏出了一张红牌，向着桑托斯一亮。

　　“红牌！红牌！又是一张红牌！主裁判向着桑托斯出示了一张红牌！哇哦，这真是峰回路转啊，谁都没有想到，比赛竟然会以这样的形式前进。”中央电视台体育频道的解说员段轩非常惊讶地说道。

　　电视机前的球迷也是一惊，他们真没有想到这主裁判竟然如此胆大，连续出示了两张红牌。

　　这可不是一般的比赛，这可是欧洲冠军联赛的决赛！

　　在这样的比赛中，连续出两张红牌，这不是一般人能够做到的，这得多强的心理素质才能够做出这样的判罚啊？

　　现场拜仁慕尼黑队的球迷立即兴奋地起来，他们疯狂地咆哮着，激情地呼喊着，声音非常的响亮。

　　真是三十年河东，三十年河西啊！

　　这个时候，拜仁慕尼黑队的球迷真的是非常的爽，爽得浑身都舒坦。这一下双方在人数上又一致了吧，这一下你们阿森纳队也没得便宜占了吧。

　　桑托斯看到这张红牌微微发愣，他想到过主裁判吹他犯规，会给他牌，但是他没有想到会是红牌。

　　此时，桑托斯是有些发懵的，一时半会儿还没有回过神来。

　　这个时候，东方辰冲了上来，他来到主裁判的身前，立即对主裁判说道：“裁判先生，这不应该是一张红牌吧？这给张黄牌就得了啊！”

　　裁判根本就没有和东方辰理论的意思，他立即伸手示意东方辰赶紧让开，不然的话，他又要出牌了。

　　东方辰看出来了，这家伙真不是开玩笑的！

　　没有办法，东方辰只得让开了，没有办法，他不会去无畏地吃牌的。

　　东方辰很清楚，他这个时候找主裁判去说道也改变了这红牌的结果，那么他为什么要做无谓的牺牲呢？

　　桑托斯这个时候，反应过来了，他的心情很不爽，摇着头，缓缓地走下了场。

　　而主裁判则是示意拜仁慕尼黑队来主发这次的任意球。

　　这是靠在禁区左侧的一个直接任意球，距离球门有三十米左右，是有些偏远的。但是拜仁慕尼黑队的球迷还对这一次的机会充满着期待，他们期待着这一能够取得进球。

　　拜仁慕尼黑队的球员们对于这一次的机会也是非常的看重。

　　罗本、施魏因施泰格和里贝里三人都站在了足球前，三人在商量着，这球究竟由谁来主发。

　　而阿森纳队的禁区里，托马斯·穆勒、马里奥·戈麦斯等人则是高举起自己的右手，示意足球前的这三人传球给他们。

　　东方辰这个时候则是回到了自己的禁区前沿，他站在了人墙中，因为他个子很高的原因。

　　“任意球！拜仁慕尼黑队获得了一个任意球的机会！这个位置是很好的，但是就是稍微有一点点远了。不过，罗本等人要射门的话还是可以的，他们有这个能力。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　这个时候，拜仁慕尼黑队的球迷是非常的期待。

　　球门前，阿森纳队的门将汉达诺维奇则是认真地在布置着人墙，然后他快速地回到了自己的位置上。

　　“拜仁慕尼黑队人球，不知道这球由谁来主发呢？”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　嘟！

　　主裁判的一声哨音响起，顿时全场的球迷都紧张起来。

　　足球前的施魏因施泰格急速地奔跑，急速地冲向了足球。不过，球门前汉达诺维奇则是没有任何的移动，他相信这球绝对不会由施魏因施泰格来主发的。

　　汉达诺维奇更坚信这球是由罗本或者是里贝里来主发的，这两人的任意球能力更强一些，绝对是这两人中的一人来主发。

　　果然，施魏因施泰格直接从足球前跑了过去，他只是一个幌子。

　　第二个跑动的人是拜仁慕尼黑队的罗本，顿时，汉达诺维奇心中一紧，他绝对这球将是由罗本来主发。

　　这不是汉达诺维奇判断出来的，而是他心中有一种感觉，而且这种感觉很强烈。

　　在以前的职业生涯中，汉达诺维奇可是多次凭借皱这种神奇的感觉有着非常惊人的发挥，这一次汉达诺维奇还是相信了自己心中的感觉，他急速地向着球门的近门柱也就是球门的左侧移动着。

　　就在汉达诺维奇移动的瞬间，罗本冲到了足球前，一脚错向了足球。

　　“罗本！踢这球的是罗本！”中央电视台体育频道的解说员段轩此时是非常大声地咆哮着，因为他没有想到这球会是由罗本来主发，毕竟罗本是左脚。

　　在他看来，应该是里贝里来主发这球才对。

　　可是，罗本一脚搓向了足球，足球立即飞跃而起，在空中划出了一道弧线，东方辰急速地跳了起来，但是足球却从他的头上飞过。

　　足球飞跃了阿森纳队的人墙，然后急速地下坠，向着球门左上角飞去。

　　现场所有阿森纳队的球迷瞬间紧张了起来，那球看上去非常的危险，他们心中惊恐到了。

　　“危险～！”中央电视台体育频道的解说员段轩紧张地呼喊起来。

　　话音都还没有落下，那足球就直接从球门左侧的立柱和横梁交接处的下沿飞进了球门。

　　死角，绝对意义上的死角！

　　汉达诺维奇的反应已经很快了，而且再加上他的预判，他已经做到了极致。但是他还是没有扑到足球，足球飞进了球门。

　　“Gooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”中央电视台体育频道的解说员段轩是大声地呼喊起来，声音拖得很长，一直没有停歇。

　　“世界波！世界波！罗本打进了一记世界波！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋此时也是非常激动地咆哮着。

　　罗本的这一脚弧线简直太惊人了，这简直就不是人间的弧线，而是来自天堂，来自于上帝的恩赐！

　　这弧线太完美，太惊人了！

　　“罗本这一球简直太精彩了！无论球速力量还是角度，这都是完美！罗本打进了一粒无比精彩的进球，他帮助拜仁慕尼黑队扳平了比分。罗本！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即喊道。

　　现场所有拜仁慕尼黑队的球迷都激动地跳了起来，在看台上是又蹦又跳，激动地跳起来，兴奋地挥舞着自己的双手，仿佛想要全世界都看到他们。

　　而阿森纳队的球迷则是集体失神，这球简直太惊人了，他们真的没有想到竟然会出现这样的情况，罗本这一球简直太惊人了，他们都不敢相信这是真的。

　　而进球的罗本则是非常的激动和兴奋，他立即飞速地冲向了场边，一个超级滑跪，冲向了拜仁慕尼黑队球迷聚集的大看台，他激动地呼喊着。

　　拜仁慕尼黑队的球迷立即回应追罗本，整个安联球场是火爆无比。

　　而这个时候，拜仁慕尼黑队的球迷此时也没有忘记疯狂地讽刺和抨击着阿森纳队。

　　东方辰此时则是一阵地摇头，他也没有想到罗本竟然会打出如此完美的任意球来，在这样的进球面前，阿森纳队是毫无办法。

　　东方辰一阵叹息，看来这一场比赛真心是不简单的，接下来的比赛他们阿森纳队必须要更加的努力了。

　　场边，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格此时脸色也是一边，这一场比赛接下来可就非常的难了啊。

　　阿尔塞纳·温格不由得转头看了一眼大屏幕，距离上半场比赛还有八分钟左右的时间，他们竟然在这个时候丢球了，这真是糟糕，只有八分钟的时间了，为什么自己的球队没有守住呢？

　　如果能够带着一球领先的优势进入中场休息的话，那么对于阿森纳队来说就非常的有利了。

　　可是，现在这一切都变了，阿森纳队的桑托斯被罚下了场，阿森纳队已经没有了人数优势了。而且，这个时候，拜仁慕尼黑队还扳平了比分，这情况是真的非常的糟糕。

　　阿尔塞纳·温格此时已经在思考着，下半场比赛究竟应该该怎么踢了？而且这个时候他也必须要做出调整了，桑托斯毕竟已经被罚下场了，必须要换人了。

　　在这个时候，阿尔塞纳·温格很快地做出了换人，他用吉布斯换下了前场的亨利。

　　是的，阿尔塞纳·温格这个时候换下了亨利！

　　现场阿森纳队的球迷看到这个换人的时候是一阵沉默，他们不愿意看到这样的换人，他们想要看到亨利在这场比赛中有着精彩的表现，有着进球。

　　亨利对于阿森纳队的球迷来说已经是一种情结了，亨利在这个时候回到他们阿森纳队，他们希望亨利能够没有遗憾，他们也希望看到亨利书写新的历史。

　　可是，在这个时候，亨利什么都没有做就被换下了场，阿森纳队的球迷心情非常的不好，很不好。

　　此时，亨利眼见着被换下的是自己，他也是一愣，他也没有想到这么重要的一场比赛，他竟然在这个时候就被换下了。

　　亨利的心里其实是很不甘的，他还想在这场比赛中做到更多的，他希望自己能够取得进球，希望自己能够跟随球队一起拿到本赛季的欧洲冠军联赛冠军。

　　可是，这些还没有实现，他就要被换下去了。

　　亨利觉得非常的遗憾，他的人生中又留下了一个非常巨大的遗憾。

　　看着场边那红色的24号号码，亨利叹息一声，然后转身对身边的东方辰说道：“后面的就靠你了，一定要赢！”

　　看着亨利那满含着希冀的眼神，东方辰坚定地点了点头。

　　亨利很高兴也很满意，他裂开了嘴，微微一笑，然后转身快速地走下了场。

　　“换人了，阿森纳队竟然换下了亨利！啊！我想这是很多人不愿意看到的，但是没有办法，现在的阿森纳队必须要这样。”中央电视台体育频道的解说员段轩也感觉到非常的遗憾。


第455章 我们绝不能半途而废

　　换人！

　　阿森纳队用吉布斯换下了亨利！

　　阿森纳队的球迷都是一愣，脸上的表情都僵住了！

　　亨利竟然被换下了！

　　阿森纳队的球迷是们感觉到非常的遗憾，他们想要看到亨利在这欧冠的决赛中代表阿森纳队的进球，代表阿森纳队拿到欧洲冠军联赛冠军。

　　阿森纳队欠亨利一个欧洲冠军联赛冠军！

　　可是，阿森纳队的球迷们都清楚，在这个时候换人亨利才是最正确的，只是感情上有些接受不了。

　　阿森纳队完成了换人，比赛继续。

　　这个时候，距离上半场比赛结束已经很近了，拜仁慕尼黑队这个时候的进攻猛然犀利起来，拜仁慕尼黑队的球员们士气上来了，就像是一群饥饿的饿狼，疯狂地扑向了他们的猎物。

　　这个时候，阿森纳队的球迷看得是非常的紧张和担忧。

　　里贝里，拜仁慕尼黑队的里贝里又上来了，这家伙速度很快，在边路衔枚疾走，阿森纳队的球迷看得是胆颤心惊。

　　阿森纳队的边后卫吉布斯迎了上去，吉布斯还算是冷静，并不冒失。

　　但是，里贝里非常突然的一个变向，瞬间就过掉了还没有找到感觉的吉布斯，里贝里带球内切。

　　“危险！里贝里来了，阿森纳队危险了！”中央电视台体育频道的解说员段轩突然大声地呼喊着。

　　嘣，里贝里突然一脚抽射！

　　“射门，里贝里射门了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是立即大声地呼喊着，现场的阿森纳球迷可是被吓了一跳。

　　足球急速地如闪电一般飞向了阿森纳队的球门。

　　阿森纳队的门将汉达诺维奇直接高高跳起，单掌拼命地伸长，去阻拦足球。

　　但是，他却没有碰到足球，足球直接从他的手上飞了过去，汉达诺维奇的心中一暗，暗道：“不好！”

　　呼！现场所有阿森纳队的球迷则是爆发出了一阵如释重负的叹息声。

　　汉达诺维奇心中疑惑，他立即转头看去，那足球高飞向了天空……

　　“哇哦！里贝里太注重发力了，足球直接放了高射炮，错过了一次好机会。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　嘟！

　　突然，主裁判吹响了口中的哨子，双方上半场比赛结束。

　　一比一，在上半场比赛中，双方战成了一比一，一个平局！

　　欧洲冠军联赛的决赛可不是主客场两回合制的，而是一场定胜负，如果这一场比赛双方打平的话，直接进入上下半场各十五分钟的加时赛。如果加时赛还不能够分出胜负的话，那么就将进入点球大战。

　　也就是说，今天两队必须要分出过输赢来。

　　“上半场比赛结束了，这个上半场比赛真心是超出了我们的预料，这个上半场比赛充斥着太丰富的内容了，我想这也是最近几年以来最精彩的欧洲冠军联赛决赛之一。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“在本场比赛之前，很多人还猜测这场比赛肯定非常的平淡和沉闷。因为一到决赛中，参赛的球队往往会非常的谨慎，他们率先保证的是自己不丢球，然后在这基础上，再去谋求胜利。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“可是今天这比赛不太一样，波折太多了。在上半场比赛中，双方竟然都被罚下去一个人，这情况在欧洲冠军联赛决赛中可是没怎么见过的，这绝对是一个场创造历史的决赛。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　在这个时候，双方的球迷都在讨论着这一场比赛，这一场比赛的信息量真的是太丰富了，两队球迷的青训也是变了又变，紧张刺激惊喜不已，堪称一场经典的决赛。

　　但是，双方的球迷对于今天本场比赛的主裁判是很不满意，他们都认为这主裁判是不够能力和资格执法欧洲冠军联赛的决赛的，否则的话这比赛也不会执法得这么差劲。

　　“其实本场比赛的主裁判执法得还是不错的，那两张红牌确实都是红牌的动作，给红牌是一点问题都没有，我觉得他是掌控了比赛的，干得不错。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋如此说道。

　　上半场比赛结束，双方的球员们则是向着球员通道走去。

　　东方辰此时面容严肃地走进了球员通道，这比赛的情况不他预想的要严峻一些，这下半场比赛对于阿森纳队未必好踢，此时他是有些担忧的。

　　在上半场比赛最后的时刻，拜仁慕尼黑队的进球以及阿森纳队桑托斯的那张红牌让拜仁慕尼黑队的球员们士气高涨，能量十足，爆发出了很强的能量，差点再次攻破他们的球门。

　　还好在这个时候上半场比赛结束了，如果这上半场比赛再多过十来分钟，或许这情况就又不一样了啊。

　　东方辰的表情很严峻，这下半场比赛一定非常的困难。

　　东方辰回到了更衣室里，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格已经等在了哪里，此时阿尔塞纳·温格的表情也是很严峻。

　　这一场比赛的重要性，大家都知道。也正是因为大家都知道这场比赛的重要性，他们的压力才会如此之大，他们才会如此谨慎小心。

　　阿尔塞纳·温格示意阿森纳队的球员们都坐下来，他有话要说。

　　东方辰来到自己的位置，坐了下来，双目紧紧地盯着阿尔塞纳·温格。

　　阿尔塞纳·温格并没有浪费时间，他直接说道：“上半场比赛我们其实踢得很不错，我们创造了很多的机会，而且我们大部分时间是控制住了局面的，对于你们上半场比赛的表现我还是比较满意的。”

　　阿森纳队的球员们此时却高兴不起来，现在的情况真心不容乐观。

　　阿尔塞纳·温格说道：“是的，现在的情况是非常不容乐观的。不过，在来之前，我们就想到了这些的，毕竟拜仁慕尼黑队的是一支实力很强的球队，而且这里还是他们的主场。”

　　东方辰听得是频频点头的，其实，比赛进行到现在这个样子，他们阿森纳队表现得确实是不错的。

　　只不过，自己球队的比分领先和人数优势让阿森纳队的球员们有些迷失了，阿森纳队的球员仿佛都认为他们比拜仁慕尼黑队要强，他们领先获胜才是正常的，心态有很大的变化。

　　现在听奥阿尔塞纳·温格如此一说，他们都是反应过了。

　　确实，拜仁慕尼黑队的实力很强，能够踢成现在这个样子，他们阿森纳队其实表现得还不错。

　　阿尔塞纳·温格眼见阿森纳队的球员们信心恢复了，他立即说道：“所以，现在的情况对于我们来说还是能够接受的，你们不要有压力，也不要失去信心，你们要相信你们自己，你们能行的。”

　　东方辰坚定地点了点头，说道：“放心吧，教授，我们知道该怎么做！”

　　阿森纳队的球员们俄式立即附和道：“是的，教授，我们明白了。”

　　阿尔塞纳·温格满意地点了点头，继续说道：“现在的情况其实和比赛刚刚开始的时候是一样的，我们完全可以抛去前面的比赛不去管它，我们现在只把这下半场比赛当成另外一场比赛来踢就对了。”

　　阿森纳队的球员们都若有所思。

　　“这下半场比赛是一个全新的起点，是一张白纸，我们将从这里开始，重新作画。”阿尔塞纳·温格非常严肃地说道。

　　“上半场比赛你们就做得很好，我相信下半场比赛你们一定会做得很好，你们有没有信心？”阿尔塞纳·温格立即说道。

　　“有！”阿森纳队的球员们则是立即大声地呼喊起来。

　　阿尔塞纳·温格点了点头，继续说道：“拜仁慕尼黑队的实力很强，尤其是两个边路的进攻，下半场比赛末端的时候里贝里和罗本已经活跃起来了，这两人在下半场比赛中肯定会给我们的防线制造非常大的麻烦，下半场比赛注意边路的防守。”

　　阿森纳队的球员们立即说道：“知道了，教授！”

　　阿尔塞纳·温格继续说道：“罗本这边要注意他的内切，一定要严防他的内切，甚至可以放他边路传中。而里贝里这一边防守相对复杂一些，里贝里这人速度快技术好很难防守，注意他的突破。”

　　阿森纳队的球员们立即大声地喊道：“知道了！”

　　其实，拜仁慕尼黑队的两个边路球员都很难防守，无论是里贝里还是罗本，他们的速度都很快，而且技术都不错，突破能力犀利，而罗本的内切射门更是一绝，这绝对是非常难防的。

　　不过，阿森纳队的防守球员们是有信心防守住这两人，因为他们的心中装着欧洲冠军联赛冠军。

　　阿尔塞纳·温格还说道：“下半场比赛我们的重心自然是放在进攻中去，现在我们的锋线上了一个人，只有伊斯特一个人了，在进攻的时候，中场一定要给予前锋足够的支援，同时，在伊斯特拿球的时候，中场球员们随时注意跟进和接应，知道吗？”

　　阿森纳队的中前场球员们立即严肃地点头，表示他们知道了。

　　说道这里，阿尔塞纳·温格又转头看了一眼东方辰，然后他说道：“伊斯特，下半场比赛你的任务很重，我们进球的任务就交给你了。”

　　东方辰立即坚定地点了点头，说道：“放心吧，教授，我是不会让你失望的！”

　　阿尔塞纳·温格很满意东方辰的回答，他也相信东方辰，东方辰这家伙还没有让他失望过呢。

　　阿尔塞纳·温格立即转身对所有阿森纳队的球员们说道：“欧洲冠军联赛的冠军奖杯就在眼前，我们绝对不能够半途而废。终点，向着终点——进军！”

　　阿森纳队的球员们一个个是热血沸腾，他们都是大声地呼喊起来，一个个嗷嗷叫着就像是饥饿的狼群一样疯狂地冲出了更衣室，冲向了球场。


第456章 这是经典重现吗？

　　“好的，观众朋友们，球迷朋友们，欢迎回来！2011-2012赛季欧洲冠军联赛决赛拜仁慕尼黑队对阵阿森纳队的下半场比赛马上就要开始了。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　嘟！

　　主裁判一声哨响，立即吹响了下半场比赛开始的哨音。

　　下半场比赛首先开球的是阿森纳队，他们一上来就发动凶猛的攻击。

　　现场阿森纳队的球迷是激动不已，阿森纳队这气势上一上来就压倒拜仁慕尼黑队，疯狂的进攻。

　　这场面和上半场比赛即将结束的时候的情况是完全倒了个个，阿森纳队这下是翻身农奴把歌唱了。

　　拜仁慕尼黑队的主教练海因克斯这个时候眉头紧皱着，心里很不爽。果然这中场休息来得很不是时候，如果没有这中场休息的时间，现在占据着主动的是他们拜仁慕尼黑队。

　　现在可好，中场休息回来，阿森纳队竟然抢得先机，将他们给压制住了，海因克斯很是不甘心啊。

　　海因克斯在场边大声地喊着：“稳住，不要乱！组织进攻！攻出去，对的，攻出去！”

　　球场上拜仁慕尼黑队的球员们是听到了海因克斯的喊声，他们立即向外顶，向外压，加强了压迫和进攻。

　　这一下，双方是打开了，开始了对攻。

　　阿森纳队后场长传，直接找到了前场前插的东方辰。

　　东方辰直接伸腿，用正脚背将足球给停了下来。而在这瞬间，拜仁慕尼黑队的中场托马斯·穆勒直接顶了上来，拦截着东方辰。

　　托马斯·穆勒并没有第一时间上抢，而是横在东方辰的身前，不让东方辰前进。托马斯·穆勒压低重心，双目紧紧地盯着东方辰，仿佛是在说：“我不会让你过去的。”

　　东方辰则是淡淡一笑，说道：“你防不住我的！”

　　托马斯·穆勒冷哼一声：“那我们就试试看！”

　　东方辰淡淡一笑，右脚的外脚背突然将足球向自己身体的右侧一拨，急速地侧身就想要急速地突破。

　　托马斯·穆勒反应很快，而且身体也够灵活，他第一时间侧身移动，拦截着东方辰。

　　就在托马斯·穆勒垮开腿准备上来拦截的时候，东方辰的右脚脚尖轻轻地将足球向前一捅，足球快速地从托马斯·穆勒的裆下滚了过去。

　　“穿裆过人！东方辰用穿裆过人过掉了托马斯·穆勒！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮起来。

　　现场所有阿森纳队的球迷则是兴奋地呼喊起来：“哈哈哈，过得好，过得棒！东方辰你简直太牛逼了，拜仁慕尼黑人只能够给你提鞋，哈哈哈！”

　　东方辰一个穿裆过人过掉了托马斯·穆勒，他刚刚追上足球，施魏因施泰格就扑到了他的身前。

　　东方辰突然一个急停，引得施魏因施泰格也是一个急停。而就在施魏因施泰格急停的瞬间，东方辰猛然暴起，一个变向加速，向前奔袭而去。

　　东方辰这真的是静若处子、动若疯兔啊，一停一加速简直妙到了颠豪，完全戏耍了施魏因施泰格。

　　现场所有的德国球迷都是大吃一惊，都没有想到东方辰竟然如此犀利，他们都被吓到了。

　　而阿森纳队的球迷则是开始歌颂东方辰，大声地喊道：“东方辰，万岁！东方辰，万岁！过他，东方辰！过掉整个拜仁慕尼黑防线，东方辰！”

　　听到阿森纳球迷的呐喊声，拜仁慕尼黑队的球迷的脸色则是很难看，一个个脸色铁青。

　　“偶，东方辰的突破太犀利了，连续突破了两个人的防守……”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“啊！犯规了！施魏因施泰格恼羞成怒，从身后踢倒到了东方辰，这不理智啊，一点都不理智，按照本场比赛主裁判的判罚尺度来说，这很有可能是一张红牌啊，拜仁慕尼黑队这一下很悬了。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋如此说道。

　　现场拜仁慕尼黑队的球迷则是心紧了起来，他想到了拉姆、想到了桑托斯，难道悲剧又要重演了？

　　阿森纳队的球迷们则是很激动，很兴奋，他们仿佛看到了希望。

　　东方辰则是突然从草皮上弹了起来，像一头发怒的公牛一般，硬着脖子就冲向了施魏因施泰格。这完全就是一副要打架的架势啊，现场拜仁慕尼黑队的球员们一下子心紧起来，立即冲向了施魏因施泰格，想要将他保护起来。

　　嘟嘟嘟！

　　主裁判急促地吹着口中的哨子，快速地冲了东方辰和施魏因施泰格。

　　东方辰就像是气极的公牛一般，双目瞪得如铜铃般大，狠狠地盯着施魏因施泰格。可是东方辰却没有东方辰，此时东方辰很冷静很理智，他并没有被愤怒蒙蔽双眼。

　　东方辰之所以如此做就是为了给主裁判施加压力，将事情给闹大，然后迫使主裁判向施魏因施泰格出示红牌。

　　当然，是为了阴对手，东方辰自然不是傻到自己上手，他只是做做样子，希望能够骗倒施魏因施泰格，让这家伙先出去。即便骗不到施魏因施泰格，也要给主裁判施加压力。

　　看到东方辰那发怒的样子，施魏因施泰格心中也是火气十足，瞪大着双眼，恶狠狠回瞪着东方辰，一副要吃人的样子。

　　东方辰则没有理会施魏因施泰格，自顾自地恶狠狠地说道：“你他妈的会不会踢球？不会，就赶紧滚回你娘胎里回炉再造。”

　　施魏因施泰格顿时火冒三丈，愤怒到了极点，脸部都扭曲了。

　　一看到东方辰那得瑟的样儿，施魏因施泰格顿时就忍不住了，直接一脑袋狠狠地撞向了东方辰的胸口。

　　嘣的一声，东方辰直接被撞翻在地。

　　现场立即炸开了锅，所有阿森纳队球迷都癫狂了，一个个在看台上是又蹦又跳，指指点点地咒骂道：“该死的屠夫，你个傻缺，你个杂碎，你个挨千刀的！兄弟们，干他！”

　　阿森纳队的球迷疯狂地咒骂着施魏因施泰格，一个个就像是被点燃的火药桶一样，顿时整个安联球场都陷入了一阵谩骂之中。

　　球场上所有阿森纳的球员们则是疯狂地冲向了施魏因施泰格，一个个那恶狠狠的样子，仿佛要吃人一样。

　　这个时候，拜仁慕尼黑队的球员们则是将施魏因施泰格一把给拉倒了自己的身后，给保护起来，他们绝对不会阿森纳队的球员们伤害到施魏因施泰格。

　　“哇哦！球场上发生了什么？施魏因施泰格竟然一头撞向了东方辰的胸口。我的天啦，施魏因施泰格这太不理智了，完了，施魏因施泰格这一下是彻底完蛋了，同时，他也将拜仁慕尼黑队推向了悬崖边。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“这一幕怎么这么熟悉呢？他让我想到了2006年德国世界杯的决赛，当时齐达内就是这样，一头狠狠地撞向了马特拉齐的胸口，这导致齐达内丢掉了世界杯冠军。现在施魏因施泰格步了齐达内的后尘，难道今天他也要丢掉欧洲冠军联赛的冠军吗？”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘！”现场所有阿森纳队的球迷都将海啸般的嘘声送给了施魏因施泰格，一个个都疯狂地咒骂着施魏因施泰格。

　　而场边，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格则是疯狂地跳了起来，在场变是大声的指责着，向着第四官员和主裁判施加着压力。

　　而拜仁慕尼黑队的主教练海因克斯则是脸色铁青，他不知道施魏因施泰格为什么会突然失去理智，但是他知道这一定是东方辰这家伙搞得鬼。

　　海因克斯也是在场边大喊大叫大闹，声称阿森纳的球员东方辰这家伙作怪，呼吁着第四官员和主裁判将东方辰给罚下场去，东方辰这家伙太阴险了。

　　此时，施魏因施泰格双目都快要喷火了，他恶狠狠地瞪着东方辰，一副吃人的架势，他冲着东方辰咆哮着：“骗子！你这拙劣的小丑，你起来！你给老子起来！”

　　施魏因施泰格此时心中非常的愤怒，东方辰这该死的家伙简直太狡猾了，他卑鄙太无耻了。老子仅仅是稍微碰到了一下你东方辰而已，根本就没有发力，你这家伙竟然敢摔得如此夸张，你该死！

　　施魏因施泰格此时仿佛受了极大的委屈，双目中都泛起了血丝，他依旧瞪大着双眼，恶狠狠地瞪着东方辰。

　　“假摔！这家伙在演戏，你们别被他给骗了，这卑鄙无耻的小人！”施魏因施泰格真的恨不得直接冲上去狠狠地给东方辰两记天马流星拳，让这家伙知道知道这花儿为什么这样红？

　　东方辰此时立即从草皮上弹了起来，冲着施魏因施泰格咆哮道：“你这是在踢球吗？请你不要侮辱足球！”

　　看着东方辰那大义凌然义正言辞的样子，施魏因施泰格是更加的愤怒，卑鄙，这家伙简直太卑鄙了，世界上还有比这家伙更卑鄙的人吗？

　　施魏因施泰格非常的不服气，他恶狠狠地盯着东方辰，仿佛要用自己犀利的眼神将东方辰给触觉掉一样。

　　可是，他并没有能够处决掉东方辰。

　　这个时候，主裁判直接来到示意双方的球员们都赶紧分开，不要纠缠在这里，赶紧离开。

　　阿森纳队和拜仁慕尼黑队的球员们这才缓缓地分开了，主裁判的身前也就只剩下了东方辰和施魏因施泰格。

　　这个时候，双方的球迷都有些期待和担忧，他们都想要看看主裁判会如何判罚。

　　红牌！

　　主裁判在这个时候，竟然又亮出了红牌！

　　现场所有人都是大惊，这可是本场比赛的第三张红牌了啊。这主裁判先生真心是有魄力啊，在欧洲冠军联赛决赛这样隆重的舞台上，他也是毫不手软，接二连三地出示红牌啊。

　　现场所有媒体记者和球迷们都是大吃一惊，这主裁判是要火的节奏啊。


第457章 这是要火的节奏啊

　　红牌！

　　“主裁判又出示了红牌，施魏因施泰格，拜仁慕尼黑队的施魏因施泰格被出示了红牌！他被罚下了。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　现场所有阿森纳队的球迷都激动地欢呼起来，就像是他们获得了最后的冠军一样。

　　阿森纳队的替补席上同样如此，就连亨利这样的老将也是不淡定了，直接兴奋地从座位上跳了起来，激动地喊着。

　　“黑哨！该死的黑哨！你丫的收了多少钱？你赶紧去死吧？不要污染了足球界的环境，滚蛋！”拜仁慕尼黑队的球迷则是忍不住了，疯狂地咆哮着，咒骂着主裁判。

　　同时，拜仁慕尼黑队的球迷们也没有放过东方辰，他们疯狂地咒骂着：“该死的中国人！你这该死的小丑，一个骗人的骗子，你就应该被打入地狱，让撒旦好好地修理修理你，你这个该死的垃圾。”

　　海因克斯也是接受不了，在场边大叫大闹，主裁判过来连番地劝说，并且扣警告了海因克斯，海因克斯这才安静下来。

　　不过，海因克斯表示，赛后他一定会想国际足联提出上诉的，这球绝对有问题。

　　主裁判对此没有理会，回到了球场上继续执法比赛。

　　施魏因施泰格被罚下了，现在拜仁慕尼黑队的球员们只剩下九个了，他们又要少一人作战了，这对于拜仁慕尼黑队来说，是非常的危险了啊。

　　这局势一下子对阿森纳队越来越有力了，阿森纳队的球迷是兴奋不已啊，他们仿佛看到了欧洲冠军联赛的冠军正在向他们招手一样。

　　在这个时候，海因克斯又要做出换人了，这一次被换下来的是马里奥·戈麦斯，海因克斯不得已用巴德斯图贝尔换下了马里奥·戈麦斯。

　　巴德斯图贝尔上场之后去到边后卫的位置上，而路易斯·古斯塔沃则是回到了后腰的位置上，拜仁慕尼黑队的阵型变成了四三一，托马斯·穆勒一个人顶在了前面。

　　现在海因克斯的意图已经很明显了，那就是防守反击了。

　　海因克斯现在的目的就是保住这一比一的平局，将比赛拖入加时赛，甚至是点球。当然，拜仁慕尼黑队在防守的时候，也不是一味的死守，他们还有反击。

　　前场留下三个人速度还算快的球员，随时准备反击。

　　里贝里和罗本的速度自然是很快的，这两人打反击一点问题都没有。相对于马里奥·戈麦斯，托马斯·穆勒速度要更快一些，是反击的一把好手。

　　当然，托马斯·穆勒就没有马里奥·戈麦斯这桥头堡的作用了。

　　不过，这个时候，海因克斯更看重的是速度，所以，他换下了马里奥·戈麦斯，留下了托马斯·穆勒。即便托马斯·穆勒不行，他手里也还有牌，那就是奥利奇。

　　看到拜仁慕尼黑队的换人，阿尔塞纳·温格是清楚了拜仁慕尼黑队的意图，球场上的东方辰自然那也是看了出来。

　　死守又怎么样？我们阿森纳队依旧会轰开你们的球门的。

　　任意球，阿森纳队获得了前场的直接任意球。

　　东方辰并没有去到球前，而是去到了禁区里，拜仁慕尼黑队的中后卫季莫什丘克立即来到了东方辰的身边，紧紧地贴着东方辰。

　　这个时候，拜仁慕尼黑队的防守球员都不够，前场根本就没有留任何的人，都回来参与到防守了。

　　这任意球的位置是不错的，拜仁慕尼黑队派出了四个人的人墙。而禁区里，他们也之后四个人在防守了，这防守真心是捉襟见肘啊。

　　阿森纳队的球员们则是看到了机会，涌进了拜仁慕尼黑队的禁区里，这一下拜仁慕尼黑队的球员们防守压力非常的大，现场的拜仁慕尼黑队的球迷也是感觉到自己的防线是漏洞百出。

　　就在这个时候，阿森纳队的中场拉姆塞直接一脚任意球，将足球给轰向了拜仁慕尼黑队的球门，可是这足球竟然直接高出了横梁。

　　现场阿森纳队的球员们和球迷都是很不满意，这球更大的威胁其实是来自于传球，拜仁慕尼黑队的禁区里防守人员明显不足，这个时候要出传球，阿森纳队进球的几率更大。

　　可惜，拉姆塞这家伙选择了自己单干，最终错过了这次好机会。

　　拉姆塞也知道自己干了一件傻事，他立即向着自己的队友们示意，示意自己错咯。阿森纳队的球员们自然没有怪罪他，拉姆塞虽然没有做出最正确的选择，但是他的选择也并不算错，只是他自己没有打好而已。

　　当然，谁也不能够保证自己踢得任意球就一定会进。

　　东方辰来到拉姆塞的身边，说道：“不用道歉，你的选择也不错。不要想这些事情，赶紧继续比赛，争取尽快取得进球，拿下比赛。”

　　拉姆塞立即坚定地点了点头，跑回了自己的半场。

　　门球，拜仁慕尼黑队的门将诺伊尔一个大脚将足球给开了出去，足球飞向了前场。

　　果然，没有了马里奥·戈麦斯，拜仁慕尼黑队在前场争这样的球是毫无胜算。维尔马伦直接一个头球，将足球给顶了出去，足球直接飞到了比达尔的脚下。

　　比达尔拉球转身，顿时，他的眼前一黑，然后啪的一声，他脚下的足球就被断了。

　　“里贝里！里贝里精彩的抢断。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道，现场拜仁慕尼黑队的球迷则是很激动很兴奋，这是属于他们的机会。

　　拉姆塞则是立即地回撤，追向里贝里。

　　可是里贝里的速度很快，他直接来到了阿森纳队的禁区前沿，维尔马伦横在了里贝里前进的道路上。

　　突然，里贝里一脚横传，将足球传了另外一边。

　　“罗本！罗本上来了，射门！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即大声地呼喊着。

　　嘣的一声，罗本直接一脚怒射，足球笔直地飞向了阿森纳球门的左下角。

　　球速很快，拜仁慕尼黑队的球迷们满怀期待。可是，汉达诺维奇这家伙反应很迅速，一个侧扑，将足球扑出了底线。

　　角球，拜仁慕尼黑队获得了角球的机会。

　　罗本一脚弧线，直接将足球送向了后点，后点的博阿滕高高地跳起来，一个头槌，狠狠地将足球给砸向了阿森纳队的球门。

　　可是，足球却稍稍高出了横梁。

　　现场，拜仁慕尼黑队的球迷立即爆发出了一阵惋惜声。

　　这样的机会对于现在的阿森纳队来说简直太重要了，他们现在本来人数就少了，获得机会也不多，像这样的机会真是来之不易，可惜他们没有把握住，真是可惜啊。

　　博阿滕自己也是觉得非常的可惜，他不住地摇头，一边摇头，一边往回跑。

　　此时，阿森纳队的球迷们立即大声地歌唱起来，给阿森纳队加油助威，这个时候阿森纳队的球员们需要他们的支持。

　　阿森纳球员们在球场上也是很卖力，很拼命。

　　边路拉姆塞高速地带球前进，可是遇上了里贝里，里贝里这家伙给予拉姆塞的压力还是很大，拉姆塞没有选择硬碰硬，而是将足球横传。

　　足球来到了比达尔的脚下，比达尔直接一脚直塞球将足球送给了前插的东方辰。

　　拜仁慕尼黑队的防守球员古斯塔沃和季莫什丘克两人从两个方向来夹防东方辰。东方辰仿佛脑后长眼，直接用脚后跟将足球向自己的身后一磕。

　　阿森纳队的中场金京东安冲上来就是一脚怒射，足球立即如出膛的炮弹一般射向了拜仁慕尼黑队的球门。

　　诺伊尔，拜仁慕尼黑队的诺伊尔反应迅速，直接侧身单掌将足球给托出了底线，角球，阿森纳队获得了角球。

　　威尔希尔的传中球，直接找到了后点的东方辰，东方辰高高跳起来，力压季莫什丘克，一头狠狠地将足球给砸向了拜仁慕尼黑队的球门，现场所有拜仁慕尼黑队的球迷都脸黑如碳。

　　就连拜仁慕尼黑队的球迷们都认为他们这球是九死一生了。

　　可是，这个时候，诺伊尔则是上了神奇的扑救，他直接一个侧扑，牢牢地将足球给抱住了。

　　现场所有人都是惊叹不已，诺伊尔这家伙未免也太神奇太厉害了吧。

　　拜仁慕尼黑队球迷立即爆发出了惊人的欢呼声，这简直太厉害了，碉堡了啊。

　　诺伊尔则是没有想这些，抱着足球快速地向外一冲出去，然后一个大力手抛球，将足球扔了出去，直接扔向了边路。

　　边路前插的小飞侠罗本。

　　“反击！拜仁慕尼黑队的反击来了，阿森纳队危险！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即惊恐地呼喊起来。

　　现场所有阿森纳队的球迷也是惊恐地呼喊起来，这一次的进攻，阿森纳队的球员们几乎都压向了前场，后场的防守非常的薄弱，这个时候，罗本这小飞侠拿球快速奔袭，这非常的危险。

　　场边，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格看到着里心中也是一惊，很危险啊。

　　“前进罗本！冲垮阿森纳队！进球，罗本！阿尔扬，你是最棒的，过掉他们，然后将足球送进他们的球门，狠狠地踹他们的屁股！”拜仁慕尼黑队的球迷很兴奋很激动。

　　带球的罗本此时则是非常的投入很认真，他一边带球，一边观察着阿森纳队的防线。此时，阿森纳队的后场只有吉布斯和埃布埃两个防守球员，这是机会，绝佳的机会。

　　同时，另外一边，里贝里和威尔希尔两人也是飞速地飞奔，里贝里是上去接应阿尔扬·罗本，而威尔希尔则是紧跟着里贝里，防守里贝里，不让里贝里去接应罗本。

　　罗本根本就没有理会这些，他直接高速带球杀向了前场，单枪匹马，看来是想要来一个单刀赴会了。

　　埃布埃心中一紧，他知道罗本的厉害，不过他还是迎了上去，他要上去拦截罗本。

　　这个时候埃布埃也没有太多的办法了，他只有迎上去。


第458章 浪费最后的机会啊

　　阿森纳队的球迷此时很紧张，感觉到了危险。

　　埃布埃立即迎上去，面对着拜仁慕尼黑队的荷兰边锋罗本。

　　眼看着埃布埃扑上来，罗本不愿意给对手机会，甚至是不愿意给对手犯规的机会。

　　罗本双目紧紧地盯着埃布埃，先是上身突然的一个向左，也就是想边路的一个闪身，这动作做得极其逼真，埃布埃瞬间上当，以为罗本要走边路，埃布埃立即向着边路横移。

　　埃布埃的想法很简单，就是要拦截住罗本，用自己的身体去拦截罗本的去路。

　　可是在埃布埃移动的瞬间，上身移动的罗本脚下突然将足球横向向右一推，足球快速地向着中路滚出去。

　　同时，罗本急速地拉回自己的身体，向着右侧冲击而出，就像是出击的猎豹，闪电突袭，人影一闪，埃布埃的身前就失去了罗本的身影。

　　“漂亮！漂亮的突破！罗本将他的速度优势发挥到了极致，埃布埃彻底地被玩弄了。”中央电视台体育频道的解说员段轩惊叹着。

　　罗本这动作很快，真的是像闪电一样，而且动作连续得也很快，等埃布埃反应过来，身体跟上思维的时候，罗本已经甩开了几个身位，然后再度变向，急速地杀向了阿森纳队的禁区。

　　“危险！罗本这是要单刀了！阿森纳队的危机降临了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即惊呼起来。

　　阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格此时心情非常的紧张。

　　现在阿森纳队在人数上有优势，但是如果在这个时候让拜仁慕尼黑队打进一球的话，那么拜仁慕尼黑队就会在后面的比赛中全面退守，死守到底。那样的话，对于阿森纳队就非常的困难了啊。

　　阿尔塞纳·温格此时心里非常的担忧。

　　现场阿森纳队的球迷是更加的担忧，罗本这一下可是让他们心中惊恐无比。

　　拜仁慕尼黑队的球迷是很兴奋，在又少了一个人之后，他们几乎都陷入了绝望的氛围里，他们几乎都认为拜仁慕尼黑队没有什么机会了，可是，现在罗本突然创造了机会，制造了登上天堂的机会，拜仁慕尼黑队的球迷们是幸喜若狂。

　　罗本此时则是没有那么多的想法，他的所有注意力都是在比赛中，他的双眼里只有阿森纳队的球门。

　　阿森纳队的另外一个边后卫吉布斯立即从侧扑飞扑过来，上来拦截罗本。

　　可是他距离罗本简直太远了，而且罗本的速度很快，他还没有冲上来，罗本就杀进阿森纳队的禁区，直面阿森纳队的门将汉达诺维奇了。

　　“危险！阿森纳队危险了！罗本单刀！”中央电视台体育频道的解说员段轩此时也是很担心。

　　汉达诺维奇面容严峻，急速地冲了出来，飞速地扑向了带球的罗本。

　　汉达诺维奇的速度很快，很显然他将一切都堵在了这次出击上了，他发疯似的冲了出去。

　　带球的罗本看着疯狂出击的汉达诺维奇，他突然左脚脚尖，将足球向上一挑，足球快速地向上飞起。

　　“挑射！罗本选择了挑射！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即惊恐地呼喊起来。

　　现场所有阿森纳队的球迷心情一下子是跌入了谷底，一个个如丧考妣。

　　冲出去的汉达诺维奇眼见罗本起脚挑射的时候，他的心也是瞬间凉了，他知道这一下完蛋了。

　　但是，汉达诺维奇则是没有放弃，他双腿狠狠一蹬，急速地跳了起来，向上伸直着自己的右臂，去触碰着足球。

　　“跳起来了，汉达诺维奇尽全力扑救！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即喊道。

　　“啊！然而这并没有什么卵用！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即大声地喊道。

　　腾空而起的汉达诺维奇碰到的全是空气，连足球的皮都没有碰到，足球直接划出一道抛物线，从汉达诺维奇的头上飞跃而过，坠向了他身后的球门。

　　全场所有拜仁慕尼黑队的球迷在这一瞬间都疯狂地跳了起来，激动地挥舞着自己的双手，已经开始准备庆祝进球了。

　　罗本此时则是双目紧紧地盯着那飞行的足球，身子已经侧向了边路，他准备飞奔出去庆祝了。

　　场边，拜仁慕尼黑队的主教练海因克斯此时是激动得脸色通红，这是改变本场比赛轨迹的一个进球，这是让他们获得胜利的一个进球。

　　海因克斯双手从兜里掏了出来，准备高举过自己的头顶。

　　铛！

　　一声钢响传来，整个安联球场瞬间安静下来。

　　“啊！门柱！门柱拯救了阿森纳队！拜仁慕尼黑队被球门的横梁给击败了！罗本的射门竟然直直地砸在了球门的横梁上，弹出了底线。”中央电视台体育频道的解说员段轩非常吃惊地咆哮着。

　　阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格直接跳了起来，就仿佛他们取得了胜利一样，很兴奋。

　　现场所有阿森纳队的球迷也是疯狂地呼喊起来，声音像得震颤着整个云霄。

　　而拜仁慕尼黑人则是呆呆傻傻地站在那里，一个个如遭雷击，魂飞天外。

　　所有拜仁慕尼黑队的球迷们都傻了，他们都没有想到罗本的这球竟然会不进，这可是他们赢得比赛的最佳机会啊，很难再获得比这还要好的机会了啊。

　　拜仁慕尼黑队的球迷是感觉到可惜不已，一个个都不愿意接受这个残酷的事实，一直在摇头，仿佛是在说这不是真的。

　　本来已经准备庆祝进球的罗本突然双腿一软，直杠杠地跪在了草皮上，整张脸上都是遗憾。

　　看到这里东方辰是大大地呼出了一口气，刚刚有那么一刻，东方辰感觉到自己的心脏都停止了跳动。

　　东方辰本以为他们阿森纳队会陷入绝境了的，哪知道上天帮助了他们一次，帮助他们度过了这次危机。

　　阿森纳队的球员们都是庆幸地呼出了一口气，还好，罗本美誉哦把握住机会。

　　“哎呀！罗本错过这次机会，真的是非常的可惜啊。或许这就是拜仁慕尼黑队本场比赛中最后的一次最有威胁的机会了呢。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　本赛季欧洲冠军联赛决赛的常规赛时间只剩下最后的十来分钟了，以现在拜仁慕尼黑队这样的情况来看，这或许还真是他们本赛季最后最好的机会了也说不定呢。

　　“古话常说，大难不死必有后福，不知道阿森纳队能否在最后的时间里完成绝杀呢？”中央电视体育频道的解说员段轩猜测着。

　　到这个时候，双方球员们可是非常的紧张，时间越来越少，他们越是紧张。因为越是这个时候，越是关键。如果在这个时候稍有不慎，他们整个赛季的努力都要付之东流了，谁都不想在最后的时刻输球，来完结他们的这一个赛季。

　　阿森纳队对于这个欧洲冠军联赛的冠军是更加的看重，因为他们俱乐部的历史上还从来没有拿到过欧洲冠军联赛的冠军，阿尔塞纳·温格也没有拿过欧洲冠军联赛的冠军，阿森纳队的大部分球员都没有拿过欧洲冠军联赛冠军。

　　在这个时候，他们是迫切地想要闹这个欧洲冠军联赛的冠军，创造历史。

　　而拜仁慕尼黑队此前可是多次拿到过欧洲冠军联赛的冠军，但是他们依旧对这一次的欧洲冠军联赛的冠军充满着浓浓的期待。

　　在本场比赛即将进入尾声的时候了，双方的球员们都谨慎了很多。拜仁慕尼黑队则是全部地缩回到了自己的半场，进入了最后的死守阶段。

　　而阿森纳队则是将自己的阵线往前扩了出去，在最后的时刻，他们准备发动他们本场比赛最为凶猛的攻击了。

　　阿森纳队希望能够在常规时间里解决战斗，战胜拜仁慕尼黑队，拿到欧洲冠军联赛的冠军。

　　阿森纳队发动了最凶猛的攻击，阿森纳队的球迷立即在看台上给阿森纳队的球员们加油助威，他们也希望阿森纳队能够在最后的时刻取得进球，战胜拜仁慕尼黑队。

　　中场拉姆塞接到了传球之后，他自己快速地带球前进，杀向了拜仁慕尼黑队的腹地。但是拜仁慕尼黑队的球员们全都集中在禁区附近，人满为患，而且逼抢也很凶猛，拉姆斯没有太多的机会。

　　拉姆塞立即将足球给拉回去，假装往回退，托马斯·穆勒立即跟上去，压迫拉姆塞。

　　拉姆塞突然一个半转身，将足球向边路一传，边路的京东安直接不停球，一脚弧线球，将足球送进了拜仁慕尼黑队的禁区。

　　“传中，京东安传中，东方辰！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即大声地呼喊起来。

　　现场拜仁慕尼黑队的球迷们立即紧张起来，一个个心中惊恐不已。

　　禁区里，东方辰立马跳了起来，力压季莫什丘克一头狠狠地砸向足球，足球急速地飞射向了拜仁慕尼黑队的球门。

　　拜仁慕尼黑队的球迷更加的惊恐，足球却稍稍高出了横梁，这引得阿森纳队的球迷心中惋惜不已啊。

　　“差一点，阿森纳队差一点就绝杀了拜仁慕尼黑队，可惜东方辰的头球攻门稍微高了一点。”中央电视台体育频道的解说员段轩是惋惜不已。

　　两分之后，阿森纳队的进攻又来了，这一次东方辰直接拉倒了拜仁慕尼黑队的禁区外来，比达尔的传球瞬间来到了东方辰的脚下。

　　东方辰快速地横向一拨球，然后，直接在大禁区前沿起脚抽射，嘣的一声，足球如出膛的炮弹一般急速地射向了拜仁慕尼黑队的球门。

　　球速很快，看得所有拜仁慕尼黑队的球迷脸色惨白。

　　球门前的诺伊尔则是表现得非常的出色，他的一个侧扑，力保球门不失，足球直接飞出了底线。

　　现场拜仁慕尼黑队的球迷立即将雷鸣般的掌声送给了诺伊尔。同时，拜仁慕尼黑队的球迷心中更加的紧张了，阿森纳队的攻击越来越猛烈了啊。


第459章 他们是历史的见证者

　　角球！

　　阿森纳队获得了角球的机会！

　　现在距离比赛结束之后最后的七八分钟了，现场是异常的紧张，仿佛在下一刻本赛季欧洲冠军联赛的冠军就要诞生了一样。

　　此时，全场的球迷们都站了起来，一脸紧张和担忧地盯着球场内。

　　拜仁慕尼黑队的球迷则是大声地唱着他们的队歌：

　　永远王者

　　慕尼黑的哪支球队世界闻名

　　谁是全国记录的保持者

　　谁在百年的德甲历史上纵横驰骋

　　FC·BAYERN，南方之星

　　你永不言败

　　无论是逆境还是天堂

　　我们永远和你共命运

　　FC·BAYERN，德意志的王者

　　BAYERN，我一生挚爱

　　这就是拜仁

　　永远是拜仁

　　拜仁慕尼黑队球迷的歌声很响亮，很整齐，响彻整个球场。拜仁慕尼黑队的球迷全身心地投入到了这首歌的歌唱中来，他们希望这能够给予拜仁慕尼黑队球员们力量，他们要让拜仁慕尼黑队的球员们知道，他们是拜仁慕尼黑队球员们最坚强的后盾。

　　拜仁慕尼黑队球迷激情地歌唱，感染着拜仁慕尼黑队的球员么们。

　　这个时候拜仁慕尼黑队的球员们已经非常的疲惫了，他们的体能都快被这一场比赛给压榨干了。但是在这个时候，他们依旧咬牙在坚持，他们依旧在拼命地防守，疯狂地拼搏。

　　拜仁慕尼黑队的球员们没有放弃，他们咬紧牙关，就是不让阿森纳人进球。

　　此时，拜仁慕尼黑队球迷们的歌声飘入他们的二中，他们顿时精神一振，他们知道他们不是一个人在战斗，他们并不孤独。这么多人在和他们一起战斗，他们绝对不能够输，绝对！

　　拜仁慕尼黑队的球员们此时就像是打了鸡血一样，拼搏着。

　　此时，阿森纳队的球迷们心中也是非常的担忧，他们在为阿森纳队而担忧着，看着球场内阿森纳球员们不顾一切地进攻着，他们很感动，他们知道，这个时候，阿森纳队的球员们需要他们的支援，他们也大声地歌唱起阿森纳队的队歌：

　　新赛季，让我们出发，没有人能阻挡我们

　　一切就要上演，老赖特

　　步入博格坎普的世界

　　帕罗尔放射出耀眼的光芒

　　枪手看到了阿森纳将创造奇迹

　　阿森纳正在向世人展示

　　加油，阿森纳，你们是奇才

　　告诉我你所厌烦的

　　我们现在又将得分

　　来吧，阿森纳

　　阿森纳，阿森纳，阿森纳

　　我们同阿森纳的战士们一起战斗

　　阿森纳队的球迷们声情并茂，歌声嘹亮，此时仿佛他们是在用生命在歌唱一样。

　　球场内阿森纳队的球员们本来已疲惫不堪，可是一听到这歌声，他们就感觉到自己的身体里充满了力量，一个个都打了鸡血一样，疯狂地区拼搏着。

　　东方辰此时异常的严肃，比赛只剩下最后的几分钟了，阿森纳队的机会绝对不多了，在这个时候，他必须要拼尽全力去把握好每一次机会，否则，这场比赛就要进入加时赛了。

　　场边，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格站了出来，大声地呼喊着：“进攻！抓紧最后的时间进攻，一定要去的进球！”

　　海因克斯同样大喊着：“防守！注意防守！绝对不能够在这个时候出现失误！”

　　比赛已经到了最关键，最紧张的时刻！

　　角球！

　　角球区里的京东安抬头看了一眼拜仁慕尼黑队的禁区里，然后他一个加速，飞速地冲向了足球，然后一脚弧线将足球送进拜仁慕尼黑队的禁区。

　　“直接打进禁区，后点！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即大声地咆哮着。

　　禁区里，东方辰先是快速地往前点一冲，迷惑了身边的季莫什丘克，他突然的一个急停转身，向着禁区后点冲了出去。

　　然后，东方辰高高地跳了起来，他腾在空中，就像是外星人的悬停术一样，停在了空中，所有拜仁慕尼黑队的球迷此时都惊恐到了极点。

　　“东方辰，他跳了起来，完蛋了，拜仁慕尼黑队！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋看着东方辰跳起来，他立即兴奋地尖叫起来，在他看来，东方辰这球是必进无疑了。

　　东方辰此时就像是天神降临，他是那么的高高在上，所有人都必须要抬头仰望他，仿佛所有人都要比他矮一截一样。

　　此时，东方辰的脑海里则是没有这样的想法，他的双目紧紧地盯着那飞来的足球。

　　眼见足球越来越近了，东方辰腰部一挺，脑袋狠狠地砸向足球。

　　“东方辰头球攻门！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　现场所有拜仁慕尼黑队的球迷都绝望了，眼中是没有一丝光芒。

　　嘣！东方辰一头砸中了足球，足球急速地射向了拜仁慕尼黑队的球门。

　　球速很快，呼啸着，带着风！

　　啪！

　　“诺伊尔！神奇的诺伊尔！他将足球给扑住了！他扑住了，他将足球给打了出去，漂亮！”中央电视台体育频道的解说员段轩则是惊异地呼喊着，诺伊尔这次扑救简直就是神仆啊。

　　现场拜仁慕尼黑队的球迷立即癫狂了起来，一个个都兴奋地咆哮着，在看台上是又蹦又跳，嘴里满是呼喊着诺伊尔的名字，他们的心情非常的爽。

　　哈哈，你是东方辰又怎么样？你还是无法攻破我们诺伊尔的大门。

　　拜仁慕尼黑队的球迷们是神气十足，一个个感觉到胸腔里充满着能量，就是想要大声地咆哮着。

　　现场所有阿森纳队的球迷们都是大吃一惊，他们都没有想到东方辰的头球攻门竟然会被诺伊尔给扑住，他们本来都准备好欢庆进球了的。

　　场边，阿尔塞纳·温格更是双手抱头，仰天叹息，多好的机会啊。可惜，对方竟然有着诺伊尔这样的神门将，难道今天我们阿森纳队真的没有夺冠的命吗？

　　诺伊尔这一次扑救真的是神了，连东方辰都惊呆了，他也没有想到诺伊尔竟然能够将足球给扑住，他有些蒙圈了。

　　不过，比赛还没有结束，现在不是蒙圈的时候。

　　而且现在足球也并没有飞出底线，被扑出来的足球直接飞向了禁区里拜仁慕尼黑队的防守球员季莫什丘克的脚下。

　　季莫什丘克立即转身，一个大脚解围。

　　这个时候，季莫什丘克可是没有什么进攻反击的心思了，现在就是解围，先将足球给开出自家禁区再说其他的。

　　而且拜仁慕尼黑队已经有一段时间没有什么反击了，他们都回来防守了，都没有反击的心思了。所以，这一下季莫什丘克是非常的干脆，毫不拖泥带水，们就是一个大脚解围。

　　“解围了，季莫什丘克……”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即呼喊道。

　　“偶不！足球直接打在了禁区里路易斯·古斯塔沃的身上，反弹了过去。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即惊呼起来。

　　原来，季莫什丘克的解围太过于干脆，就显得有些仓促了，这不一脚直接轰在了自己队友路易斯·古斯塔沃的身上，足球立即发生反弹，直接弹进了拜仁慕尼黑队的禁区。

　　顿时，现场所有拜仁慕尼黑队的球迷脸色都黑了下来。

　　“东方辰！足球又弹到了东方辰的脚下，拜仁慕尼黑队这一下是完蛋了，这会是绝杀吗？”中央电视台体育频道的解说员段轩无比激动地咆哮着。

　　现场所有阿森纳队的球迷都在这一刻伸长了脖子，瞪大了双眼，心中不停地祈祷着。

　　眼见足球又滚回自己的脚下，东方辰则是有些惊讶。但是他的反应不慢，他直接一个转身抡腿，狠狠地抽向足球。

　　“射门，东方辰起脚射门了。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即激动地咆哮着。

　　拜仁慕尼黑队的防守球员们心中大惊，巴德斯图贝尔直接一个滑铲，伸出大长腿来阻挡着东方辰的起脚射门。

　　“偶不，这是不是射门，这是一个假动作，东方辰扣球了，他扣过了倒地铲球的巴德斯图贝尔，漂亮的教动作。偶他又来了，起脚抽射。”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　现场所有拜仁慕尼黑队的球迷们是心沉入大海，冰凉冰凉的。

　　球门前，诺伊尔立即侧扑出去，拦截东方辰的射门。

　　可是，这一次东方辰依旧没有射门，这是一个假动作，他又是一个扣球，欺骗了诺伊尔。

　　顿时全场所有拜仁慕尼黑队的球迷都绝望了。

　　“诺伊尔被骗了，空门，东方辰的身前出现了空门！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　“射门！东方辰起脚射门！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋激动地咆哮着。

　　嘣的一声，东方辰狠狠地抽中了足球。

　　是的，这一次不再是假动作，东方辰一脚狠狠地抽中了足球，足球如出膛的炮弹般飞射出去，直冲拜仁慕尼黑队的球门。

　　拜仁慕尼黑队的门将诺伊尔此时倒在地上，但是他依旧没有放弃，他尽全力弹起来，伸手去阻挡足球。

　　诺伊尔已经很努力很努力了，但是这一切都是徒劳的，足球急速地飞进了拜仁慕尼黑队的球门。

　　“球进啦！球进啦！球进啦！绝杀！这是一个绝杀！东方辰决赛了拜仁慕尼黑队，他们是冠军！是欧洲冠军联赛的冠军！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　现场阿森纳队的球迷们直接疯狂地跳了起来，一个个是喜极而泣，泪流满满。为了这一刻，阿森纳队等待了一百多年。现在他们终于如愿以偿了，他们见证了阿森纳队开创了新历史，创造了奇迹。

　　阿森纳队的球迷们此时激动得就像是一个小孩一样，他们是又哭又笑，癫狂无比。

　　场边，阿尔塞纳·温格突然双膝一软，跪在了场边，眼泪止不住地从他的眼睛里流了出来。而亨利更是像一个小孩子一样在场边又蹦又跳，他们都不知掉什么时候，眼角挂起了晶莹的泪珠。


第460章 站在地狱仰望天堂

　　所有拜仁慕尼黑队的球员们都傻了。

　　拜仁慕尼黑队的球员们面如死灰，没有一代呢血色，他们的样子很吓人，很吓人。

　　而看台上的拜仁慕尼黑队的球迷比他们也差不到哪里去，他们的脸色同样不好看，一股绝望的气息笼罩在了安联球场的上空，拜仁慕尼黑人仿佛听到了恶魔撒旦的召唤。

　　天堂和地狱就在一线之间。

　　可是他们拜仁慕尼黑人只能够站在地狱里，仰望着看似近实则却遥不可及的天堂。

　　场边海因克斯呆呆地站在哪里，双目无神，脑袋里一片空白。

　　而看台上的包厢里，拜仁慕尼黑队的高层一个个脸色铁青，他们的愤怒是藏都藏不住了。

　　这一刻对于拜仁慕尼黑队来说无疑就是噩梦。

　　本来，拜仁慕尼黑人都以为，在他们的主场他们一定能够拿到欧洲冠军联赛的冠军，阿森纳队根本就不能够给他们制造任何的麻烦，他们要在这里加冕欧洲冠军联赛冠军的王冠，他们连庆典都已经准备好了。

　　可是，现在的一切让他们的美梦瞬间倾覆了，让他们之前的一切准备都变成了最大的笑话。

　　拜仁慕尼黑人的心在滴血。

　　而阿森纳队的球迷则是在疯狂的庆祝，在癫狂地欢呼着，他们此时真的是非常的激动，仿佛在这一刻，他们赢得了全世界一样。

　　看台上阿森纳队的包厢了，阿森纳队的高层们则是非常的高兴，他们的主席更是满脸通红，就像是熟透了苹果一样。

　　阿森纳队的主席奇普斯·克斯维克是掩饰不住自己内心激动之情，他的双肩在风中颤巍巍地抖动着。

　　而这个时候，皇家马德里的主席佛罗伦蒂诺则是一脸微笑地看着奇普斯·克斯维克，他衷心地祝福着：“恭喜你，皮特。现在你们就是欧洲之王了，你们阿森纳队创造了历史！”

　　奇普斯·克斯维克立即激动地双手握住佛罗伦萨地伸出来的右手，他满脸激动地说道：“谢谢你的祝福，我的老朋友！”

　　佛罗伦蒂诺则是微微一笑说道：“你太客气了！我真是为你感到高兴，我的老朋友。”

　　奇普斯·克斯维克此时是笑靥如花，心情非常的兴奋。他紧紧地握住佛罗伦蒂诺右手的双手没有要放在的意思，不停地摇晃着。

　　佛罗伦蒂诺则是没有觉得任何的不爽，他脸上依旧挂着淡淡的笑容，他说道：“那么，我的老朋友，我们之前谈的事情……”

　　奇普斯·克斯维克没有等佛罗伦蒂诺说完，他就立即说道：“你放心我的老朋友，我说过的话就算数！”

　　听到这话，佛罗伦蒂诺脸上的笑容更加的娇艳了。

　　而旁边的克鲁伊夫听到佛罗伦蒂诺和奇普斯·克斯维克的话之后，他微微皱起了眉头，虽然不知道这两人究竟说的是什么？但是他心里有一种非常不好的感觉。

　　不过此事不是计较这些的时候，他可是带着使命来的。

　　克鲁伊夫立即满脸带笑地来到奇普斯·克斯维克的身前，衷心地嘱咐道：“恭喜你，奇普斯先生，你们现在已经是欧洲冠军联赛的冠军，你们创造了历史！”

　　如果阿森纳队真的拿到本赛季欧洲冠军联赛冠军的话，他们真的创造了历史，这是他们俱乐部历史上第一次拿到欧洲冠军联赛的冠军，同时也是第二十二支获得欧洲冠军联赛冠军的球队。

　　奇普斯·克斯维克此时脸色微红，他激动地伸出了双手紧紧地握住了克鲁伊夫伸出来的右手，他激动地说道：“谢谢！谢谢你的祝福，克鲁伊夫先生！”

　　克鲁伊斯则是微微一笑：“阿森纳队本赛季真的是太强大了，真心恭喜你们。”

　　此时，克鲁伊斯并没有表现出他今天来到这里的目的，不过他心里很清楚，奇普斯·克斯维克应该很清楚他今天为什么会来。

　　现在正是阿森纳人高兴欢庆的时刻，在这个时候，他不应该提一些扫兴的事情，这些事情可以等待明天再说。

　　这个时候，比赛还没有结束，但是所有阿森纳人都兴奋地欢庆起来，他们都认为这个欧洲冠军联赛的冠军他们拿定了。

　　此时，亨利是非常的激动，他真的没有想到，在他的球员生涯里他真的能够以阿森纳队的球员身份拿到欧洲冠军联赛的冠军。

　　亨利很激动，这比他当年在巴塞罗那夺得欧洲冠军联赛冠军更激动，更兴奋。

　　亨利突然一下子觉得自己的职业生涯圆满了，再没有什么遗憾了。他很激动，激动得热泪盈眶。

　　拜仁慕尼黑人这个时候并没有放弃，他们要抓住最后后不多的时间疯狂的进攻。他们不想就这么放弃，不想就这么认输，他们进攻，疯狂的进攻。

　　拜仁慕尼黑队在最后的时刻，全部人员都冲上去进攻，围攻着阿森纳队的球门。在最后这个时刻，拜仁慕尼黑队的球员们豁出去了，疯狂的进攻。

　　现场所有拜仁慕尼黑队的球迷也没有放弃，他们也是在大声地呼喊着为拜仁慕尼黑队加油助威，他们恨不得都冲下去，帮助拜仁慕尼黑队。

　　拜仁慕尼黑人在疯狂的进攻，而阿森纳队则是玩命地防守。

　　现在，谁也别想从他们的手中抢走本赛季欧洲冠军联赛的冠军奖杯，这是属于他们的。

　　东方辰更是非常的积极，漫长飞奔，到处解围救火，就是为了胜利。

　　这个时候，现场阿森纳队的球迷则是开始倒计时，他们已经迫不及待地想要比赛结束了，他们迫不及待地想要捧起大耳朵杯了。

　　拜仁慕尼黑队发疯似的进攻，但是效果其实并不是很好，他们必进少一个人，而且体能下降得太厉害了，这个时候，他们真心是有心无力了。

　　虽然，拜仁慕尼黑人没有放弃，他们咬紧牙关在疯狂的进攻。但是，这却并没有改变他们失败的现实。

　　在伤停补时的第四分钟的时候，主裁判没有再等下去，直接吹响了两短一长的三声哨音。

　　这个哨音一想起，标志着本场比赛正是结束！

　　“二比一！二比一！阿森纳队战胜了拜仁慕尼黑队，他们获得了球队历史上的第一个欧洲冠军联赛冠军！他们创造了奇迹，恭喜阿森纳队！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常激动地解说着，电视机前的球迷是非常的激动。

　　“东方辰！东方辰创造了历史，他成为了第一个获得欧洲冠军联赛冠军的中国球员！他也将成为第一个以队长身份高捧起欧洲冠军联赛冠军奖杯的中国球员，恭喜东方辰！他成为中国足球的拓荒者！”

　　中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋此时也是非常的激动，就仿佛他拿到了欧洲冠军联赛的冠军一样。

　　在主裁判吹响比赛哨音结束的那一刻，东方辰猛地跳了起来，兴奋得像一个三岁的小孩子，在哪里不停地跳，不停地叫。

　　“我们是冠军！我们是冠军！我们是冠军！”球场内阿森纳队的球员们都在疯狂地大喊着。

　　而阿森纳队的替补席的球员们在第一时间疯狂地冲进了球场，在球场内恣意奔跑嚎叫，一个个兴奋得都没边了。

　　亨利则是飞速地冲到了东方辰的身边，一把紧紧抱住了东方辰，将东方辰给抱了起来，他嘴里激动地喊道：“谢谢你，伊斯特！谢谢你！”

　　整个安联球场瞬间成为了阿森纳人欢乐的海洋。

　　但是，这里也成为了拜仁慕尼黑人的苦海。

　　在哨音响起的那一刻，所有拜仁慕尼黑队的球员们仿佛被抽去了身体里最后的一丝力量，一个个都跌坐在考虑草皮上，双目中满是悲伤。

　　托马斯·穆勒更是忍不住悲伤，大哭起来。

　　托马斯·穆勒毫不掩饰自己的泪水，但是施魏因施泰格则是将自己的脸埋在了草皮里，不让人看到他的泪水。

　　场边，海因克斯更是如行尸走肉一般，就那么呆呆地站在那里，仿佛还没有搞清楚现实一样。

　　结束了，一切都结束了！

　　阿森纳队创造了历史，创造了奇迹，他们获得了本赛季欧洲冠军联赛的冠军。

　　在本赛季联赛开始之前，阿森纳队是被大家都不看好的球队，媒体记者们纷纷声称阿森纳队这个赛季能够拿到英超联赛的前四名就是超额的完成任务了，甚至很多人还认为阿森纳队连下赛季欧战资格都拿不到呢。

　　那个时候，阿森纳队被所有人看不起。可是，赛季结束了，阿森纳队不但没有像这些人猜测的那样，他们反而拿到了欧洲冠军联赛的冠军，这在很多人眼里就是奇迹。

　　阿森纳人在欢庆，东方辰直接叫过阿森纳队的球员们快速地冲到场边，冲到了阿森纳队主教练阿尔塞纳·温格的面前。他立即大声地示意着阿森纳队的球员们：“把教授给我抬起来。”

　　阿森纳队的球员们立即叫好，一窝蜂地冲了上去，将阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格给抬了起来。

　　东方辰直接大声一声：“将教授给我抛起来！”

　　阿森纳队的球员们齐心协力，猛地将阿尔塞纳·温格给抛向了空中。在空中的时候，阿尔塞纳·温格没有一点胆怯和害怕，反而他还很享受。

　　他阿尔塞纳·温格终于体验到了欧洲冠军联赛的冠军究竟是什么滋味了。

　　阿森纳队的球员们还在疯狂地欢庆着，但是很快欧足联的工作人员示意阿森纳队的球员们暂时先回避一下，因为他们要搭建冠军的领奖台。

　　激动的阿森纳球员们听到这里双目都是一阵放光，他们立即快速地涌向了球员通道，他们可不想在这里打扰欧足联的工作人员布置领奖台，他们自己也向早一点捧起欧洲冠军联赛的冠军奖杯。

　　阿森纳队的球员们这个时候，回到了更衣室里，他们在更衣室里欢庆着，也等待着。此时，他们是等不及想要登上欧洲冠军联赛的冠军领奖台了。


第461章 欧足联颜面扫地

　　“阿森纳！阿森纳！阿森纳！”安联球场的看台上，阿森纳队的球迷在疯狂，他们在疯狂地呼唤，他们在高唱！！

　　“比赛结束了，本赛季欧洲足坛最大的悬念揭晓了，来自英超联赛的阿森纳队获得了2011-2012赛季欧洲冠军联赛的冠军。”现场的解说员立即激动地说道。

　　随着现场解说员的话，安联球场的看台上立即欢呼起来，同时他们还高唱起了《我们是冠军》！

　　我已经一次又一次的履行我的责任！

　　我每次都能实现我说的话而且没有犯过罪和错误！

　　我们要不断的向前向前向前！

　　我的朋友们，我们要一直战斗到最后！

　　我们是冠军！

　　我们是冠军！

　　没有失败的理由，

　　因为我们是冠军！

　　你给我带来了名誉和财富和与之有关的一切！

　　我把他当作一种挑战！

　　我要一直向前向前向前！

　　我们是冠军！我们是冠军！

　　现场阿森纳队的球迷仿佛是在用生命在唱这首歌一样，他们非常的激动，那声音塞满了整个球场，整个球场都是他们的声音。

　　此时，拜仁慕尼黑队球迷心情非常的糟糕，无数的人流下了痛苦的眼泪。当然还有一部分人非常的失望，他们直接转身，离开了这片伤心地，他们不远看到别人在自己的主场登基。

　　整个慕尼黑都陷入了一片悲戚之中，在这个野望，慕尼黑显得无比的黑暗。

　　而伦敦的大街上则是人头窜动，火红色的人流如海潮一般在伦敦的街道上涌动，奔疼流转……

　　伦敦的街道上喷着阿森纳队徽和球队球衣颜色的汽车在缓缓地游行，他们的汽笛长鸣……

　　深红色的烟火在伦敦的天空开出了一朵朵漂亮的莲花……

　　阿森纳球迷此时非常的激动和兴奋，一百多年的等待，他们俱乐部终于拿到欧洲冠军联赛的冠军，这是上天恩赐，更是他们莫大的荣誉。

　　此时，阿森纳队的球员们正在更衣室里疯狂地欢呼起来，在这里他们疯狂的庆祝狂欢，他们的身体里好像充满着能量，他们不想停下来，就要这样疯狂的庆祝，疯狂的欢呼。

　　更衣室里，阿森纳队的球员们又疯狂地冲到了主教练阿尔塞纳·温格的身边，他们立即将阿尔塞纳·温格给抬了起来，又将阿尔塞纳·温格跑向了空中。

　　东方辰更是带头唱起了《我们是冠军》这首歌。

　　阿森纳队的更衣室里，瞬间形成了声势浩大的人声合唱，激情的声音就像是奔腾的河流。

　　而另外一边，拜仁慕尼黑队的更衣室里则是惨淡一片，所有拜仁慕尼黑队的球员们都低着头，深深地将头埋在了自己的双腿之间，很多人脸上的泪痕都没有被擦去。

　　此时，阿森纳队球员们的歌声传进了他们的耳朵里，这无疑是火上浇油。一想到阿森纳人小人得志的模样，拜仁慕尼黑队的球迷心中一下子怒火升腾。

　　嘣的一声，博阿滕直接一脚狠狠地轰在了更衣室的门板上，那声音就像是炸雷般轰鸣。

　　拜仁慕尼黑队的主教练海因克斯脸色很不好看，心情非常的低落。此时，他却没有说什么，他已经是心灰意冷了。

　　而另外一边，阿森纳队的球员们还在疯狂的欢庆着。

　　“好了，别再搞了，现在是到了我们的时间了！”阿尔塞纳·温格突然十分严肃地说道：“同志们，我们是欧冠冠军！！”

　　听到这话，东方辰是热血沸腾，他立即向着天空挥出一拳，大声地咆哮着：“我们是欧冠冠军！！”

　　阿森纳队的球员立即附和着东方辰，声势浩大的呼喊着，那声音如震天雷一般！

　　在这呼喊声中，阿森纳队的球员们走出了更衣室，走进了球场。

　　“哇哦！双方的球员们又出来了，现在马上要进行的就是本赛季欧洲冠军联赛的颁奖仪式了。在这里，我们首先要恭喜东方辰，恭喜阿森纳队，他们获得了本赛季欧洲冠军联赛的冠军。”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地说道。

　　“是啊，东方辰创造了中国足球的历史，成为了第一个拿到欧洲冠军联赛冠军的中国球员。阿森纳队也创造了历史，他们拿到了俱乐部历史上的第一个欧洲冠军联赛冠军，恭喜他们！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋此时也是激动地说道。

　　“在赛前我们预告过，我们将在赛后采访东方辰。现在前方传来了消息，我们立即接去画面，听听东方辰现在如何说？”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地说道。

　　很快，电视画面一转，东方辰那张坚毅的脸就出现在了画面里。在他的身边一位身穿着职业套装的年轻漂亮女子正站在那里，拿着麦克风采访着东方辰。

　　这女人就是中央电视台体育频道的前方记者林清荷，林清荷立即询问道：“首先恭喜你，恭喜你获得欧冠冠军，东方辰。”

　　东方辰向着林清荷点了点头，感谢对方的恭喜。

　　林清荷又提问到：“请问你现在是什么样的感受？在赛前你有想到你们会夺冠吗？”

　　东方辰此时也难掩激动之情，他说道：“我现在很激动，很兴奋，这个冠军对于我又捉很大的意义，这是我们这一辈子都在追求的东西。现在我达成了这个梦寐以求的目标，我不知道我该说些什么了……”

　　眼见东方辰是真的激动，林清荷微微一笑，表示理解，她又问了一次：“在赛前你有想到你们会夺冠吗？”

　　东方辰说道：“当然！我们来到这里就是冲着冠军联赛，我们想象过无数次这样的情形。我想我一定会很激动，但是我没有想到我会如此激动！”

　　林清荷又询问道：“东方先生，你知道吗。你创造了历史，成为了第一个拿到欧洲冠军联赛冠军的中国球员，对此你有什么感受？”

　　东方辰深呼吸一口气说道：“这让我很荣幸，很荣幸我成为了中国足球的一部分，并且对中国足球的发展贡献了一点自己的绵薄之力，希望中国足球未来越来越好，有更多的人能够在欧洲足坛这个大舞台上展现自己。同时，在这里我也很感谢那些支持我的球迷们，都是你们的支持，才有了我的今天，很感谢你们！”

　　电视机前的中国球迷看到这里可是非常的激动和兴奋，甚至不知不觉，一些上了年纪的老球迷看到这里不由得挂上了泪珠。

　　林清荷眼见着东方辰神色很急切，她就没有再打扰东方辰了，因为现在颁奖典礼依旧开始了，拜仁慕尼黑队的球员们都要上台去领奖了。

　　林清荷立即说道：“好的，谢谢你，东方先生。我们就不打扰你了，在这里我们中央电视台体育频道再次恭喜你！”

　　然后，林清荷则是将画面交给了中央电视台体育频道的解说员段轩。

　　“哇哦，看得出来，现在东方辰是真的很激动，在这里我们要恭喜一下东方辰。东方辰你是好样的，我们永远都支持你！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“好的，现在本赛季欧洲冠军联赛的颁奖典礼现在已经开始了，首先登上台领奖的是本赛季欧洲冠军联赛的亚军拜仁慕尼黑队。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　现在东方辰和阿森纳队的球员们都很激动，他们都想在这个时候去领取属于他们的欧洲冠军联赛冠军奖杯。

　　但是，在他们领取冠军奖杯之前，先要上台领奖的是拜仁慕尼黑球员，他们要领取的是银牌。

　　拜仁慕尼黑队的球员们此时心情很低落，非常的沮丧。这里可是安联球场，他们本想在这里捧起大耳朵杯，举办盛大的庆典的。

　　可是，这一切都被他们搞砸了，看着台上那银光闪闪的大耳朵杯，他们的心情更加的糟糕，这东西竟然不属于他们，他们只是对手的陪衬。

　　一想到这里，拜仁慕尼黑队的球员们都嫉妒得要发疯。

　　银牌，这对于拜仁慕尼黑队的球员们来说更像是耻辱。

　　这银牌根本就是代表着，他们在欧洲冠军联赛决赛输给了阿森纳队，这仿佛是随时随地地提醒拜仁慕尼黑队的球员们，他们曾经在欧冠决赛中输给了阿森纳队。

　　这不是耻辱是什么？

　　说句实话，拜仁慕尼黑队的球员们根本就不想要这个奖，但是没有办法，他们必须要上台去了。

　　拜仁慕尼黑队的球员们低头接受这枚心不甘情不愿的银牌，本来他们应该是等到最后来领取金牌的，本来是该他们创造三冠伟业的，可惜啊。

　　为球员们颁奖的是欧足联主席米歇尔·普拉蒂尼，他也理解拜仁慕尼黑球员此刻的心情，拍了拍拜仁慕尼黑球员的肩膀，以示安慰。并且在颁奖的时候，动作很快，似乎有意简短这个过程的时间。

　　尽管心里很难受，但是拜仁慕尼黑的球员还是很有礼貌的说了一声谢谢。

　　走下台之后，拜仁慕尼黑的球员就默默地摘掉了银牌，也脱掉了球衣，将银牌裹在了球衣里，头也不回地走回了更衣室。

　　拜仁慕尼黑队的球员们一刻都不想在这里多待，灰溜溜地离开了。

　　拜仁慕尼黑的最后一位上台的是博阿滕，此时博阿滕的心情很糟糕，他那无助委屈的表情，活脱脱一个受了委屈的小孩子。

　　普拉蒂尼一边将银牌挂在了博阿滕的肩膀上，一边安慰着博阿滕：“放轻松，小伙子，这不是世界末日。明年，我相信你们明年会取得最后的成功的。”

　　普拉蒂尼的话也没有让博阿滕从悲伤之中挣脱出来。博阿滕知道普拉蒂尼的好意，可是此时他真心是提不起精神来，他敷衍道：“谢谢主席先生。”

　　说完这话之后，博阿滕直接转身走下了领奖台。然后将脖子上的银牌给取了下来，将绳子绑在了银牌上，然后大力一扔，将银牌给扔上了看台。

　　可是看台上的拜仁慕尼黑队的球迷则是无视这动作，面对着那飞过来的银牌，竟然无人伸手去接，更没有造成什么哄抢。

　　那银牌就这么孤零零地坠在了看台上，发出了一声吹响。

　　在颁奖台上，普拉蒂尼那些颁奖嘉宾距离很远，根本不可能听清这声音。

　　但是，在这个时候，他们好像都听清楚那清脆的撞击声，这撞击声不仅进入了他们的耳朵里，更是狠狠地敲击在他们的心上。

　　顿时，颁奖台所有的欧足联人员脸色都非常的难看起来。

　　现场的记者们也忠实的记录了这一切！同时，他们也快速地转动镜头，记录下了欧足联官员们那铁青的脸色。

　　不过，这仅仅是一个插曲，因为接下来还有最重要的环节要进行。

　　安联球场的扬声器里响起了播音员柔美娇嫩的声音：“现在有请2011-2012赛季欧洲足球冠军联赛冠军——阿森纳队，上台领奖！！”


第462章 我们是欧洲之王

　　“现在，我们有请2011-2012赛季欧洲冠军联赛冠军——阿森纳队，上台领奖！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　电视机前的阿森纳队球迷则是摩拳擦掌，脸色绯红，激动不已。

　　“阿森纳！阿森纳！阿森纳！”顿时安联球场欢腾了，所有的阿森纳队球迷都高呼着，他们的脸上洋溢着兴奋的笑容！！

　　“我们是冠军！我们是冠军！我们是冠军！”阿森纳队的球迷此时又激情四射地高唱起来，高唱着《我们是冠军》这首歌，来迎接着他们的王者登上舞台。

　　此时，站在台下的东方辰是很激动，整张脸都透红了。

　　东方辰的双目紧紧地盯着那台上摆放着的欧洲冠军联赛冠军奖杯，眼中满是精光。

　　阿森纳球员们一个个上台去接受颁奖，欧足联主席米歇尔·普拉蒂尼带着官方式的微笑，祝贺了每一个球员，把金牌挂在了他们的脖子上。

　　第一个走上去的是受伤的范佩西，范佩西今天没有出现在阿森纳队的大名单中，但是他来到了现场，今天他们可是西装笔挺地坐在了看台上观看了这一场比赛。

　　范佩西的伤势已经有了很大的好转，现在已经好得差不多了，只要再修养一下下就好了。

　　这个时候，范佩西可是非常的激动，这可是欧洲冠军联赛的冠军啊，这也是他第一次拿到这冠军，他们很激动，走上台的时候，身体一直在微微地颤抖着。

　　不过，范佩西心中还是很遗憾，遗憾自己没有能够出现在这场比赛中，而是坐在了看台上。他甚至有种感觉，觉得这个欧洲冠军联赛的冠军不属于他，这好像是别人施舍给他的一样。

　　范佩西此时也说不明白自己心中倒地是何种心情？

　　范佩西就这么混混沌沌地俯身下去，接过了普拉蒂尼挂在他脖子上的金牌。

　　第二个上来的是沃尔科特，小老虎这个时候很激动，显得非常的活波，一路蹦蹦跳跳的，仿佛安静不下来一样。

　　这个时候，沃尔科特的心情也没有范佩西那么复杂，他此时就是激动，激动得心脏都快跳出来了。

　　沃尔科特接过金牌之后，阿森纳队的球员们一个个地上台领奖着。

　　站在阿森纳队队伍最后一个的东方辰此时则是很激动，很焦急，甚至是有些紧张。

　　是的，东方辰紧张自己待会儿上台之后不知道该怎么办，害怕弄出笑话来。

　　这是东方辰在球场上从来没有过的感觉，他真没有想到竟然在领奖的时候让他体验到了这种感觉，他真心是有一种欲哭无泪的感觉。

　　而站在东方辰身前的是老大哥亨利。

　　按理说亨利是拿到过欧洲冠军联赛冠军的球员了，他应该很冷静才对。但是，这个时候，亨利比东方那个陈，比任何一个阿森纳球员们还要激动，亨利站在东方辰的身前，他就那么泪眼汪汪地盯着台上的大耳朵杯，深情地凝望着，就仿佛凝望他一辈子的情人一样。

　　此时，全世界都只剩下一个亨利了。

　　而亨利的世界里只有那银光闪闪的大耳朵杯！

　　亨利沉寂在这无边的激动和深情之中，他从没有想到过，他这辈子还有机会以阿森纳队球员的身份拿到欧洲冠军联赛冠军的奖杯。

　　很快，颁奖典礼要进行到最后了，激动得亨利走上了台。

　　现场所有阿森纳球迷都将雷鸣般的掌声送给了亨利，亨利在他们的心中已经是一种情结了。

　　普拉蒂尼看着亨利眼中也是满是亲切，他热情地和亨利拥抱。

　　普拉蒂尼还说道：“蒂埃里，这一下你的职业生涯圆满了，祝贺你！”

　　亨利突然抬头，双目炯炯地盯着普拉蒂尼，真心实意地感谢道：“谢谢！”

　　亨利过去了，接下来就是阿森纳队队伍最后的东方辰了。

　　眼见着东方辰上场，现场阿森纳队的球迷一下子疯狂了起来，他们立即大声地呼喊着：“东方辰！东方辰！国王！阿森纳国王！抢王之王！我们伟大的领袖！神奇的东方小子！”

　　阿森纳队的球迷简直激动怀里，他们的胜利全是东方辰的名字。

　　东方辰是非常的激动，他感觉到自己的胸腔里全是奔腾的热火，燃烧着他的整个身躯。

　　激情澎湃的东方辰高举双臂双臂向球迷们致谢，然后迈步走上了领奖台。

　　普拉蒂尼微笑着看着东方辰走上了，待东方辰来到他的身前的时候，他一边向着东方辰伸出了自己的右手，一边说道：“祝贺你，东方！你简直太棒了，我仿佛看到了属于你的时代正在缓缓地向我们走来。”

　　东方辰是精神一振，他没有想到普拉蒂尼竟然给予了他如此高的评价。

　　东方辰虽然不至于受宠若惊，但是还是吓了一跳，他立即说道：“主席先生，你谬赞了。”

　　普拉蒂尼则是摆了摆手说道：“是不是谬赞了，时间会证明一切。现在我重心地恭喜你。”

　　东方辰立即鞠躬，感谢道：“谢谢！”

　　普拉蒂尼眼见东方辰的动作，他微微一笑，就将金牌挂在了东方辰的脖子上。

　　“好了，普拉蒂尼转身捧起了大耳朵杯，他要将大耳朵杯交给了东方辰了！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　顿时全场安静了下来，几乎所有人都抬头注视着这一切，阿森纳队的球迷更是全神贯注地注视着这一切。

　　而阿森纳队的队长东方辰也是非常的激动，双目紧紧地盯着普拉蒂尼手中的大耳朵杯。

　　眼见着东方辰的眼神，普拉蒂尼又是微微一笑，然后将手中的欧洲冠军联赛冠军奖杯递到东方辰面前。

　　普拉蒂尼说道：“祝贺你东方恩，她现在是你们的了！”

　　东方辰此时能够觉得他的双手微微有点颤抖，他深呼吸一口气，稳住了自己的情绪，才伸出了双手，从普拉蒂尼的手中接过了欧洲冠军联赛的冠军奖杯。

　　这个时候，无数双眼睛都在盯着东方辰，更有无数的镜头对准着东方辰，记录下这历史性的一刻。

　　东方辰激动地抓住大耳朵杯的两只“耳朵”，缓缓地来到了领奖台的中央。

　　东方辰在队友们的簇拥下，然后猛地暴喝一声，双手高高地将欧洲冠军联赛冠军的奖杯举过了头顶！

　　嘣！领奖台周边立即喷射着一连串的烟花，同时天空中也是飘下了无数的金色的纸屑！

　　更有强劲的皇后乐队的《我们是冠军》的音乐，这引来了现场所有阿森纳队球迷的深情大合唱。

　　阿森纳队的球员们猛然一下涌在一起，紧紧地将东方辰挤在中间，他们在欢腾，在欢呼，安联球场内立即响起了阿森纳队球迷疯狂的欢呼声，和兴奋地咆哮声。

　　东方辰更是不停地将手中的冠军奖杯高高地举过自己的头顶，一次两次三次！

　　“冠军！冠军！我们是欧洲冠军联赛的冠军。”阿森纳队的球迷在这个时候可是非常的兴奋，他们的脸完全都红了。

　　连续三次将冠军奖杯高高地举起之后，东方辰立即将她递给了身边的亨利。

　　看着递过来的大耳朵杯，亨利是非常的激动，他看着东方辰，坚定地点了点头，然后无比激动地将冠军奖杯高高地举过了自己的头顶。

　　“恭喜阿森纳队，贺喜阿森纳队！他们是本赛季欧洲冠军联赛的冠军！他们获得了球队历史上的第一个欧洲冠军联赛冠军！恭喜东方辰，他成为了第一个捧起欧洲冠军联赛冠军奖杯的中国球员！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地说道。

　　红色的纸屑也在此刻从慕尼黑安联球场的顶棚上方纷纷飘洒而下，绚烂的烟花也点燃了，在慕尼黑的夜空中美丽的绽放。

　　站在冠军领奖台上的东方辰非常的激动。

　　在这一刻，他真的感觉自己就是世界之王，整个世界都被他踩在脚下。

　　我们站在欧洲之巅！！

　　很快，阿森纳队的球员们从领奖台上下里，东方辰高举着大耳朵杯，带领着阿森纳队的球员们在球场内慢跑，他们要绕场一周，来感谢支持他们的阿森纳球迷，他们要回报阿森纳球迷。

　　这个时候，看台上不知道是谁扔下来一面五星红旗，东方辰立即上前，拿起这五星红旗披在了自己的身上。

　　顿时，欧洲足坛升起了中国国旗！

　　五星红旗迎风飘扬的那一刻，电视机前无数中国球迷热泪盈眶。中央电视台体育频道的解说员段轩和徐洋都在这一刻哽咽了。

　　最后，阿森纳队的球员们来到了拍照留念的地方。

　　一张赞助商的大幅广告铺在地上，然后在这前面有一块横板，上面写着如下几行字：

　　Champions！

　　Uefa-champions-league2011-2012——Arsenal-Football-Club！

　　阿森纳的球员们和工作人员分列两排，分别站好位置。

　　而东方辰和亨利两人则是来了这个横版前面，一左一右趟了下来。

　　而在两人的正中间，则是摆放着本赛季欧洲冠军联赛的冠军奖杯。

　　“咔嚓！”镁光灯闪烁，记录下这个时候，阿森纳队最美妙的瞬间！！！

　　今夜属于阿森纳，属于伦敦，伦敦将会是一个不眠之夜。

　　而阿森纳队则是没有直接离开慕尼黑，他们要在这里休息一个晚上，第二天一早乘飞机离开慕尼黑飞回伦敦，到了伦敦那里有一个盛大的欢迎仪式和庆典在等着他们。


第463章 我们的未来会更好

　　这一天晚上，阿森纳队其实是没有什么庆典的。

　　阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格是希望阿森纳队的球员们能够好好地休息一晚上，这样才不会影响第二天的庆典。

　　第二天，阿森纳队将会在伦敦搞一个非常大的庆典。

　　阿森纳队到了机场之后，将会登上俱乐部准备的敞篷大巴车，他们先是从机车乘坐大巴车去到了阿森纳队的训练基地科尔尼训练基地，他们从科尔尼训练基地里拿出本赛季英超联赛冠军的奖杯。

　　然后，他们带着这两个冠军奖杯绕伦敦市区一周，游行。然后回到伦敦市政中心广场，在这里，他们要进行一个庆祝仪式。

　　而在晚上，俱乐部则是要举办一个盛大的庆祝晚宴，到时候伦敦的各界名流都会出席。

　　第二天的事情很多，阿尔塞纳·温格自然是希望阿森纳队的球员们能够养好精神，不然第二天的庆典一个个都打不起精神来。

　　可是，现在阿森纳队的球员们都非常的激动，哪里还会听话。

　　回到酒店之后，阿森纳队的球员们则是疯狂了一晚上，这群家伙一晚上的瞎折腾，又是喝酒又是跳舞什么的，玩得不亦乐。

　　甚至有几个家伙是一晚上都没睡，直接登上了第二天飞回的包机。

　　是的，阿森纳队俱乐部这一次可是包了一架飞机，而且这飞机身上还喷上了阿森纳队的队徽，以及阿森纳球衣的颜色，还有阿森纳队的队名，以及欧洲冠军联赛冠军的头衔。

　　看到这飞机的时候，东方辰顿时感觉到了高大上。

　　当然，慕尼黑的机场也是聚集了非常多的人，非常的阿森纳球迷来为他们送行。还有，更多的则是媒体记者们，他们都记录下了这场面火爆的一面。

　　登上飞机之后，阿尔塞纳·温格还告诉了东方辰，在伦敦还有着更大的场面在等着他们呢，他让东方辰等人好好休息一下。

　　东方辰也是经历过这样的场面的，在伯明翰的时候，他们是没有拿到过英超联赛的冠军也没有参加过欧战。

　　但是，伯明翰队却拿到了球队历史上的第一个足总杯冠军和第一个双冠王，那庆祝盛典可是一点不比那些豪门俱乐部差。

　　那个时候的画面可是一直留在东方辰的脑海里，他现在回想起来依旧是热血沸腾。

　　他想阿森纳队的场面肯定不会比这个小，而且东方辰还从温格哪里得到了消息，这一次的庆典天空体育还会现场直播。

　　而且东方辰还知道了，现在已经有很多的阿森纳球迷已经在伦敦国际机场等待着他们了。据说有很多的阿森纳队球迷甚至是一晚上没睡，就在国际机场等待着他们。

　　东方辰真是瞠目结舌，他没有想到阿森纳球迷竟然会如此疯狂。

　　现在各大媒体也是纷纷报道着阿森纳队夺得本赛季欧洲冠军联赛冠军的消息，当然阿森纳队本赛季夺得英超和欧冠的双冠王，更是让非常多的媒体震惊不已。

　　英格兰的《泰晤士报》就这样报道着：“联赛欧冠双冠王，残破枪手制造传奇级奇迹！”

　　在《泰晤士报》的报道中，他们是这样写道的：

　　『昨日，欧洲冠军联赛的决赛在慕尼黑的安联球场打响，拜仁慕尼黑队虽然在自己的主场对战阿森纳队，但是他们却没有能够战胜阿森纳队，拿到冠军。最终客场作战的阿森纳队二比一战胜了拜仁慕尼黑队，球队历史上首次夺冠。

　　在赛前，其实并没有多少人看好阿森纳队，阿森纳队这个赛季的阵容确实太过于残破。法布雷加斯和纳斯里等人的离开其实让阿森纳队实力大减，几乎没有人看好阿森纳队。

　　但是，在这一场比赛中，阿森纳队确实展现出了超强的实力以及超强的意志力，在这一场比赛他们非常的拼命，非常的努力，虽然是在客场面对拜仁慕尼黑队，但是视死如归的他们，最终还是凭借着东方辰的两粒进球战胜了拜仁慕尼黑队。

　　当然有很多人说这一场比赛阿森纳队能够获胜，完全是得益于主裁判的判罚，不然的话，这个赛季欧洲冠军联赛的冠军一定是属于拜仁慕尼黑队的。

　　其实，笔者是不太认同这个看法的。是的，本场比赛的主裁判确实是太具有话题性了，他在这场比赛中先后出示了三张红牌，这绝对是历届欧冠决赛之最，甚至很多人认为他主导了比赛，而非球员主导了比赛。

　　虽然这有一定得道理，但是仔细看过这场比赛的人都清楚，主裁判的三张红牌给得是一点问题都没有的，那确实是该给红牌。组裁判给了红牌，并不该值得怀疑。

　　这一场比赛，阿森纳队能够战胜拜仁慕尼黑队或许是有一些运气，但是这也是阿森纳队实力的体现。

　　观看阿森纳队阵中东方辰的表现，大家就该明白，阿森纳队获得本赛季欧洲冠军联赛的冠军是实至名归的。东方辰在本届欧洲冠军联赛中竟然打进了二十一个进球，简直惊煞世人。

　　阿森纳队现在并非实力最鼎盛的阿森纳队，甚至可以说是一支有些差劲的阿森纳队。在本赛季开始前，许多的媒体认为阿森纳队连英超前五都拿不到。但是在这样的情况下，阿森纳队竟然强势崛起，打脸，接连拿下了英超联赛冠军和欧洲冠军联赛的冠军，这简直就是奇迹中的奇迹。

　　这一个赛季，必定被世人所铭记，这一个赛季，或许我们可以叫住阿森纳年！』

　　奇迹！神迹！惊世骇俗！

　　各大媒体报社纷纷用这样的词来形容阿森纳队，这足以见得阿森纳队获得欧洲冠军联赛冠军的事情是多么的轰动。

　　而且在中国国内更是一片盛赞声，阿森纳队都快被捧上天了。而东方辰更是成为了所有报道的重点，东方辰几乎抢占了国内所有体育媒体的头版头条，在这一天，可以称之为“东方辰日”了。

　　甚至，连中国的中央电视台的《新闻联播》都报道了东方辰的消息。

　　中央电视台当然的《新闻联播》是这样报道的：“昨日，来自英超联赛的阿森纳队二比一战胜了德甲的拜仁慕尼黑队，历史上第一次获得了英超联赛的冠军。而我国球员东方辰在这场比赛包办了阿森纳队的两个进球，成为了我国历史上第一位获得欧洲冠军联赛冠军的球员。”

　　东方辰瞬间在全国范围内获得了无数的知名度，在这一天，不管你是不是足球迷，都知道了东方辰这么一个人，更是有很多的记住了东方辰这一个名字。在这个时候，东方辰真是的做到了人尽皆知。

　　东方辰瞬间成为了现今中国知名度最高的中国体育运动员，成为了现在中国体育的当家一哥。

　　在姚名和柳翔倒下之后，东方辰又站了起来，成为了中国体育的新代言人。甚至，东方辰比姚名和柳翔更加的火，站到了更高的高度。

　　而这个时候，东方辰却还不知道这些事情，他正在飞机上闭目养神呢。

　　与此同时，伦敦国际机场都要快要爆炸了。现场是围着非常多的阿森纳球迷，这里快挤得人都无法移动了。

　　很快，阿森纳队的飞机到了伦敦国际机场。

　　顿时，整个伦敦都沸腾了，所有阿森纳队的球迷都开心地尖叫起来，大声地呼喊起来，高唱起《我们是冠军》来。

　　东方辰和亨利两人联袂出现在了机舱门口，他们两人高举着大耳朵杯。

　　现场阿森纳队的球迷立即爆发出了疯狂的欢呼声，那声音如海啸一般瞬间将东方辰和亨利淹没了。

　　看着眼前人山人海的样子，东方辰真的是被吓到了，他真的没有想到会有这么多人的到来，他惊呆了。

　　现场所有阿森纳队的球迷都高喊着东方辰的名字，迎接着他们的领袖。

　　东方辰很激动，向着这些阿森纳球迷挥手致意，这引得了阿森纳球迷更大的回应。

　　在无比激动得心情之中，东方辰登上了球队的大巴车，大巴车立即启动，缓缓地向着科尔尼训练基地驶去，而阿森纳队的球迷则是人潮如海流，在阿森纳队的大巴车周围用动作，跟随着他们一起去向了科尔尼训练基地。

　　东方辰看得是非常的感动和感激，这些阿森纳球迷真心是太可爱了。

　　东方辰在大巴车上用相机记录下来这宏大的场面，以及这些可爱的阿森纳球迷的英姿。

　　大巴车来到科尔尼训练基地之后，东方辰下了大巴车立即进入到了科尔尼训练基地的荣誉室，他从里面捧出了本赛季英超联赛的冠军奖杯，然后又登上了大巴车，大巴车绕行伦敦市一周。

　　最后大巴车来到了伦敦市政中心广场，哪里聚集着更多的阿森纳球迷，阿森纳球迷都将这里给填满了，似乎已经塞不下任何多余的一个人了一样。

　　阿森纳队的大巴车来到这里的时候，这里的气氛瞬间到了高潮，达到了顶点。

　　东方辰和亨利两人捧起了欧冠冠军奖杯和英超联赛冠军奖杯，率先走上了市政大楼，现场阿森纳队的球迷是激动疯了，疯狂地呼喊着两人的名字。

　　阿森纳队的球员们都上了市政大楼，齐聚二楼，向着阿森纳队的球迷展示他们本赛季获得的成绩。

　　东方辰作为了球队的队长，他在这庆祝仪式了讲了话。

　　东方辰说道：“很庆幸我来到了阿森纳队，这是我这一辈子做得最正确的一个决定之一，在这里我和阿森纳队一起成长，和你们一起成长，最终我们拿到了欧洲冠军联赛冠军的奖杯，我们很高兴，很激动，谢谢你们，没有你们我们就没有今天的成绩。希望我们以后一直相互支持着走下去，我们阿森纳队的未来会更好！”


第464章 没有回旋的余地么？

　　阿森纳队的球迷们很高兴，很激动，他们都相信，阿森纳队的未来会更好。

　　阿森纳队的球员们在市政广场大楼和阿森纳队的球迷们一起欢庆双冠王之后，阿森纳队的球员们都移师到了阿森纳队主席奇普斯·克斯维克安排的酒店里。

　　在这五星级酒店里，今晚将进行阿森纳队勇夺双冠的庆祝典礼。

　　这次的典礼非常的盛大，除了阿森纳队的球员们和工作人员以及高层之外，今天奇普斯·克斯维克还邀请了伦敦的各界名流，甚至他还邀请了皇家马德里的主席佛罗伦蒂诺，还有巴塞罗那的代表克鲁伊夫。

　　当然今天这里也有一些记者，还有一些名媛，甚至一些……交际花！

　　这里就是所谓的上流社会的聚会。

　　今天十多名阿森纳队的普通球迷有幸参与到这次的聚会中来了，这是阿森纳俱乐部笼络阿森纳球迷的一种手段。

　　阿森纳队的球迷对于这种手段可是非常的高兴的，毕竟平时他们可没有这样的机会和自己喜爱的球星们在一起。

　　东方辰自然是阿森纳球迷围攻的对象，不过，这十几位阿森纳队的球迷还算是冷静的，他们并没有向飞蛾扑火一般的一股脑飞过去，而是很有秩序地过去和东方辰打招呼，闲谈着。

　　这些阿森纳队的球迷自然没有破坏这里的气氛。说句实话，阿森纳队的这些球迷还是显得相对拘谨一些。

　　东方辰对于这些阿森纳球迷自然是来者不拒，足球和球迷是分不开的，阿森纳队能够有现在的成绩，也是和球迷分不开的，在球迷面前，东方辰从来都不端架子。

　　东方辰微笑着对这些阿森纳球迷说道：“谢谢你们的支持，没有你们，我们阿森纳队也米有今天。”

　　阿森纳队的球迷立即挥手示意，激动地说道：“东方你是最棒的，没有你，我们阿森纳队就没有今天，感谢你！”

　　和东方辰交流一阵之后，阿森纳队的球迷们就没有再打扰东方辰，他们一个个都比较识趣。

　　而媒体记者们则是没有这些阿森纳球迷那么好命了，除了不多的几位是受邀请而来的能够进入这聚会外，其他的媒体记者们统统都被拒之门外了。

　　这让这些媒体记者们是非常的不高兴，一个个都在外面等待着，希望能够拿到一些第一手消息和一些八卦什么的，这才不枉此行啊。

　　当然，更多的狗仔队记者们则是想方设法地想要进入到了聚会里面去，他们真想拿到一些爆炸性的新闻，比如说某位球星和某位名媛之间嘿咻嘿咻啊，比如说某位球星和某位交际花不清不楚极度暧昧啊，还比如说某几位球星和某一位交际花，或者某几位交际花之间做羞答答的事情啊……

　　这些事他们最想要得到的东西，他们为此使出了自己全身的能量，当然更多的人则是在酒店外守株待兔。

　　狗仔队的人很清楚，想这种所谓的上流聚会，不就是这么些事情么？他们当然知道里面会发生什么肮脏龌龊的事情，他们都很想拿到第一手资料，可惜他们进不去啊。

　　东方辰现在可是阿森纳最火的球星，甚至是英超联赛乃至全欧洲最火的球员，无数的上街名媛和交际花们都看上了东方辰，像飞蛾扑火一般地扑向了东方辰。

　　东方辰俨然成为了这聚会上的明星，看得许多的商界名流和贵公子们嫉妒不已，为什么这个蓝领小子能够吸引这么多的美女？

　　这群衣冠禽兽恨不得大声喊道：“你这小子让开，让我来！”

　　阿森纳队的球员们也是非常羡慕东方辰，这家伙怎么走到哪里都这么吸引美女的眼睛啊。

　　东方辰此时的心思倒是没有在这个上面，当然东方辰不是柳下惠，更不是弯的，他是实打实的直男，这个事情斯嘉丽·约翰逊最有清楚最有发言权。

　　此时，东方辰正被一群美女包围着，而东方辰的脑袋里想到的则是斯嘉丽·约翰逊，他们确实有一段时间没有见面了，虽然天天都有煲电话粥。

　　本来东方辰以为，在欧洲冠军联赛决赛的时候，斯嘉丽·约翰逊回来到现场支持他，可是最近斯嘉丽·约翰逊太忙碌了，不仅有广告，电影要拍，甚至还有很多部即将要拍的电影都在找她。

　　这个时候，在大厅里靠主席台的一侧，阿森纳队的主席奇普斯·克斯维克正和皇家马德里的主席先生佛罗伦蒂诺两人正看着东方辰。

　　佛罗伦蒂诺微微一笑，向着奇普斯·克斯维克说道：“呵呵，没有想到东方辰如此受欢迎啊。”

　　奇普斯·克斯维克看了看脂粉堆里的东方辰，他也是一笑说道：“伊斯特一项是这么受欢迎的。不过，他的绯闻还是很少的，尤其是和这些女人。”

　　佛罗伦蒂诺无所谓地一笑，然后对奇普斯·克斯维克说道：“我想我们可以去找个地方谈谈了。”

　　奇普斯·克斯维克则是微微皱眉，颇为遗憾地对佛罗伦蒂诺说道：“很抱歉，佛罗伦蒂诺先生，你来得稍微晚了一点。”

　　佛罗伦蒂诺心中一凛，转头紧紧地盯着奇普斯·克斯维克，疑惑道：“为什么这么说？”

　　奇普斯·克斯维克颇为无奈地一笑说道：“巴塞罗那的克鲁伊夫先生已经在里面等着了，我现在必须过去。”

　　佛罗伦蒂诺心中震动，但是脸上没有表现出来。他只是疑惑地看着奇普斯·克斯维克。

　　奇普斯·克斯维克呵呵一笑说道：“现在我还不知道他是为什么什么事情而来的，但是我应该能够猜测到。”

　　佛罗伦蒂诺自然也猜测得到，他双目紧紧地盯着奇普斯·克斯维克，疑问道：“那你心中是怎么想的呢？”

　　奇普斯·克斯维克呵呵一笑，没有正面回答，而是对佛罗伦蒂诺说道：“佛罗伦蒂诺先生，你先去这边坐一坐吧，我现在要去和克鲁伊夫见面了。”

　　佛罗伦蒂诺微微撇了一下嘴，然后说道：“好的，奇普斯先生你请便，我就在这里逛一逛。”

　　奇普斯·克斯维克向着佛罗伦蒂诺点了点头，然后直接说道：“好的，你请便。”

　　奇普斯·克斯维克立即转身，向着大门处走去。佛罗伦蒂诺的脸色瞬间一变，克鲁伊夫来这里很显然是冲着东方辰来的，该死的，绝对不能够让巴塞罗那抢先了，东方辰绝对是他们皇家马德里的。

　　即便是他们皇家马德里得不到东方辰，也不能够让巴塞罗那得到东方辰。

　　佛罗伦蒂诺双目紧紧地盯着奇普斯·克斯维克的背影，细细地思索一阵，然后转身，准备找个位置坐一坐，休息一下。

　　阿森纳队俱乐部高层的工作人员立即走过来，示意佛罗伦蒂诺先生跟着他去休息，他们已经安排好了一个地方。

　　这里的气氛很显然有些不太适合佛罗伦蒂诺先生。

　　不过，佛罗伦蒂诺老先生则是拒绝了，他直接向着坐在角落里的东方辰走了过去。

　　看着佛罗伦蒂诺向着东方辰走过去，阿森纳队俱乐部高层的工作人员心中一紧，佛罗伦蒂诺这老家伙肯定没有安什么好心？

　　“这个时候要不要阻止他呢？”阿森纳队高层工作人员心中想到，不过，仔细一想，佛罗伦蒂诺是主席先生的贵客，他这么上前去阻拦佛罗伦蒂诺很显然于理不合。

　　阿森纳队的高层人员立即转身，快速地向着大门外走去，他必须要将这一切告诉奇普斯·克斯维克，要不然，阿森纳队的头号球星就要被这糟老头子给挖走了。

　　而这个时候，阿森纳队的主席先生奇普斯·克斯维克此时正坐在巴塞罗那传奇人物克鲁伊夫的面前。

　　此时，奇普斯·克斯维克双眉紧皱着，低着头，仿佛在想着什么事情一样》？

　　而他对面的克鲁伊夫则是微笑着看着奇普斯·克斯维克，没有打搅奇普斯·克斯维克，他就这么静静地等待着。

　　奇普斯·克斯维克突然抬头看向了克鲁伊夫，脸上露出了苦笑，说道：“你的提议很吸引人，但是我要说的是，你来得晚了一步。”

　　“什么？”克鲁伊夫突然站起来，双目圆睁地说道。

　　此时，克鲁伊夫哪里还有之前的从容和笑容，此时他心中非常的震惊，他突然被奇普斯·克斯维克这一下给搞蒙了？我来晚了？有人抢先一步？

　　突然，克鲁伊夫双目一紧，心中想到了一个极其惊骇的答案，抢先说道：“难道是佛罗伦蒂诺？”

　　奇普斯·克斯维克微微摇头说道：“究竟是谁，我想克鲁伊夫先生现在还是不要知道的好，我们有协议在，我很难告诉你。”

　　听到奇普斯·克斯维克如此说，克鲁伊夫心已经有些乱了。阿森纳队已经和其他的俱乐部签订了协议？

　　这可是给了克鲁伊夫一个措手不及啊，接下来该怎么办？

　　克鲁伊夫突然说道：“你可以说说对方给的是什么条件？我想我们巴塞罗那绝对会给出比对方高出很多的价钱，这一点你放心。”

　　奇普斯·克斯维克淡淡地摇头说道：“这个事情已经没有回转的余地了，我想克鲁伊夫先生今天要白走一趟了。”

　　听着奇普斯·克斯维克的话，克鲁伊夫此时心中一直在猜测着，奇普斯·克斯维克说的是真的，还是在敷衍他，应付他呢？

　　克鲁伊夫一直在思考这个问题，不过他还是没有想明白，但是他的心中很担忧，如果奇普斯·克斯维克说的是真的话，这对于巴塞罗那来说绝对是一个非常非常糟糕的事情。

　　克鲁伊夫突然非常严肃地说道：“真的没有一点回旋的余地了么？即便是我们用法布雷加斯来交换也不行么？”

　　奇普斯·克斯维克的双眼突然一亮，但是随即又黯淡下来，他一阵无奈地摇头。


第465章 再会皇马老佛爷

　　大厅的一个角落里，佛罗伦蒂诺笑盈盈地坐在了东方辰的身前。

　　东方辰则是一脸苦笑地盯着身前的佛罗伦蒂诺，他真没有想到在这里都能够遇见皇家马德里的主席佛罗伦蒂诺。

　　佛罗伦蒂诺淡淡地说道：“很高兴再见到你，东方辰！”

　　东方辰苦笑一声说道：“佛罗伦蒂诺老先生，真的没有想到，在这里能够见到你。”

　　说完之后，东方辰立即转头左右看了看。

　　佛罗伦蒂诺淡淡的笑容依旧挂在脸上，同时饶有兴趣地盯着东方辰，说道：“你是在看阿森纳队的人为什么看见你和我见面而不管吗？”

　　听到佛罗伦蒂诺的话，东方辰立即转头看了一眼佛罗伦蒂诺，然后呵呵一笑，没有再说什么。

　　佛罗伦蒂诺则是说道：“我说过，我们还会见面的！”

　　东方辰想到了之前和佛罗伦蒂诺的见面，这位老爷子真心是太看得其他了，多次在私下里和自己见面，拉拢自己。看来今天，这位老爷子的意图很明显啊。

　　东方辰说道：“是啊，我们又见面了！”

　　佛罗伦蒂诺说道：“那么你考虑得怎么样呢？你说过，下一次见面就得给我答复的。”

　　皇家马德里方面对于自己是真的非常的看重，不然他们也不会如此三番五次地劝说自己。

　　东方辰能够感觉到皇家马德里的诚意，但是现在他真没有想过要离开阿森纳队啊，他觉得自己的未来还是在阿森纳队，而且阿森纳队现在正处于一个上升的阶段啊。

　　东方辰抬眼看着眼前的佛罗伦蒂诺，他很想直接拒绝道，但是仔细一想他还是觉得委婉一些比较好。

　　东方辰说道：“皇家马德里的头号球星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多可是非常的不喜欢我，他甚至喊出了有我无他的口号的啊，如果皇家马德里真的引进了我，这……肯定不好办吧？”

　　佛罗伦蒂诺没有想到东方辰会这么问道，他微微一愣，然后随即说道：“你放心，只要你答应来皇家马德里，这一切都不是问题？”

　　东方辰微微皱眉，他觉得佛罗伦蒂诺没有说真话，难道皇家马德里真的会因为自己而送走克里斯蒂亚诺·罗纳尔多？这可能吗？克里斯蒂亚诺·罗纳尔多可是他们花费了九千多万欧元引进的核心级球员啊，就这么让他走了？

　　东方辰微微撇嘴说道：“即便是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多离开也不是问题吗？”

　　佛罗伦蒂诺淡淡一笑说道：“你来皇家马德里以后，你就是NO.1！任何人都得给你让路，你才是我们皇家马德里再度崛起的基石。”

　　东方辰悚然一惊，他真没有想到佛罗伦蒂诺竟然会有这么大的魄力，这说的东方辰都有一些动心了呢？

　　皇家马德里是谁？这绝对这个星球上影响力最大的球队之一。能够去这样的球队当一哥，绝对是无数球员们梦寐以求的事情。

　　现在这机会就这么赤裸裸地摆在东方辰的面前，说没有诱惑力那绝对是假的，太假了。

　　佛罗伦蒂诺则是一双眼睛紧紧地盯着东方辰，他能够感觉到东方辰的意动。果然，在皇家马德里之前，任何球员都无法抵挡得住的。想到这里，佛罗伦蒂诺嘴角微微地上扬，一股自豪感油然而生。

　　经过了短暂的震颤之后，东方辰很快地冷静下来，他呵呵一笑，然后对佛罗伦蒂诺说道：“那么何塞·穆里尼奥对此说不呢？”

　　本来佛罗伦蒂诺都已经做好准备迎接东方辰的同意了的，可是他却听到了这样一句话，佛罗伦蒂诺心中一惊。他没有想到东方辰这家伙竟然能够这么快地抵挡住诱惑，让自己冷静下来。

　　佛罗伦蒂诺心中很惊异，同时对于引进东方辰是更加的坚定了，能够拥有这样能力的东方辰绝对值得他三番五次的邀请。

　　不过，东方辰提的问题也是一个问题啊，何塞·穆里尼奥可是他提议找来的主教练啊，现在要换掉么？

　　佛罗伦蒂诺抬头看了一眼东方辰，东方辰此时正笑眯眯地盯着佛罗伦蒂诺。

　　佛罗伦蒂诺突然微微一笑说道：“当然！我已经说了，你来皇家马德里，你就是核心，就是基石，就是NO.1！何塞·穆里尼奥如果不同意，那走好了。”

　　其实，现在皇家马德里的球迷和高层对于何塞·穆里尼奥并不是那么的满意，他们之间的理念其实是有很大的冲突和问题的。

　　皇家马德里人和皇家马德里的高层希望皇家马德里能够在赢球的时候要赢得漂亮，这才附和他们皇家马德里高雅高贵的气质。而何塞·穆里尼奥的足球哲学自然就是防守反击，为此他还去了国际米兰进修了三年，在那里他可是取得了巨大的成功。

　　现在何塞·穆里尼奥自然是希望将自己完善好的战术打法移植到皇家马德里身上来，所以，现在皇家马德里能够赢球，但是赢得很难看。而且，他也并没有拿到联赛的冠军，依旧被巴塞罗那队给压制了。

　　所以，在这个时候，皇家马德里的球迷和高层其实对于何塞·穆里尼奥并不是那么的推崇，甚至还有很大的敌意，已经有一些人喊出了让何塞·穆里尼奥滚蛋的口号了。

　　而且，现在皇家马德里的内部也不是铁板一块。皇家马德里阵中许多的球员对于何塞·穆里尼奥是没有好感的，甚至是敌对的关系。

　　比如说皇皇家马德里的功勋守门员卡西利亚斯，他和何塞·穆里尼奥之间的矛盾那是人尽皆知的，两人之间势同水火，而且何塞·穆里尼奥死死地将卡西利亚斯给压制在了替补席上，这个赛季更是呼吁着送走卡西利亚斯，引进一位新的门神。

　　在这个时候，何塞·穆里尼奥看重了切尔西队的彼得·切赫，他希望能够将彼得·切赫带到皇家马德里来。

　　卡西利亚斯在皇家马德里阵中还是很有威望的，站在卡西利亚斯这一边的人其实也不少，所以，现在皇家马德里阵中和何塞·穆里尼奥人不对付的人还是很多的。

　　所以，东方辰提问到有关于何塞·穆里尼奥离开的问题，佛罗伦蒂诺真没有太放在心上，在他心里，他清楚何塞·穆里尼奥在皇家马德里的时间已经不多了。或许是下个赛季开始之前，最多也是下个赛季结束的时候。

　　佛罗伦蒂诺这才说出了上面的一段话，为了东方辰，何塞·穆里尼奥同样是可以放弃的。

　　佛罗伦蒂诺的话则是让东方辰感到震惊不已，他真没有想到佛罗伦蒂诺竟然回答得如此干脆，自己在他的心中真的就如此重要么？

　　东方辰真心是有些拿不准，心中也是开始动摇起来，如果真是这样的话，去皇家马德里也未必不是不行。皇家马德里的实力其实要比阿森纳队高出很多的，如果东方辰去到了皇家马德里的话，他坚信皇家马德里的成绩肯定要比阿森纳队要好很多。

　　仔细地想了一下，东方辰真的是心动不已。但是他还是拒绝了佛罗伦蒂诺，他说道：“这个想法很诱人，但是我现在还是没有离开阿森纳队的意思？”

　　本来信心满满的佛罗伦蒂诺听到东方辰这话之后是诧异不已，他没有想到东方辰竟然还能够拒绝？这是为什么？阿森纳队究竟给东方辰施了什么魔法？

　　佛罗伦蒂诺双目紧紧地盯着东方辰，此时他真想拿一把斧子将东方辰的脑袋给劈开，看看里面究竟装的是什么东西？

　　东方辰则是说道：“感谢佛罗伦蒂诺先生的厚爱，但是现在我确实没有离开阿森纳队的意思。如果以后有机会话，我还是很愿意加盟皇家马德里队的。”

　　佛罗伦蒂诺并美誉哦开心起来，他眉头紧皱，这个结果是他没有想到的，他们都这么大的诚意了，东方辰竟然还是决绝了他们？

　　他们可是皇家马德里队，而不是什么小瘪三球队。在这个星球上，又有几个人会拒绝皇家马德里呢？

　　今天，佛罗伦蒂诺则是见到了一个，他的心情很不舒服。

　　佛罗伦蒂诺突然幽幽地说道：“如果说是阿森纳队想要卖掉你呢？你还会留在阿森纳队吗？”

　　咚的一声，东方辰心中一震，将他震得不轻。

　　东方辰还真没有想过阿森纳队要卖掉他呢？在他看来，现在阿森纳队应该是拼命地留下自己，将自己牢牢地绑在阿森纳队这条船上才对啊，阿森纳队怎么会秒掉自己呢？

　　可是，东方辰也不得不想一下，如果阿森纳队真的要卖掉自己呢？自己又会做出什么样的决定来呢？

　　东方辰眉头紧皱着，在认真地思索着这个问题。

　　佛罗伦蒂诺没有打扰东方辰，就这么淡淡地看着东方辰，等待着东方辰的答案，并没有催促。

　　好一阵，东方辰回过神来了，他淡淡地说道：“这些都是你的猜测。当然，如果阿森纳队真的想要卖掉我的话，我是不会死乞白赖地留在这里的。天下和其大，我的去处不止阿森纳一家。”

　　听到东方辰如此回答，佛罗伦蒂诺心中一松，也是有些激动，看来引进东方辰并不是没有机会啊。不过，他的心里也是很担忧，因为这个时候克鲁伊夫那该死的家伙正在和奇普斯·克斯维克在密谈，如果克鲁伊夫真的从奇普斯·克斯维克的手里引进了东方辰，他皇家马德里又该怎么办呢？

　　佛罗伦蒂诺此时是有些激动，又有些担忧啊。

　　而此时，东方辰则是在想着佛罗伦蒂诺的话，这话究竟是不是真的？难道阿森纳队真的有卖掉自己的意思了吗？

　　这个时候，东方辰又想到了他此前见到的克鲁伊夫，今天佛罗伦蒂诺和克鲁伊夫两人都出现在了这里，难道这和阿森纳队要出售自己有关系吗？

　　东方辰此时是有些不淡定了啊。


第466章 非常感谢，东方辰！

　　东方辰和佛罗伦蒂诺两人都陷入了沉思，没有再说话。

　　突然，克鲁伊夫笑容满面地来到了两人的面前，说道：“我可以坐下吗？”

　　佛罗伦蒂诺和东方辰立即抬头看去，眼见来人是克鲁伊夫，两人都是一怔，没有想到克鲁伊夫会出现在这里。

　　佛罗伦蒂诺更是抬头往克鲁伊夫身后一看，果然阿森纳队的主席奇普斯·克斯维克正站在那里。

　　佛罗伦蒂诺的心情一下子不好起来，他看到了克鲁伊夫脸上的笑容，他的心沉入了谷底。

　　奇普斯·克斯维克则是向着佛罗伦蒂诺先生微微一笑，说道：“佛罗伦蒂诺先生，我想我们之间的交谈可以开始了吧。”

　　佛罗伦蒂诺双目微微一亮，这是他所期待的。

　　佛罗伦蒂诺站了起来，他向东方辰说道：“东方，我说的都有效，你好好地考虑一下，再见！”

　　东方辰向着佛罗伦蒂诺点了点头，然后说道：“再见！”

　　克鲁伊夫和奇普斯·克斯维克听到佛罗伦蒂诺的话，都是一惊，纷纷转头看向东方辰，他们真想知道佛罗伦蒂诺究竟和东方辰说了些什么？

　　奇普斯·克斯维克更是皱眉地看了东方辰一眼，很显然他心里很生气。

　　东方辰淡淡一笑，没有说话，又坐回了自己的位置。

　　奇普斯·克斯维克看着东方辰冷哼一声，然后直接转身，带着佛罗伦蒂诺离开了大厅。

　　眼见着奇普斯·克斯维克和佛罗伦蒂诺离开，克鲁伊夫则是松了一口气。

　　看来和阿森纳队签订合约的并不是皇家马德里，看样子佛罗伦蒂诺比自己晚见到奇普斯·克斯维克，或许他们之间根本都还没有谈过有关于东方辰的问题吧？

　　既然知道了不是皇家马德里，克鲁伊夫则是松了一口气。他的想法其实和佛罗伦蒂诺的想法一样，即便他们巴塞罗那得不到东方辰，也绝不能够让皇家马德里得到东方辰。

　　眼见着两人离开，克鲁伊夫深深地吸了一口气，然后转头看着坐下的东方辰，说道：“东方，我可以坐这里吗？”

　　东方辰淡淡地说道：“当然可以，这里可不是我的地盘！”

　　克鲁伊夫呵呵一笑，并没有说话，而是直接坐了下来。坐下来之后，克鲁伊夫就双目炯炯地盯着东方辰，这倒是让东方辰微微有些惊异，不知道克鲁伊夫这么看着他究竟是为了什么？

　　东方辰微微皱眉，他对克鲁伊夫说道：“前辈，难道我的脸上有花吗？”

　　克鲁伊夫立即呵呵一笑说道：“当然不是，我只是对你很好奇而已。”

　　东方辰紧皱的眉头皱得更紧了，他疑问道：“好奇？为什么？”

　　克鲁伊夫点了点头说道：“你在曼联队的时候其实并不怎么出众，但是你离开曼联队之后，就开始高速崛起，到现在更是帮助阿森纳队获得双冠王，我对你真的是很好奇，你是怎么做到的？”

　　东方辰淡淡一笑说道：“这有什么？秘诀没有，唯有努力而已！”

　　克鲁伊夫淡淡一笑，他显然是不太相信东方辰的说辞，不过他并没有深究。他之所以说这个问题也并不是他真的关心这个问题，他只是想用这个话题展开下面的话题而已。

　　克鲁伊夫说道：“我们巴塞罗那对于你可是非常感兴趣，你有没有兴趣去我们巴塞罗那啊？”

　　其实，在克鲁伊夫坐在这的时候，东方辰已经清楚了克鲁伊夫的目的了。

　　听到克鲁伊夫如此询问，东方辰并没有任何的惊异地说道：“虽然我之前已经说过一遍了，但是你当时没在，我就再说一遍，现在我没有离开阿森纳队的意思，我在这里过得很好。”

　　克鲁伊夫微微皱眉，但是东方辰这样的回答在他的意料之中。

　　克鲁伊夫说道：“即便是阿森纳队要卖掉你，你也是如此吗？”

　　克鲁伊夫的话让东方辰微微一震，这句话之前佛罗伦蒂诺也对他说过，现在克鲁伊夫所又再次提起这话，这让东方辰一惊，难道这事情是真的？克鲁伊夫和佛罗伦蒂诺都听到了一些风声？

　　又或者是很多人都知道了这个消息，现在只有他东方辰不知道而已？

　　此时，东方辰的心情很不好，瞬间没有了获得双冠王的兴奋之情。

　　克鲁伊夫没有催促东方辰，他一直在静静地关擦着东方辰的表情，等待着东方辰的回答。

　　东方辰的心情很不好，但是他还说道：“不知道你们从哪里得到的消息，我不认为有这种可能性。不过你们既然问道了，那还是那句话，若果阿森纳队真的要卖掉我，我自然不会赖在这里，我东方辰又不缺去处。”

　　克鲁伊夫微微一笑，说道：“那么真有那么一天的话，我希望你能够多考虑考虑我们巴塞罗那，我想我们这里才是最适合你的地方。”

　　东方辰淡淡一笑说道：“这事情都还没谱，未来我们怎么会知道呢？等真的到了那一天再说吧！”

　　克鲁伊夫双目紧紧地看了东方辰一眼，然后说道：“那好吧！不过，我认为，这一天并不遥远。”

　　东方辰淡淡地说道：“或许吧！”

　　这一天东方辰的心情都不怎么好？真的，整个晚上他的脑袋里都是在想着这件事情，根本就没有心情去和阿森纳队的球员们庆祝疯狂，更没有心思去和那些名媛打情骂俏。

　　这一天东方辰倒是睡得很早，第二天他起来得也很早。

　　第二天，各大媒体依旧在疯狂地报道着有关于阿森纳队获得欧洲冠军联赛冠军和英超联赛冠军双冠王的事情。而阿森纳队夺冠之后在阿森纳队的庆祝仪式更是受到了非常多的报道，几乎全英格兰都是这样的报道。

　　而东方辰在这个时候也是受到了无数的媒体记者们的吹捧，东方辰在这个时候已经被他们给吹到天上去了，他们都说东方辰是阿森纳队获得双冠王的最大工程，如果没有东方辰的话，阿森纳队这个赛季连欧战资格都拿不到。

　　而东方辰在这个赛季更是为阿森纳队一共打进了七十多个进球，这进球效率简直碉堡了，让所有人都瞠目结舌。而东方辰更是在两个赛季里，为阿森纳队打进一百六十多个进球，简直堪称妖孽。

　　媒体记者们是疯狂地吹捧着东方辰，都将东方辰吹上天去了，他们都认为东方辰是这个时代最厉害的前锋，没有之一。

　　这个时候，许多的媒体也开始盗用起中国的一些媒体对于东方辰的称呼了，比说他们都开始将“中国球王”和“东方球王”这样的名头按在了东方辰的头上，来称呼报道着东方辰。

　　而在这个时候，更是有无数的绯闻落到了东方辰的头上。

　　英格兰的《太阳报》则是用了这样的标题来报道——欧冠射手王即将离开阿森纳队，西班牙将会是其下一站。

　　在这个标题的下面，他们还附上了几张照片，这照片正是东方辰在庆典上和佛罗伦蒂诺以及克鲁伊夫两人交谈时候的照片。

　　《太阳报》这篇报道中的内容他们是这样写道的：

　　『昨日在阿森纳队的双冠庆典上，西班牙皇家马德里的主席佛罗伦蒂诺和巴塞罗那的代表克鲁伊夫都双双亮相，亮瞎了许多人的双眼。

　　按理说皇家马德里和巴塞罗那与阿森纳队的关系其实并没有这么亲密，为什么两人会同时出现在阿森纳队的庆祝典礼上呢？

　　其实这不难猜测，他们的目标从来都只有一个，那就是阿森纳队队的队长东方辰。

　　东方辰现在是全欧洲乃至全世界最火的中锋之一，他的进球效率更是高得惊人，看上东方辰的球队那自然是不在少数。很显然，皇家马德里和巴塞罗那就在其中。

　　这一次，佛罗伦蒂诺和克鲁伊夫来到这里很显然就是游说东方辰加盟他们的球队的。

　　据记者了解，当晚佛罗伦蒂诺和克鲁伊夫两人都与东方辰详谈一个小时之久，他们的谈话内容我们虽然没有拿到，但是我们知道这一定和劝说东方辰加入他们有关。

　　而在今天早上的时候，皇家马德里和巴塞罗那纷纷向着阿森纳队发出了报价，希望能够引进东方辰。

　　据说，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格在得知这个事情之后，直接拒绝了两队的报价。但是，阿森纳队的主席奇普斯·克斯维克却将两份报价给按了下来，看来奇普斯·克斯维克是有出售东方辰的意思啊。

　　再想到佛罗伦蒂诺和克鲁伊夫两人私下会见了东方辰，很显然他们取到了不过的效果，看来东方辰和阿森纳队的缘分到此就要结束了，而东方辰的下一站很有可能就是西班牙，至于是西班牙双雄中谁？这个就要看他们谁出的价更能够打动奇普斯·克斯维克了。』

　　这个报道一出来之后，还沉寂在双冠王的兴奋中的阿森纳球迷，对此则是嗤之以鼻。他们的主席先生奇普斯·克斯维克才不是傻子呢，他是不会卖掉东方辰的，东方辰绝对永远都属于他们阿森纳队。

　　阿森纳队的球迷根本就没有在意这个，这几个赛季，他们可是见多了这样的绯闻报道，可是东方辰依旧是他们阿森纳队的球员。

　　阿森纳队的球迷们对此是丝毫不但心，在他们看来，东方辰肯定是属于他们阿森纳队。

　　可是，在这个时候，东方辰则是接到了阿森纳队主席先生奇普斯·克斯维克的电话，在电话里奇普斯·克斯维克是这样说道的：“感谢你为阿森纳队所做出的一切，东方辰。我们阿森纳会永远记住你的，但是你的阿森纳生涯恐怕要结束了。”

　　听到奇普斯·克斯维克的话，东方辰是异常震惊，他没有想到这一切都是真的，阿森纳队真的有要卖掉自己的意思？

　　为什么？这是为什么？

　　东方辰真的很想搞明白这是为什么？阿森纳队为什么要出售自己呢？

　　可是，东方辰第一个提问的问题并不是这个，而是询问道：“是哪家俱乐部，你们准备将我出售给那家俱乐部？”

　　奇普斯·克斯维克淡淡地说道：“皇家马德里！”


第三卷 白衣飘飘，欧洲之门


第1章 这就是职业足球

　　皇家马德里！

　　拿着电话的东方辰震惊了，他从来没有想到过会从电话里听来这个消息。

　　皇家马德里！

　　阿森纳队真的有卖掉自己的意思！！

　　东方辰完全被震蒙了！

　　谁会想到，在阿森纳队刚刚获得了联赛和欧冠的双冠王的巅峰时刻，全阿森纳人都沉寂在无尽的欢乐和荣耀之中的时候，阿森纳队竟然会出售他们球队的功勋之臣东方辰！

　　这绝对是疯了，阿森纳队高层疯了！

　　东方辰虽然才加盟阿森纳队两个赛季，但是东方辰现在在阿森纳队球迷心中的地位可是非常的高，直追阿森纳传奇亨利。

　　甚至，在某些人的心目中，东方辰的地位比亨利还要高，而且高得多。

　　因为亨利没有给阿森纳队带来一座欧冠冠军奖杯。

　　而东方辰却为阿森纳队带来了一座欧冠冠军奖杯，而且带来的还是阿森纳队俱乐部历史上的第一座欧冠冠军奖杯。

　　东方辰带领着阿森纳队创造了历史，将阿森纳队带进了新时代。

　　现在所有阿森纳球迷都在憧憬着东方辰带领阿森纳队冲击更高的高峰，去获得更多的荣誉，带领阿森纳队腾飞呢。

　　阿森纳队的球迷们一直沉寂在这样的憧憬和欢乐之中，他们对未来充满着信心。

　　可是，在这个时候，阿森纳队的高层竟然要将阿森纳球迷心中的信仰给送走了，这确实是让人难以置信，很多人都会怀疑，阿森纳队高层是不是脑子有毛病啊？

　　东方辰还在蒙圈当中，没有出来。

　　皇家马德里？

　　这个时候，东方辰想到了皇家马德里的主席佛罗伦蒂诺。

　　就在不久前，东方辰还见过佛罗伦蒂诺，和佛罗伦蒂诺来了一次促膝长谈。

　　佛罗伦蒂诺当时就疯狂地招揽自己，自己当时还说，现在没有离开阿森纳队的意思，当时，东方辰自己还想着，或许他一辈子都不会离开阿森纳队了，他将在阿森纳退役。

　　现在想想，自己当时是多么的可笑。

　　阿森纳队根本就没有留下自己的意思，自己心里还想着要表忠心呢？真是可笑，可笑之极！

　　当时，佛罗伦蒂诺还询问过东方辰，如果阿森纳队要卖掉自己呢？

　　当时，东方辰觉得这根本不可能，他刚刚帮助阿森纳队夺得了联赛和欧洲冠军联赛的双冠王，在这个时候，阿森纳队绝对是不会卖掉他的，甚至会将拿出长合约来找自己续约呢？

　　现在想想自己当时真的是太傻太天真，图样图森破啊！

　　东方辰叹息一声，看来佛罗伦蒂诺当时就已经知道了，阿森纳队有卖掉他的意思，不然佛罗伦蒂诺当时会这么提问呢？

　　而且，克鲁伊夫当时也这样提问过，当时东方辰还觉得有些莫名其妙呢？为什么这两人都要询问自己这个问题。

　　现在东方辰明白了，原来是这样啊！

　　“东方辰，你在听吗？”阿森纳队的主席奇普斯·克斯维克见东方辰如此就没有说话，东方辰也应该消化得差不多了。

　　对于阿森纳队的过河才桥，东方辰心里其实是很愤怒的。

　　阿森纳队并没有给予他任何的尊重，东方辰非常不喜欢这种感觉，仿佛阿森纳队根本就没有把他当成是一个有思想有感情的人，而是当成了一件货物。

　　东方辰很生气，很愤怒。

　　不过，东方辰并没有爆发，他深呼吸一口气，然后说道：“我在听，也听清楚了。”

　　东方辰的声音很冷，冷得就像是南极冰川的寒风扑面而来一样。

　　奇普斯·克斯维克的身体不由得一抖索，他立即说道：“既然你知道了，你可以通知你的经纪人了，我想皇家马德里方面会很快联系你们的。”

　　东方辰心底里是很想问一句为什么的？

　　但是听到奇普斯·克斯维克那不含一丝感情的声音的时候，东方辰就放弃了这样的打算，这根本就没有必要了。

　　好聚好散吧！

　　东方辰也淡然地说道：“好的，我知道了！”

　　奇普斯·克斯维克嘴角微微上扬，然后说道：“谢谢……”

　　嘟嘟嘟！

　　奇普斯·克斯维克的话还没有说完，电话里就传来了占线的声音，很明显，东方辰直接挂断了电话！

　　该死！他怎么敢？他怎么敢挂我的电话？

　　奇普斯·克斯维克的整张脸瞬间爬满了怒火，整张老脸扭曲得就像是起皱的树皮一样，非常的恶心。

　　该死的家伙，简直太没有礼貌了！

　　突然地被东方辰挂断电话，奇普斯·克斯维克非常的愤怒，怒火都冲到了天灵盖了，到达了爆发的边缘。

　　但是，奇普斯·克斯维克突然一声轻笑，身体里的怒火瞬间消散了。

　　自己这是怎么了？用得着为一个中国小子生气么？

　　奇普斯·克斯维克也觉得自己刚刚的反应太大了，这生气根本就没有必要啊，奇普斯·克斯维克轻笑一声，一摇头，就将这不愉快给抛之脑后了。

　　而另外一边，东方辰的脸上也并没有愤怒，他非常的平静。

　　东方辰拨通了自己的经纪人高琦的电话。

　　高琦那边传来了一个很疲累的声音，他说道：“东方？这么晚了，有什么事情吗？”

　　高琦很清楚，一般没有什么重要的事情，东方辰是不会打扰他休息的。一般这个时候，东方辰来电话，这绝对是非常严重的事情。

　　东方辰苦笑一声，他也知道这个打扰高琦不好，但是现在事情很严重啊，他必须要尽快通知高琦，说不得等下皇家马德里方面就要给他来电话了呢。

　　东方辰说道：“大事情，天大的事情！”

　　高琦那边瞬间坐起了身，面容严肃起来，没有之前的意思疲态，直接进入了工作状态。

　　高琦说道：“什么事情？这么严重？”

　　东方辰没有兜圈子，直接说道：“我要离开阿森纳队了，您尽快来一趟伦敦，我们要和皇家马德里面谈了。”

　　高琦的脑袋也是一下子炸开了，这消息就像是一枚核弹在他的脑袋里炸开一样，顿时他的脑袋里一片馄饨。

　　高琦真的被这个消息给震蒙了。

　　好一阵，高琦才反应过来，他深呼吸一口气，然后焦急地询问道：“为什么？为什么你要在这个时候离开阿森纳？虽然皇家马德里很不错？但是我觉得你现在最好还是留在阿森纳队……”

　　听着高琦一连窜且停不下来的一段话，东方辰心里是暖洋洋的，他能够感觉到来自于高琦的关心。

　　东方辰淡笑着，打断了高琦，说道：“高叔，不是我想要离开阿森纳队，是阿森纳队不要我留下了。”

　　轰的一下，又一枚核弹在高琦的脑袋里炸开了。

　　高琦真的没有想到，在这个时候，阿森纳队竟然会出售东方辰。这不是真的吧？阿森纳队究竟才发什么疯？

　　难道阿森纳队认为东方辰已经达到了顶点，他的表现和能力将会下滑，他们要在东方辰巅峰的默契将东方辰给送走，大捞一笔？

　　可是东方辰不是那种年龄大的老球员，东方辰现在还没有达到他的巅峰期，东方辰现在不过才二十七岁，即便他的水平不再有所提升，但是他现在的状态和能力至少还可以保持三年。

　　东方辰留在阿森纳队对于阿森纳队只会更好，为什么阿森纳队要卖掉东方辰？

　　难道是阿森纳队以为这个赛季之后，阿森纳队很难再达到现在这样的成绩，而东方辰也未必会有现在这样的水平，在这个时候，阿森纳队出售东方辰是佳的时机？他会得到最大的利益？

　　高琦有些发懵了，他真心是有点弄不明白阿森纳队的意思？

　　高琦立即说道：“东方，这个消息你是从哪里得来的？这真实吗？”

　　东方辰苦笑一声，如果不得到明确的消息，他会给高琦打电话吗？东方辰说道：“阿森纳的主席奇普斯·克斯维克亲自和我说的，这能有假吗？”

　　一听这话，高琦就明白了，他心底里的最后一丝幻想也被打碎了。

　　高琦皱着眉头，脑子急速地旋转着，再思考着这件事情。

　　突然，高琦双目一亮，对电话里说道：“东方，那么阿尔塞纳·温格先生知道这件事情吗？”

　　听到这话，东方辰也是一愣，阿尔塞纳·温格知不知道，他还真不知道，他一直也没有往这方面想过。

　　东方辰微微摇头说道：“这个我不知道！”

　　高琦的眼睛又是一亮，他立即说道：“或许这仅仅是奇普斯·克斯维克的意思，我们可以联系一下阿尔塞纳·温格先生，或许这事情还有回转的余地。”

　　东方辰则是微微摇头，他觉得没有必要，既然阿森纳队要送走他了，他为什么要死乞白赖地留在这里讨人嫌呢？

　　而且，自己留下来肯定会给阿尔塞纳·温格招来一些不必要的麻烦，这又何必呢？

　　现在这个时候了，自己留下来肯定不是好事情，他不想要因为自己让阿森纳队陷入内乱之中，他也不想在这样的环境下浪费自己打好的青春。

　　还是那句话，缘起则聚，缘尽则散，好聚好散嘛。

　　东方辰淡淡摇头说道：“不必了！阿森纳队既然都用不着我了，我又何必留在这里讨人厌呢？”

　　听到东方辰如此说，高琦微微一想，也清醒了。

　　是的，既然都到这个时候，离开或许才是最正确的选择，留下来对于东方辰来说反而不是什么好事情。

　　高琦立即说道：“是的，我们又不是没有地方去。他阿森纳不要，我们还不留呢。”

　　东方辰立即呵呵一笑道：“高叔，我们用不着这么阿Q。将这个看淡就好，这就是职业足球！”

　　高琦莞尔一笑，自己这真是活回去了，还没有东方辰淡然和冷静。

　　高琦心中自嘲一阵，然后才询问道：“东方，那么这个皇家马德里是怎么回事？你怎么和他们联系上了？”

　　东方辰淡淡地说道：“不是我，是阿森纳队联系上的！”


第2章 任何人都可以放弃

　　前一秒，山盟海誓，恩爱缠绵；下一刻，恶语相向，劳燕分飞。

　　这就是职业足球！

　　高琦叹息一声道：“哦，是这样啊！”

　　沉默一下，高琦又说道：“其实皇家马德里也不错，皇家马德里对于你可是非常的看重，他们多次私下里找过我了，他们是非常有诚意的。”

　　东方辰想到了三顾茅庐的佛罗伦蒂诺。

　　甚至佛罗伦蒂诺比刘皇叔还要殷勤和有诚意，他可不止三次来找东方辰了。

　　东方辰也说道：“皇家马德里的诚意我清楚，佛罗伦蒂诺多次找我了，就在前不久，佛罗伦蒂诺先生还来找过我呢。”

　　佛罗伦蒂诺私下和东方辰会面的消息，高琦也是知道的，这已经不是什么秘密了。从这里看来，佛罗伦蒂诺对于东方辰真的是非常的看好啊。这样，高琦就放心了，至少去到皇家马德里之后，东方辰的地位有保障了。

　　高琦立即说道：“好吧，既然这样的话，你就等着吧，我这就动身，尽快赶来伦敦。”

　　东方辰点点头道：“好的，麻烦你了高叔。”

　　高琦道：“无需如此，这是我分内之事。好了，就到这里吧，再见！”

　　东方辰道：“再见！”

　　东方辰挂掉了电话，走进了自己的卧室，趟在了床上。

　　东方辰真的想不明白，为什么阿森纳队会在这个时候出售他，他没有搞明白，真心没有搞明白。

　　奇普斯·克斯维克这家伙究竟在发什么疯？

　　难道奇普斯·克斯维克不怕被阿森纳队的球迷们围攻吗？他就不怕他的主席位置坐不稳吗？

　　东方辰真心没有搞懂奇普斯·克斯维克的动机。

　　叮铃铃！

　　这个时候，东方辰的手机响了起来，打断了东方辰的胡思乱想。

　　东方辰微微皱眉，今天是什么日子？他的电话竟然会如此之多？

　　东方辰立即拿起电话一看，是一个陌生电话。

　　东方辰眉头紧锁，这会是谁？突然，东方辰的心中想到了一个可能，他立即接通了电话。

　　东方辰说道：“喂，这里是东方辰，请问你找谁？”

　　电话里立即传来一个老气的声音：“东方，很高兴能和你再次通话！”

　　听到这声音，东方辰的心里暗道一声：“果然！”

　　东方辰立即说道：“我也很荣幸，佛罗伦蒂诺先生！”

　　是的，来电的就是皇家马德里的主席佛罗伦蒂诺先生。

　　东方辰真是惊讶，他没有想到皇家马德里这边和自己联系的竟然会是佛罗伦蒂诺，按理说皇家马德里的这些转会都是皇家马德里的经理，或者是转会部的经理等人负责的啊。

　　像佛罗伦蒂诺这样日理万机的人，怎么会亲自出马来联系自己呢？

　　而且，皇家马德里从最初联系自己就是佛罗伦蒂诺，而不是什么皇家马德里的经理什么的？

　　难道佛罗伦蒂诺对于自己已经重视到如此程度了？

　　电话里又传来了佛罗伦蒂诺的声音：“怎么听到我的声音很惊讶？”

　　东方辰说道：“是的！我真没有想到我竟然这么大的面子，还要劳烦皇家马德里的主席佛罗伦蒂诺先生亲自给我来电话！”

　　佛罗伦蒂诺立即笑呵呵地说道：“你小子就别打趣老头子咯！如果我份量真的如此重的话，你小子早就是我们皇家马德里的人咯！”

　　东方辰则是尴尬的一笑。

　　佛罗伦蒂诺淡淡一笑说道：“好了，闲话少说，我们该谈正事了！”

　　东方辰假装疑惑地说道：“老爷子，我们之间有什么正事啊？”

　　佛罗伦蒂诺笑道：“你小子少装蒜，什么事情你会不知道？奇普斯可是刚刚给你打了电话的。”

　　一听佛罗伦蒂诺这话，东方辰则是一阵苦笑，感情你老爷子是知道啊！

　　东方辰尴尬的一笑说道：“呵呵！老爷子，我这不是开个玩笑么？你不会当真了吧！”

　　佛罗伦蒂诺则是呵呵一笑道：“没想到你小子如此滑头，看来我是知道了阿森纳队为什么要卖掉你小子了。”

　　东方辰则是苦笑一声，没有说话。

　　佛罗伦蒂诺则是说道：“好了不和你小子胡扯了。还是说正事吧，这件事情你小子怎么看？愿意来我们皇家马德里吗？”

　　东方辰严肃地说道：“既然离开了阿森纳队，自然哪里都可以去！只要条件合适，哪里都可以！”

　　听到东方辰如此说，佛罗伦蒂诺则是松了一口气了，看来东方辰这一下是逃不出他们皇家马德里的手心了。

　　佛罗伦蒂诺说道：“放心吧，我们皇家马德里绝对是不会让你失望的。还有，你小子尽快通知你的经纪人吧，我们尽快见面，将事情给敲定。”

　　东方辰立即说道：“我已经通知了我的经纪人了，他明天会到伦敦来。”

　　佛罗伦蒂诺想了一下说道：“那我们后天见面，你看可行？”

　　东方辰没有任何的异议，他说道：“那好，我们就后天正式见面吧！”

　　佛罗伦蒂诺颇有些激动地说道：“好的，我们后天见面！”

　　突然，东方辰想到了什么，他立即询问道：“如果我真的加盟了皇家马德里，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多怎么办？你知道，他和我不对眼！”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多哪里是和东方辰不对眼这么简单啊，两人简直堪称水火不容啊。当初皇家马德里在追逐东方辰的时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多可是喊出了，有我就没有东方辰，有东方辰就没有我克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　是的，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多用自己出走来威胁皇家马德里，就是不让皇家马德里引进东方辰。

　　如果东方辰真的加盟了皇家马德里的话，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还真会闹翻天，或许这家伙真的会离开皇家马德里也说不定呢。

　　听到了东方辰的话，佛罗伦蒂诺则是微微一震沉默。

　　在佛罗伦蒂诺的心中，他自然是希望东方辰能够和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多共存的，这样的话他们皇家马德里的影响力才会继续称霸世界，那样的话他们皇家马德里的实力才会更加的出色。

　　可是，佛罗伦蒂诺很清楚，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是真的和东方辰不对付，他还真会和东方辰闹起来。

　　当然，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多或许会真的离开皇家马德里。

　　现在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是皇家马德里的一哥，整个球队都在为他服务，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多几乎包办了球队一般多的射门，在有机会的时候，皇家马德里的球员们都要将足球送到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的脚下。

　　这也是为什么本泽马在近来的进球数据不高的原因，作为皇家马德里的正印中锋，他却没有自主开火权，他都要去为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多服务，他的进球数能高才怪。

　　现在是本泽马还好，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还能够震住场面。可是如果东方辰加盟皇家马德里的话，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的机会肯定会被削减，东方辰这家伙未必会听他的，在球队里，东方辰就不是为他服务了，而是和他争夺机会，这是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多绝对不能够接受的。

　　而且，东方辰的到来很有可能影响到他克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在皇家马德里的地位。

　　所以，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是不能够接受东方辰加盟皇家马德里的。如果东方辰真的来皇家马德里的话，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多很有可能会离开皇家马德里。

　　佛罗伦蒂诺此时已经想到了这些，他也已经做好了失去克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的准备，他立即说道：“还是那句话，你加盟皇家马德里之后，你才是我们皇家马德里崛起的基石，为了你，任何人我们都可以放弃！”

　　听到这话，东方辰还是很激动，也很感激的。

　　他能够感觉的得出，皇家马德里以及佛罗伦蒂诺的诚意。

　　不过东方辰同志还是继续询问道：“任何人包括克里斯蒂亚诺·罗纳尔多吗？”

　　佛罗伦蒂诺嘴角微微一抽，东方辰这家伙简直可恶了，非得要得到这个答案才罢休吗？

　　佛罗伦蒂诺叹息一声，然后说道：“是的，包括克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！你还有什么疑问吗？”

　　东方辰嘴角微微上扬，说道：“这下没有疑问了！”

　　佛罗伦蒂诺淡淡地说道：“那好，我们后天见面吧！”

　　东方辰立即说道：“好的，再见！”

　　挂掉了佛罗伦蒂诺的电话，东方辰深呼吸了一口气，他的心中可是很激动的。想一想他刚刚穿越而来的时候，他在曼联队是一个什么状态？

　　曼联队无情地抛弃他，没有任何球队愿意接纳他，甚至非常多的球队还无情地讽刺挖苦羞辱他，更有法国的南特俱乐部将自己出钱给自己买一个自由身……

　　这是何种艰难的困境？

　　可是，这才多久过去了？

　　仅仅四年而已，他现在已经成为了欧洲足坛的知名球星，更能够引得皇家马德里以及所有欧洲豪门俱乐部的追捧，更能够让皇家马德里为了他而放弃克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　这又是多么的令人激动和振奋！

　　东方辰很激动很激动，他这几年的努力奋斗没有白费，他正走在一条成功的道路上。他坚信，只要自己一直这么走下去，他将会看到最美的风景。

　　而那个时候，他回首望去，会有多少肠子都悔青了的人呢？

　　即便是在这个时候，也有无数的人在后悔，后悔他们当初没有留下他东方辰，现在有个叫东方辰的人已经让他们成为了世界足坛的一大笑话。

　　在这个时候，东方辰也对自己的皇家马德里生涯产生了无尽的幻想。去到了皇家马德里之后，东方辰又能够取得成功呢？毕竟皇家马德里这么多年引进的巨星非常之多，但是最近他们在欧战的表现依旧不如人意。

　　他东方辰去到了皇家马德里之后，能否改变这个局面呢？他能否在皇家马德里书写属于他们的传奇呢？

　　迷迷糊糊中，东方辰睡了过去。在睡梦中，东方辰看到了他在皇家马德里辉煌的未来。


第3章 你是在戏耍我们吗？

　　第二天的晚上，高琦来到了伦敦。

　　在伦敦休息一晚之后，高琦就和东方辰一起前去赴约了。

　　佛罗伦蒂诺在伦敦的一家五星级酒店住了一段时间里，为了和东方辰等人会面，他当天让人又到伦敦东区去开了一家五星级酒店。

　　在这个时候，佛罗伦蒂诺其实还不想让媒体和球迷们知道东方辰要转会皇家马德里的消息。

　　而且，利物浦队方面也不想这么早地透露出这个消息来。

　　所以，为了掩人耳目，皇家马德里方面还是做出了一些措施的。

　　东方辰这一天也是进行了简单的化妆的，他也不想让人看出他来，现在还是不是公开这个消息的时候。

　　东方辰和高琦两人秘密地来到了伦敦东区的一家五星级酒店。

　　皇家马德里的经理何塞·安赫尔·桑切斯接待了东方辰和高琦。

　　何塞·安赫尔·桑切斯成为皇家马德里的经理其实并不久，因为皇家马德里的前任经理加尔加诺才刚刚被何塞·穆里尼奥挤走没有多久，何塞·安赫尔·桑切斯就成为了皇家马德里的经理了。

　　不过，何塞·安赫尔·桑切斯只懂经济，不懂足球。

　　这也是何塞·穆里尼奥的要求，何塞·穆里尼奥要求俱乐部在足球方面的事情，他一个人说了算。

　　这是何塞·穆里尼奥当初加盟皇家马德里的时候就谈好的条件。后来，果然何塞·穆里尼奥挤走了加尔加诺，搞来了一个不懂足球的桑切斯。

　　桑切斯虽然是皇家马德里的经理，但是一般普通人都不知道这家伙的身份，就连一些足球记者都认不出这家伙来，自然也就没有人注意他。

　　当然，当天也没有人注意到，这个人在一家酒店里接待了东方辰和东方辰的经纪人。

　　在一个总统套房里，东方辰见到了皇家马德里的主席佛罗伦蒂诺。

　　眼见东方辰到来，佛罗伦蒂诺直接起身走向了东方辰，热情地向着两人伸出了手。

　　佛罗伦蒂诺先生还说道：“我亲爱的东方，很高兴，我们又见面了！”

　　东方辰也是伸出了自己的右手，握住了佛罗伦蒂诺的右手，他说道：“我也很高兴再次见到你，佛罗伦蒂诺先生！”

　　之后，佛罗伦蒂诺又和高琦握手，表示欢迎。然后，佛罗伦蒂诺示意东方辰和高琦坐下来。

　　在这房间里，其实并不是只有佛罗伦蒂诺一个人，在他的身边还有一个翻译，一个律师，以及一个记录和服务的人员。

　　东方辰也是向着这些人点头致意，这几人则是有些惊讶，也有些激动，他没有想到东方辰竟然会如此的客气。

　　眼见东方辰和高琦坐了下来之后，佛罗伦蒂诺则是没有绕圈子，直接开门见山地说道：“今天我们聚在这里就只有一个事情，那就是东方辰加盟我们皇家马德里的事情。”

　　这个时候，高琦则是以主人翁的姿态说道：“我们对于加盟皇家马德里也是慢换憧憬的，能够为皇家马德里效力，这是一件非常荣耀的事情。但是，在这之前，我们必须要看看贵俱乐部开出的条件，毕竟这代表着一个球员在俱乐部的地位。”

　　佛罗伦蒂诺对此并没有什么不爽，他点了点头说道：“我就是喜欢和你这样痛快的人打交道，想要什么从来不掩饰，很好！”

　　佛罗伦蒂诺立即示意身边的律师将准备好的两份合同递给了东方辰和高琦。

　　佛罗伦蒂诺说道：“这是我们皇家马德里为东方辰准备的合约，你们可以先看看，如果有什么不满意，你们可以提出来，我们还可以再商议商议。”

　　东方辰和高琦两人立即接过了合约仔细地看了起来。

　　东方辰细细地看着，其中皇家马德里给东方辰开出的年薪是一千二百万欧元，每年向后递增百分之十五，而年限则是五年，合约将会到2017年，几乎东方辰职业生涯的末期都要在皇家马德里度过了。

　　而球员的肖像权则是属于俱乐部和东方辰共有，各占百分之五十，而违约金则是高大了两亿欧元。

　　当然，初此之外，还有一些进球奖金，助攻奖金，以及球队夺冠奖金什么的？

　　这个合约绝对是一个大合同，这可比东方辰在阿森纳队的合约要高出很多，毕竟东方辰在阿森纳队的年薪才八九百万欧元的样子，现在他就能够拿到一千二百万欧元的年薪了，而且以后每一年还有百分之十五的递增，这薪水是很高的了。

　　而且，皇家马德里给东方辰开出的年限是五年，五年后，东方辰已经三十二岁了，那个时候，东方辰的年薪更是恐怖。

　　可以说，这绝对是一份超级大合同了。

　　不过，这合同的违约金也是高得离谱，竟然达到了两亿欧元。在世界足坛，谁愿意为一名球员付出两亿欧元？这恐怕没有吧！

　　所以，这合同确实是一个很大的合同了，也看得出皇家马德里方面的诚意。

　　东方辰自然也能够感觉到皇家马德里方面的诚意，高琦也能够感觉到。但是，高琦并没有同意这一份合约。

　　这确实是一分超级大合同，无疑！

　　这合同摆在任何其他的球员面前，他们都会毫不犹豫地签约了。

　　但是，高琦确实不满意这一份合约。

　　其实，单看这一份合约，这是一个非常的大的合同，他也能够看到皇家马德里满满的诚意。

　　但是这要是和某人的合同一比较的话，高琦却觉得皇家马德里的诚意并没有那么充足。

　　佛罗伦蒂诺看出了高琦的表情变化，他眉头微皱，立即询问道：“高先生，你举得这份合同有什么不妥吗？”

　　高琦淡淡一笑说道：“如果光看这一份，这确实是一个不错的大合同，我们也能够感受到贵俱乐部的诚意。”

　　听到这里，皇家马德里的经理桑切斯则是点了点头。但是佛罗伦蒂诺的脸色则是有些不好看，他知道高琦后面的话才是重点。

　　高琦笑呵呵地说道：“可是这要是和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的合同比起来，那可是相差太多了啊。”

　　一听这话，桑切斯的脸色猛然一变，抬头紧紧地盯着高琦。他没有想到眼前这个中国人的胃口竟然如此之大，他还想要和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一样的合同？

　　如果皇家马德里真的同意了这家伙的话，那么光着两个家伙的工资就足以顶得上很多中游甚至是上游俱乐部一年的工资总和了啊。

　　桑切斯是很生气，他觉得眼前这中国人真的是有些贪得无厌了。

　　而佛罗伦蒂诺的脸色也是有些不好看，其实在拿出这份合同的时候，他就想到过会出现这样的情况。但是这情况真的出现之后，他的心情还是很不好，很不舒服。

　　佛罗伦蒂诺沉思了一下，说道：“是的，这合约和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的合约比起来是差了一点点，但是差得并不多。当初给克里斯蒂亚诺·罗纳尔多开出那么多的年薪也是迫不得已，现在我们正准备将他的年薪给压下来！”

　　听到这话，高琦则是立即摇头道：“我知道，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多当初加盟皇家马德里的时候年薪就是一千两百万欧元，而且是税后！还有，他每年的工资涨幅据说达到了百分之二十五，或许这个有些夸张，但是我相信，这个涨幅绝对超过百分之十，也就是说，现在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的年轻基本已经达到了税后一千五百万欧元了。”

　　听到这里，佛罗伦蒂诺的脸色有些低沉，而桑切斯的脸色也是很不好。

　　桑切斯和佛罗伦蒂诺都知道，高琦说得是真的，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的年薪确实已经达到了这个程度，甚至有这家伙的年薪会更高，甚至有可能超过两千万欧元。

　　他们都知道，高琦这家伙肯定是下了功夫的。

　　高琦列举出这些数据之后，佛罗伦蒂诺和桑切斯就知道眼前这家伙绝对不简单。

　　高琦则是继续说道：“而且我还知道，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的肖像权完全属于他自己所有，而且他的进球奖金助攻奖金和夺冠奖金都比这份合约上的要高。”

　　这个时候，桑切斯则是立即抢口说道：“你说的是真的。可是那是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！”

　　桑切斯的话只说到了这里，但是谁都听出来他话里更深层次的意思！

　　高琦和东方辰自然听出了，这家伙话里是什么意思？无外乎就是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多拿这样的合约当然可以，而你东方辰却不配！

　　东方辰和高琦心中都是很愤怒，心中是怒火翻滚啊。

　　佛罗伦蒂诺一听桑切斯的话就知道要遭，他连忙要解释。可是，高琦则是抢先说道了：“既然这样，那我们也没有什么好谈的了，再见！”

　　说完，高琦就站起了身，高琦心里此时是非常的不爽。

　　皇家马德里真是说一套做一套，前天刚刚说了，东方辰是皇家马德里的基石，为了东方辰，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也可以抛弃。

　　现在好了，他们竟然拿着比克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还低很多的待遇来糊弄他们，高琦真心觉得皇家马德里并没有他们想象的那样重视他们。

　　高琦直接起身准备离开了，他觉得这里不能够再待下去了。

　　这个时候，佛罗伦蒂诺则是立即起身说道：“高先生，请留步！合约有什么不妥的地方，我们可以再研究。”

　　听到佛罗伦蒂诺的话，高琦则是转过头来，对佛罗伦蒂诺说道：“就在前天，你对我的球员说，为了我的球员，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多都可以放弃。但是今天，你们却拿出比克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还低很多的合约来。我觉得贵俱乐部根本就没有诚意，甚至是在戏耍我们，你觉得我们还能够继续留下来的必要吗？”

　　轰！

　　一枚核弹在桑切斯的脑海里炸开，他完全蒙了。

　　他立即转头无比惊异地盯着佛罗伦蒂诺，仿佛见到鬼一般！

　　什么？为了东方辰，可以放弃克里斯蒂亚诺·罗纳尔多？


第4章 来自桑切斯的质疑

　　桑切斯满脸惊骇地盯着佛罗伦蒂诺，他的脑子完全被这东西给震蒙了。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多那谁？

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是当今世界最厉害的球员，他是欧冠最佳射手，是欧洲金球奖得主，更是世界足球先生，是最接近球王的球员。而且克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还是皇家马德里花费了九千多万欧元引进的超级球员。

　　这是东方辰可以比拟的吗？

　　和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多比起来，东方辰算个什么？

　　桑切斯真心搞不明白，佛罗伦蒂诺为什么会说这样的话来？

　　桑切斯惊骇地盯着佛罗伦蒂诺，那一双惊恐的双目中，闪烁出“你是脑子有问题吗”的提问。

　　佛罗伦蒂诺看出了桑切斯眼中的疑问，但是他没有在意。

　　佛罗伦蒂诺立即对高琦说道：“我是说过这样的话，而且我是认真的，也是真诚的，我从来没有要戏耍你们的意思。”

　　高琦张口要说话，但是佛罗伦蒂诺没有给高琦机会，他继续说道：“我对东方辰是非常的看着，我们这么多次地联系东方辰，这就说明了问题。”

　　高琦微微皱眉说道：“可是你们做出来的事情却恰好相反。”

　　佛罗伦蒂诺立即示意高琦两人坐下来，他说道：“你们先坐下来，听我慢慢说。”

　　高琦转头看了一眼东方辰，东方辰微微点头，高琦这才转身，坐了下来。

　　眼见两人坐了下来，佛罗伦蒂诺松了一口气。

　　眼见两人看着自己，佛罗伦蒂诺立即开口说道：“当初我们引进克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是给了这么多的工资。不过，那个时候欧洲经济环境很不错，而现在在经济危机的大环境条件下，我们确实有必要压低一些球员薪水。”

　　高琦微微皱眉说道：“是的，经济的大环境确实有所下降，但是球员们的薪水则是一直再往上提，我不觉得这两者之间有什么必然的联系。”

　　高琦还说道：“而且，这个时候克里斯蒂亚诺·罗纳尔多会愿意降薪吗？很显然他不会，那么我们东方辰也不会接受这个条件，就这么简单！”

　　听到这里，桑切斯是非常的愤怒，如在怒火中烧。

　　过分，简直太过分了，这两个中国人简直就是吸血鬼。

　　桑切斯很想指着这两人的鼻子大骂一顿，你这两个该死的家伙简直太没有自知之明了，太客气了。你还真以为你们能够和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多相提并论啊，那只是主席先生抬举你们而已。

　　桑切斯真想冲向前去，但是他没有，他忍住了。

　　现在这个时候可不是以他桑切斯为主，这一切都是他们的主席佛罗伦蒂诺现在在谈。不管他心中有多么的愤怒，在这个时候他不能够不知礼。

　　如果他这个时候跳出起，这明显就是不给佛罗伦蒂诺面子，目中无人。

　　桑切斯强按着自己的愤怒，低着头站在一边，他想看看佛罗伦蒂诺先生如何处理这个事情。

　　佛罗伦蒂诺此时也是紧皱着眉头，他听出了高琦和东方辰的强硬。

　　正如高琦所说的那样，全世界都受到了经济危机的波及，但是球员们的薪水则是一涨再涨，现在世界足坛球员们的薪水可合五六年前不一样了咯。

　　佛罗伦蒂诺低头思索着，他在心里权衡着。

　　东方辰和高琦两人都没有打扰佛罗伦蒂诺，他们就这么静静地坐在哪里。

　　好一阵，佛罗伦蒂诺抬起头来，看着两人说道：“那么你们觉得多少薪水合适？”

　　高琦看了一眼佛罗伦蒂诺，也没有卖关子，他立即说道：“我自认为我的球员不比克里斯蒂亚诺·罗纳尔多差，我们的薪水至少要和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的薪水持平，年薪一千五百万欧元，五年合约我们可以接受，但是每年薪水必须得递增百分之二十五，同样肖像权属于球员所有。”

　　我操！你妈要炸是不是？

　　老子真是给你脸了，你这小子还真敢狮子大开口啊！

　　桑切斯这个时候觉得自己都快要气懵过去了，眼前这两个该死的家伙真的是太可恶了，太可气了。

　　桑切斯真心闹不明白，这两个中国人哪里来的胆子要出这么离谱的薪水？

　　是，你这中国人现在是很火，但是你真以为你能够赶得上克里斯蒂亚诺·罗纳尔多吗？你丫的给克里斯蒂亚诺·罗纳尔多提鞋都不配。

　　桑切斯愤怒着要不要狠狠地给这两个家伙一顿狂K，让这俩家伙清醒清醒，不要活在梦里。

　　是的，在桑切斯眼里，东方辰和高琦就是活在梦里系列。

　　如果东方辰和高琦此时知道桑切斯的想法的话，他们真的会感叹一句：“皇家马德里这经理果然不懂足球啊！”

　　这个时候，佛罗伦蒂诺则是立即摇头说道：“这不行，一千五百万欧元的年薪太多了，而且克里斯蒂亚诺·罗纳尔多第一年来我们皇家马德里也没有这么高的薪水，而且肖像权我们必须要占一半。”

　　高琦微微皱眉，立即说道：“那就是没得谈咯！”

　　佛罗伦蒂诺此时心里也是有些恼怒了，这该死的中国人你到底有没有心思谈啊，动不动就要抬屁股走人，我操勒，你这家伙也未免太不给我们皇家马德里面子了吧。

　　不过，眼见高琦真的要走，佛罗伦蒂诺立即说道：“高先生，我们是带着诚意来的，我也希望你们也拿出诚意来。条件不合适，我们可以谈！”

　　听到佛罗伦蒂诺都如此说了，高琦也知道到极限了，如果再这样来一回，今天这谈判也就真的要崩了。

　　高琦虽然坐下来了，但是他嘴里还是说道：“我可没有从你们的行为里面看出任何一点点诚意。”

　　佛罗伦蒂诺苦笑一声，而桑切斯的双目满满的都是怒火。

　　佛罗伦蒂诺继续说道：“说句实话，你们的条件确实太苛刻了，我觉得我们双方都可以让一步。”

　　听到佛罗伦蒂诺的话，高琦则是细细地思索起来，似乎在考虑着。

　　佛罗伦蒂诺两人则是紧紧地盯着高琦，不过他并没有打扰高琦，就这么静静地等着。

　　而桑切斯则是心里更加的愤怒了，眼前这俩家伙真心是太不识抬举了。

　　好一阵，高琦才说道：“既然佛罗伦蒂诺先生都如此说了，那么我们也应该做出一些表示了，否则也显得我们没有诚意。”

　　高琦立即说道：“年薪我们可以降到一千四百万，甚至可以将以后每年的薪水增幅降到百分之十五，但是球员的肖像权我们必须全部掌握在手里，如果，这个条件你们不答应的话，那么我们就没有必要再谈下去了。”

　　东方辰的肖像权可是非常的精贵的，光是广告这一块就可以给东方辰带来无数的收益，而且东方辰还在电影圈发展得很好，说一句实在的话，东方辰的肖像权可比克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的肖像权贵多了。

　　听到高琦的话，桑切斯真有一拳将这家伙给KO了！我们皇家马德里引进你这中国球员不就是看中了你身后的中国市场，以及你的肖像权么？你还真以为我们皇家马德里是把你当成核心来引进的啊？

　　你妈这两个该死的家伙真心是给脸不要脸啊！

　　桑切斯真心想一拍两散，赶紧结束吧，他们才不想继续这俩家伙纠缠呢，这简直恶心死他了，这也太降低他们皇家马德里的身份了。

　　佛罗伦蒂诺也是皱眉道：“前面的，我们都能够答应，但是肖像权我们一定要一半。”

　　高琦微微皱眉，站起了身，说道：“那就这样吧，我觉得我们也没有谈下去的必要了。我们就就此别过吧，我们还忙着去和曼城队谈判呢。”

　　一听这话，桑切斯心中则是不屑，就你这样的也敢威胁我们皇家马德里？哼，不知死活。

　　可是，佛罗伦蒂诺则是有些着急了，确实，现在追逐东方辰可不仅仅之后他们皇家马德里一家俱乐部，而且出得起钱的也不仅仅只有他们皇家马德里队。

　　据说英超的中东富豪曼城队是早就看中了东方辰，这中东来的家伙就是有钱，他们或许还真能够同意东方辰他们的要求呢。

　　而且除了曼城队之后，法甲的新进土豪巴黎圣日耳曼最近也是动作频频，挥舞着手中的钞票在转会市场上肆意胡为。

　　据说巴黎圣日耳曼也是看中了阿森纳队的东方辰，正在准备入手东方辰呢。

　　佛罗伦蒂诺微微皱眉，立即说道：“高先生，这肖像权的事情真的没得谈吗？”

　　高琦转头微笑着看着佛罗伦蒂诺，淡淡地说道：“东方辰去任何俱乐部都不会让出肖像权的。”

　　听到高琦的话，佛罗伦蒂诺陷入了沉思，他在思考着。

　　高琦也并没有立即离开，他给予了佛罗伦蒂诺考虑的时间。

　　佛罗伦蒂诺仔细地想了想之后，还是决定了，他立即对东方辰和高琦说道：“好的，我同意你们的条件。”

　　桑切斯顿时蒙圈了，这是怎么回事？佛罗伦蒂诺先生，你这怎么能够同意呢？这该死的中国人不值得皇家马德里如此的付出啊，我们有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就够了，还要什么东方辰呢？

　　眼见佛罗伦蒂诺答应，高琦立即微笑着向着佛罗伦蒂诺伸出了自己的右手，说道：“合作愉快！”

　　佛罗伦蒂诺此时脸上也挂上了微笑，虽然花费的代价有些大，但是他们成功拿下了东方辰，这也是可喜可贺的事情。

　　佛罗伦蒂诺的右手紧紧地握住了高琦的右手说道：“合作愉快！”

　　很快，律师拿来了第二份的合约，高琦认真仔细地看了起来，发现没有任何的问题，东方辰当即在上面签字了。

　　也就是说，从这个时候开始，东方辰就不在是阿森纳队的球员了，而是皇家马德里的球员了。

　　看着东方辰和高琦两人离去的背影，桑切斯非常疑惑地询问道：“主席先生，为了一个中国人花费如此大，值得吗？”

　　佛罗伦蒂诺坚定地点了点头道：“值得！”

　　桑切斯则是不同意，他立即质疑道：“我觉得我们有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就够了，根本不需要东方辰。”

　　佛罗伦蒂诺淡淡地说道：“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多能够带来欧冠冠军吗？”


第5章 温格同志的怒火

　　东方辰和高琦已经离开了。

　　现在留在这里就只有佛罗伦蒂诺和桑切斯。

　　桑切斯很不明白佛罗伦蒂诺为什么如此看好东方辰，他在这个时候都有些搞不明白了，佛罗伦蒂诺究竟是看重东方辰身后的中国市场，还是看中东方辰这个家伙了。

　　如果是看重东方辰身后的中国市场，用不着花费如此大的代价啊？

　　如果是看重东方辰的话，桑切斯觉得东方辰根本就不值这个价。

　　桑切斯没有忍住，他立即向着佛罗伦蒂诺询问道：“主席先生，为了一个中国人花费如此大，值得吗？”

　　佛罗伦蒂诺神秘一笑，并没有回答。

　　桑切斯微微皱眉，然后他说道：“你真的觉得他会比克里斯蒂亚诺·罗纳尔多更出色？克里斯蒂亚诺·罗纳尔多上个赛季可是为我们带来了联赛和国王杯的双冠王！”

　　佛罗伦蒂诺眉头紧皱，冷冷地说道：“可是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多给我们带来了欧冠冠军了么？”

　　呃呃！

　　一听佛罗伦蒂诺如此说，桑切斯愣住了，说不出话来了。

　　这些年欧冠可是皇家马德的痛啊，他们甚至还获得过“欧冠十六郎”的不雅名好，佛罗伦蒂诺是非常的生气，一直想要改变。

　　虽然上个赛季，皇家马德里打破了这一尴尬的纪录。

　　但是皇家马德里的成绩依旧不理想，现在佛罗伦蒂诺知道他必须要做出改变了，他看重了东方辰，东方辰这家伙最近几年的经历简直堪称传奇，每年都拿着冠军前进。

　　一年一年地在稳步提升当中，从最先的英冠冠军，到联赛杯，再到足总杯，又到联赛冠军，还有欧冠冠军，几乎是每年一个台阶。

　　而且东方辰在最近几年的进球数一直居高不下，简直堪称进球机器，他在伯明翰队两个赛季就成为伯明翰队队史最佳射手。而且来到阿森纳队之后，两个赛季东方辰更是多线打进了一百八十来个球，简直堪称变态。

　　而且东方辰不仅仅是进球多，而且还能够获得荣誉，这就是佛罗伦蒂诺看重的了。

　　即便是在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多喊出了有我就没有东方辰，有东方辰就没有我克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的口号之后，佛罗伦蒂诺依旧在追逐着东方辰。

　　桑切斯听到了佛罗伦蒂诺的话，微微一愣，然后说道：“可是这个中国人就能够带来欧冠冠军么？”

　　佛罗伦蒂诺同样没有说话，只是神秘一笑。

　　……

　　阿森纳队的主席办公室里。

　　嘭！

　　一声巨响，阿尔塞纳·温格的拳头狠狠地砸在了主席奇普斯·克斯维克的办工桌上。

　　阿尔塞纳·温格那双喷火的眼睛紧紧地盯着老神在在坐待了办工桌后面的奇普斯·克斯维克，他冷冰冰地说道：“这是为什么？为什么不通知我？”

　　阿尔塞纳·温格此时非常的愤怒，他的肺都快要气炸了。

　　如果不是东方辰给他来电话，他还真不知道奇普斯·克斯维克竟然将东方辰给卖掉了。

　　是的，在和皇家马德里签订合约之后没有多久，东方辰就给阿尔塞纳·温格去了电话，和阿尔塞纳·温格进行告别。

　　当时听说东方辰要走，阿尔塞纳·温格瞬间被吓到了。

　　在接到这电话之后，阿尔塞纳·温格可是还沉寂在夺得欧洲冠军联赛冠军的喜悦之中呢，而且他还在想象着下个赛季应该补强一下那些位置，下个赛季他们阿森纳队依旧强势前行，继续冲击欧洲冠军联赛的冠军。

　　现在不是还没有人在欧冠改制之后卫冕过欧洲冠军联赛的冠军么？现在他们阿森纳队就要完成这一壮举。

　　阿尔塞纳·温格队未来充满着信心。

　　可是，在这个时候，他却接到了东方辰的电话。东方辰先是说一大堆感谢云云的莫名其妙的话，让阿尔塞纳·温格找不到北。

　　直到最后，东方辰才说他将要离开阿森纳队了。

　　当时阿尔塞纳·温格就蒙圈了，就不淡定了，立马询问着原因。

　　后来他才知道，并不是东方辰见钱眼开，要离开阿森纳队了，而是阿森纳队现在要卖掉东方辰。

　　阿尔塞纳·温格蒙了，他怎么没有听说过他们要卖掉东方辰呢？

　　后来阿尔塞纳·温格得知这一切都是奇普斯·克斯维克这该死的家伙的主意，他就立即带着满腔的怒火找到了奇普斯·克斯维克。

　　看着眼前怒火熊熊的阿尔塞纳·温格，奇普斯·克斯维克淡淡地说道：“淡定，阿尔塞纳，这可一点都不像你。”

　　阿尔塞纳·问冷眼看着奇普斯·克斯维克，冷冽地说道：“我觉得你欠我一个说法。”

　　奇普斯·克斯维克淡淡地说道：“我知道你对东方辰有感情，但是在事业面前，感情还是得靠边。我这也是为了俱乐部着想，在这个时候出售东方辰，这是利益最大化。”

　　阿尔塞纳·温格怒吼道：“你这是目光短浅！你将成为阿森纳队的罪人！”

　　奇普斯·克斯维克也是怒火升腾，他立即说道：“你知道皇家马德里开出的是什么价吗？八千万欧元，外加卡里姆·本泽马！”

　　阿尔塞纳·温格依旧愤怒，但是他是微微一愣。

　　八千欧元，外加本泽马？

　　本着吗现在的身价是四千万欧元左右，也就是说，皇家马德里为了引进东方辰直接花费了一亿两千万欧元左右。

　　这确实是一个非常惊人的价格了。

　　而且最主要的是，皇家马德里送出了本泽马。

　　阿森纳队失去了东方辰之后，他们立马就找到了顶替者，虽然本泽马和东方辰有着很大的差距，但是本泽马其实并不弱。

　　即便是这样，阿尔塞纳·温格依旧非常的愤怒。

　　他愤怒的是，阿森纳队在卖人的时候竟然没有通知他，完全是背着他来的，他感觉到自己的权威受到了挑衅，在阿森纳队，足球方面一项是他一个人说了算的，这个时候这个刚刚上台的主席竟然向他伸手了。

　　阿尔塞纳·温格很不满意，但是事已至此，也没有挽回的余地了。

　　阿尔塞纳·温格狠狠地瞪了一眼奇普斯·克斯维克，他立即冷哼道：“我看你如何向球迷交代？”

　　说完之后，阿尔塞纳·温格直接拂袖而去。

　　……

　　这个时候，阿森纳队的球迷都还沉寂在夺得欧洲冠军联赛冠军的喜悦中，他们都不知道他们心目中的神圣的英雄已经离他们远去了。

　　而这个时候，皇家马德里和阿森纳队方面都没有宣布这个消息。

　　在皇家马德里和阿森纳队签订的合约中写明了，要到夏季转会大门正式开启的时候才宣布，这要给阿森纳队准备的时间，他们必须要去做好安抚阿森纳球迷的准备。

　　东方辰现在直接回国了，因为在这个时候，东方辰要回去参加巴西世界杯亚洲区预选赛十强赛的比赛了。

　　是的今年欧洲有欧洲杯，现在进入欧洲杯决赛阶段的球队的球员们都开始在为欧洲杯做准备了，欧洲杯已经开赛在即。

　　而世界杯亚洲区预选赛第二阶段十强赛也即将打响了，中国队以小组第一的身份进入了亚洲区十强赛，他们被分到了第二小组。

　　在中国队的这个第二小组中，他们的对手分别有日本、澳大利亚、阿曼和伊拉克。

　　第一轮比赛中，中国队将在自己的主场迎战伊拉克队，两队在二十强赛中是分在一个小组的，中国队是双杀了伊拉克队的，对于这一场比赛，中国队上下是非常有信心的。

　　在这个时候，中国队是在等待着东方辰的回归，因为东方辰参加了欧洲冠军联赛决赛的比赛，所以，东方辰回归国家队的时间比其他人要晚很多。

　　在这第一轮的比赛中，中国队对阵伊拉克队，日本队主场对阵阿曼队，而澳大利亚则是小组首轮轮空。

　　而第二轮中国队则是要远赴日本，去客场对战日本队。

　　日本队的实力很强，他们现在是亚洲排名最高的球队，也是这个小组中的头号热门。

　　但是在去年的卡塔尔亚洲杯上，中国队是血洗了日本队，所以在面对日本队的时候，中国队并不害怕，甚至还有着很大的信心。

　　而日本队则是吵吵着要复仇，在这一轮比赛中，他们一定会给中国队好看的。而且，他们还声称，从这个小组中出线的一定是他们日本队，而不是什么中国队。

　　这比赛还没有开始呢，日本队就开始在叫嚣着了。这让很多人都认为，其实日本队是害怕中国队的，他们这么叫嚣不过仅仅是在给他们自己的打气而已。

　　这个时候，东方辰则是飞回了中国，他都没有回家，就直接奔赴了国家队的集训基地，和国家队一起训练。

　　回到国家队之后，东方辰可是受到了热烈的欢迎，中国队的年轻小伙子们可是非常的羡慕东方辰，东方辰可是带着欧洲冠军联赛冠军的荣耀回来的。

　　东方辰一回来，就被中国队的球员们给围住了，一个个问这问那，显得比东方辰这个获得欧洲冠军联赛的人还要兴奋。

　　当然中国队的球员们也是非常的羡慕东方辰，东方辰可是中国第一个获得欧洲冠军联赛冠军的球员，东方辰这是开创了一个先河，创造了一个历史啊。

　　中国队的球员们都涌上来询问东方辰的感觉如何，是不是非常的高兴和激动？

　　中国男足的主教练高宏博看到这里则是微微一笑，这群小伙子还真是闹腾，不过他没有太多的去干涉，让这群小伙子们好好的聚聚闹闹也不错，这样在比赛中才能够形成更大的战斗力。

　　在中国男足的球员们的热情都过去之后，高宏博找到了东方辰，询问了一下东方辰现在的状态如何？

　　高宏博是很担心东方辰现在的状态，毕竟东方辰刚刚才结束了一个漫长的赛季，体能肯定消耗很大的。


第6章 十强赛已经打响

　　回到国内的时候，东方辰就完全地投入到了中国男足的训练中去。

　　世界杯早已成为了中国足球的一块心病，这么多年的努力，他们就是为了冲击世界杯，再次出现在世界的舞台上。

　　十年了，十年一个轮回！

　　这一次，中国队一定要出现在了世界杯的舞台上！

　　东方辰对于世界杯也是满怀憧憬的，作为一个足球运动员，你永远都无法拒绝世界杯。世界杯才是你这一身最大的战场！

　　现在，中国队是很有希望冲击世界杯的。

　　中国男足现在已经杀进了亚洲区预选赛的十强赛，虽然十强赛中强队很多，中国队这个组算得上是一个死亡之组，但是东方辰依旧非常的有信心。

　　而且这个时候，中国的媒体和球迷们都非常的信心。

　　东方辰在欧洲赛场上载誉归来，这让中国媒体和球迷们是兴奋不已，同时也是豪气干云。

　　你们看看，我们中国的球员们都已经拿到了欧洲冠军联赛的冠军。

　　我们这欧洲冠军联赛的冠军是实打实的，而不是什么躺赢，更不是什么打酱油，我们东方辰可是以队长的身份，用自己的进球和努力，带领阿森纳队夺得欧洲冠军联赛的冠军的。

　　阿森纳队夺冠，东方辰起到了决定性的作用。

　　在阿森纳队夺冠之后，前海布里之王亨利则是动情地说道：“我从来没有想到过我能够重返阿森纳，我更没有想到过重返阿森纳我竟然能够拿到欧洲冠军联赛的冠军，我圆梦了，我人生无憾！非常感谢阿森纳队，非常感谢东方辰，我欠下了你一个冠军，但是我却一辈子都还不清！非常感谢你，我的好兄弟！”

　　中国媒体可是将这一段给抽离了出来，来赞叹着东方辰的厉害和伟大。

　　你看连世界级球星亨利都如此说了，我们中国队的实力还会差吗？有了东方辰的中国队那绝对是如虎添翼，他们非常坚信中国队能够晋级巴西世界杯。

　　在这之前，国内的媒体是一片在赞歌，他们认为中国队势必晋级世界杯，日本和奥打理根本就不可能给他们制造任何的麻烦。

　　现在这十强赛的第一场比赛就要开打了，中国媒体可是在为中国男足炒作着，给中国男足们加油打气，声称他们绝对能够轻松地战胜伊拉克队。

　　现在对阵伊拉克队，中国媒体则是非常的有信心，因为两队刚刚在结束不久的二十强赛中有过交手，两队分在了同一个小组，而且中国队主客场是双杀了伊拉克队，获得了小组第一。

　　现在在十强赛中，中国队又要对阵伊拉克队了，中国人名自然是信心满满。

　　而伊拉克队方面则是非常的谨慎和担忧，中国队确实是一支实力很强的球队，二十强赛的时候，中国队已经给了他们狠狠的一击，现在要面对中国队，他们真的是很担忧。

　　伊拉克对于这十强赛的前景其实并不看好的，他们非常的悲观。

　　因为在这个小组中，实力强的球队确实是太多了，比如说中国队，日本队和澳大利亚队，这三支球队太强了，他们唯一能够有把握拿下的也就是阿曼队。

　　至于其他三个对手，伊拉克队真的是没有什么信心，他们认为伊拉克队要从这个小组中出线是非常的困难，只有期待着奇迹。

　　伊拉克队的小组第一站就是对阵中国队，而且还是客场，伊拉克对这一场比赛很悲观，他们觉得他们获胜的机会不大。

　　不过，伊拉克人却并没有放弃，这一场比赛他们依旧会全力以赴，虽然困难重重，但是他们还是愿意去试一试，他们坚信他们能够得到他们想要的东西的。

　　对于伊拉克队，中国男足还是很重视的，高宏博并没有中国媒体那么轻视，在他看来伊拉克队的实力还是有的，尤其是他们的前锋尤尼斯，这是一个不好防守的家伙。

　　而对于中国队的防守，高宏博其实是很担心的，能不能够防住尤尼斯，高宏博其实心里还是没有多少底的。

　　不过对于进攻，高宏博还是很有信心的，毕竟他们的锋线上有着东方辰。当然，现在高宏博担心的是东方辰的状态，他深怕东方辰的状态没有调整过来，如果真是这样的话，这一场比赛还真不好说。

　　所以，在赛前的时候，高宏博都是对此地关心东方辰的身体状况和状态。

　　东方辰则是感觉到他的身体状态其实还不错的，虽然他能够感觉到一些累，毕竟进行了这么漫长的一个赛季。

　　英超联赛的比赛可是很多的，有联赛杯、足总杯还有欧洲冠军联赛，他们都没有冬歇期的，所以这对于球员们的消耗还是很大的。

　　东方辰这样的铁人也是感觉到了累，不过还好，东方辰觉得他还能够撑得住，并没有特别的累。

　　这让高宏博稍微松了一口气，也对这一场比赛充满着信心。

　　这一场比赛是在上海的虹口球场进行的，当晚虹口球场可是坐得满满当当的。

　　这在中国男足的比赛中可是很少见得，这几年中国国家队的比赛上座率其实并不是很理想的，而今天这里则是人满为患，这主要的原因还是因为东方辰的原因。

　　至从东方辰进入了中国男足之后，中国男足的成绩就一直不错，而且在去年的卡塔尔，中国男足还破天荒地获得了亚洲杯的冠军，创造了一个历史。从那个时候开始，中国男足的比赛的上座率就开始回升了。

　　而现在东方辰获得了欧洲冠军联赛的冠军，这让东方辰的名头更加的响亮，更狂的火热，现在东方辰已经成为中国的全名偶像。

　　现在东方辰要来上海比赛，顿时无数的球迷涌向了上海，涌向了虹口体育场，所以今天这里才是人满为患。

　　甚至还有很多人没有球票，在球场外聚集着呢。

　　东方辰的号召力还真是强劲啊，中国足球也很久美誉哦这样的声势了，这让中国足球人是兴奋不已，他们真的是看到了一个足球的春天。

　　虽然中国足球的打黑风暴才刚刚过去没有多久，但是大家都看到了中国足球的春天和未来。

　　这一场比赛，虹口球场是人山人海，人满为患。中国球迷那激动高昂的歌声可是瞬间将这里变成了客队的噩梦。

　　伊拉克队的球员们看到这样的架势，他们确实是很担心甚至是有些害怕，中国队的气势简直太盛了，中国队的球迷简直太火热了，让他们的压力很大。

　　在热身的时候，伊拉克队的球员们是频繁地犯错，这给他们这场比赛蒙上了一层阴影。

　　这一场比赛东方辰出现在了首发名单中，高宏博并没有让东方辰休息，他相信东方辰的话，东方辰对于他自己的状态应该是很了解的，既然东方辰说没事，他就相信东方辰。

　　在这支中国队阵中，只有两个海外效力的球员，那就是东方辰和张宁鹏。这两人今天自然是出现在了首发名单了中了。

　　比赛一开始，中国队就在中国球迷激情的呼声中疯狂的进攻，他们用澎湃的进攻围攻着伊拉克队。

　　这让现场的中国球迷是激动不已，越是激动，他们的韩式越是响亮有力。

　　中国男足今天这比赛打得是太有激情了，看得中国球迷们是热血沸腾，他们已经很久没有看到过中国队这样的比赛了。

　　而伊拉克队在中国队疯狂的进攻面前则是显得有些手足无措。

　　东方辰这家伙的实力简直太强了，在伊拉克的后场简直是横行无阻，想怎么来就怎么来，这让伊拉克队的主教练都是只摇头，这根本就防不住啊。

　　在上半场比赛第二十分钟的时候，主场作战的中国队终于取得进球了。

　　进球的正是中国球迷最喜欢的东方辰，东方辰在禁区里接到了边路插上的张宁鹏的传中，一个狮子甩头将足球砸进了伊拉克队的球门。

　　这球东方辰能够感觉得到张宁鹏的传中功底，这家伙进步很明显啊。看来在伯明翰队的这一年半里，张宁鹏真心是进步明显，这家伙的未来肯定也是一片光明啊。

　　现场中国球迷则是非常的激动和兴奋，这比赛看得简直太过瘾了，他们一直在大声地欢呼着和高唱着。

　　在这么火热的环境下，伊拉克队的球员们想要反击，但是真心是有心无力啊。而且中国队的进攻非常的猛烈，很快他们就被压制回来了。

　　在上半场比赛即将结束的时候，东方辰的回作球给了张宁鹏机会，张宁陪你过冲上来就是一脚禁区外的远射，足球直挂死角。

　　二比零，上半场比赛中国队就二比零领先了。

　　这个时候，中国队基本是拿下了这一场比赛，在大家看来伊拉克队基本已经没有机会了。

　　虽然下半场比赛中，伊拉克还是创造了几次好机会，尤尼斯也是差一点攻破中国队的球门，扳回一分。但是，他们还是没有能够改变失败的局面。

　　下半场比赛第三十一分钟的时候，中国队再次攻破了伊拉克队的球门，进球的是东方辰。

　　东方辰在大禁区外围的一脚远射，直接洞穿了伊拉克门将的十指关，三比零。

　　打进这一球之后，东方辰就被高宏博给换下了场，他要让东方辰休息休息，毕竟几天之后，他们还要去客场挑战日本队。日本队才是中国队的大敌，那一场比赛才是关键之战。

　　东方辰下场之后，中国队依旧在疯狂的进攻，围攻着伊拉克队。中国队的进攻也是打得有声有色，让中国队的球迷们是兴奋不已。

　　但是中国队的运气不怎么好，多次好机会都没有把握住，反而是在比赛即将结束的时候让伊拉克的尤尼斯抓住机会，打进了挽回颜面的一球。

　　最终中国队在自己的主场是三比一战胜了伊拉克队，为十强赛开了一个好头。


第7章 日本人开始内讧了

　　中国男足三比一战胜了伊拉克队，取得了开门红。

　　但是本小组的另外一场比赛，日本队三比零战胜了阿曼队，净胜球的原因日本队现在位列本小组的第一位。

　　中国队现在位列小组第二的位置，不过，比赛才刚刚开始，中国队还有的是机会，而且下一轮比赛中国男足就要飞往日本去对阵日本队了，这一场比赛是双方争夺小组榜首的关键一战。

　　日本队的球迷们对于这一场比赛是非常的有信心，他们坚信球队能够战胜中国队。

　　不过，在中国队全体成员来到日本的时候，非常多的日本球迷则是来迎接中国男足。当然，他们可不是真的来迎接中国男足的，他们是来迎接东方辰的。

　　东方辰现在在日本的名气是很足的，在日本东方辰还是有很多死忠的。

　　东方辰现在亚洲最火的球星，被球迷们称之为亚洲一哥！

　　在亚洲，东方辰的影响力是很足的，今天这里可是有着非常多的日本球迷拉起横幅来欢迎着东方辰。

　　在东方辰出现的时候，现场的日本球迷更是激动地尖叫，甚至有的人还激动得晕了过去。

　　中国男足的球员们纷纷侧目，看着东方辰。他们真没有想到，一个中国球员竟然在日本会有这么多的死忠球迷。

　　而且这一次，东方辰可不是来进行商业比赛的，东方辰是要来对阵日本队的。不过即便是这样，日本的球迷依旧来迎接东方辰。

　　中国队的球员们真心是羡慕不已，他们也期待着自己有一天能够达到这样的高度就好了。

　　当然，日本的媒体则是对日本球迷这样的做法感觉到非常的不满，他们认为这一小撮日本球迷是在卖国，是大和民族的叛徒，他们纷纷声讨这群日本球迷。

　　日本国家队的球员们对此也是非常的不理解，这些日本球迷究竟怎么了？为什么要去追逐一个中国球员呢？

　　日本的球员们心里很不舒服，纷纷是在媒体记者们面前冒酸水，认为这些日本球迷的做法不对，心里感到非常的无奈。

　　香川真司则是这么说道的：“我们的足球发展得很好，我们有很多球员在欧洲效力，我们在欧洲取得了非常好的成绩，但是我们的民众却没有将目光放到我们身上，而去追逐一个中国人。不得不说，这是日本足球的悲哀。”

　　香川真司继续说道：“如果连自己的民众都不关注自己国家的足球，那么这个国家的足球基本就完蛋了。如果继续这样下去的话，我们日本的足球就将一蹶不振，甚至到了灭亡的境地。在这个时候，我呼吁日本的民众多多关注自己国家的足球，而不是去捧其他国家球员的臭脚！”

　　香川真司的话一出来，得到了无数日本球迷的追捧，这些球迷就开始疯狂地抨击着那些追逐东方辰的日本球迷，指责着这群卖国贼。甚至大部分日本球迷还让这群东方辰死忠起球切腹谢罪。

　　当然，在这个时候，也有日本所谓的学者和教授站出来说话，其实东方辰是他们日本人，东方辰的身体里是流着他们大和民族的鲜血的，日本球员们崇拜他也没有什么不对！

　　这段时间日本媒体吵吵得非常的厉害，但是好像都没有中国男足什么事情，日本国内都在扯自己的事情，根本就没有关注中国男足。

　　这也说明日本方面是真的没有重视中国队，在他们看来，日本队战胜中国队简直是轻而易举，日本媒体和球员就是有这个自信，即便你们有东方辰又怎么样？

　　不过这个时候中国媒体加入了这团乱战中来，纷纷呵斥日本人的不要脸，什么时候东方辰是日本人？这群该死的日本人就是知道往自己的脸上贴金，甚至在这个时候，中国的媒体也是用韩国人来讽刺日本人，日本人就是韩国第二，全宇宙都是你们日本韩国的史密达！

　　眼见中国媒体也加入到了这一场乱战中来，日本媒体则是纷纷叫嚣着，他们日本战胜你们中国队那是轻而易举，瞬间就搞定，这一场比赛，他们日本队赢定了。

　　中国媒体则是用去年卡塔尔的亚洲杯来讽刺日本队，在去年的亚洲杯中中国队就血洗了日本，中国媒体纷纷讽刺日本人是活在梦里系列。

　　在这之前，两国的媒体是大打口水仗，但是关注这一场比赛的人其实还真不多。

　　因为这个时候，这一届的欧洲杯也要正式开幕了，在中国队对阵日本队的比赛的这一天，欧洲杯正式开幕，揭幕战在波兰和希腊之间展开。

　　现在大家的注意力其实都放在了欧洲杯上，没有太多人愿意去关注日本和中国队的这一场世界杯的亚洲区预选赛，关注这一场比赛的其实也就只有两国的球迷们。

　　甚至这两国的球迷都还分出了一部分去关注欧洲杯的呢。

　　不过，这一场比赛对于两队来说都是非常的重要，两队都将对手作为自己晋级世界杯的最大对手。

　　在中国的一些媒体看来，这个小组中实力强的就是日本和澳大利大，而中国男足则是要稍微逊色一点，然后才是伊拉克。

　　不过，这个小组争夺前两名的其实也就是日本、澳大利亚和中国。

　　所以，日本和澳大利亚都是中国男足的敌人，在面对这两支球队的时候，中国队肯定是要全力以赴，争取拿下这一场比赛的胜利的。

　　在来到了日本东京之后，几乎每天都有一些日本球迷来到中国男足的训练场地外观看中国男足的训练，他们当中大部分人都是在支持东方辰的，为东方辰加油助威。

　　当然还有一些是记者和日本队的情报人员化妆来的。

　　虽然日本队声称他们战胜中国队是非常容易的事情，但是他们对于中国队还是很重视的，这支中国队是有一定的实力的，他们不想要阴沟翻船，他们要做到知己知彼。

　　不过，中国男足怎么可能会让日本队得逞呢？在一些无关紧要的训练的时候，中国队是允许这些人在场边观看的。但是一到重要的训练的时候，中国男足都是采取的封闭训练，根本就没有给这些人任何的机会。

　　这自然是让这些日本人非常的生气，很愤怒。

　　中国男足和日本队的比赛将在东京国立竞技场进行，据说这体育场将于两年后拆除重建。

　　对于和日本队的这一场比赛，中国队方面是非常的重视。

　　中国男足的主教练高宏博在这一场比赛之前就多次强调，这一场比赛，他们一定要拿出百分之百的注意力来，去拼对手，这一场比赛他们不能够输。

　　高宏博也是一直在提醒着中国男足的球员们日本队的实力很强，绝对不能够小觑对手，一定要认真对待，否则吃亏的会是他们中国队。

　　比赛的当天很快就来到了，这一天可是有着非常多的日本球迷去到了现场观看这一场比赛，他们来为自己的球队加油为主。

　　而许多的中国球迷也是去到了客场为中国队加油助威，当然还有日本的一些留学生，在这里工作的人都组团来到了东京国立竞技场来支持中国队。

　　所以，今天中国队的球迷其实并不少，而且中国的球迷声势很浩大，一点都没有弱了声势，更没有输给日本队的球迷，他们俨然那能够和日本队分庭抗礼。这似乎已经看不出这是谁的主场了。

　　日本队的球迷是非常的不爽，他们立即拿出吃奶的劲儿来为自己喜欢的日本队加油打气，他们一定要将中国队的球迷的呼声给压下去，让中国人知道他们的厉害，让中国人知道这里是谁的地盘。

　　比赛还有开始，双方的球迷就在这里已经较量开了，似乎也预示着这一场比赛马上就要开始了。

　　这一场比赛中央电视台体育频道方面是有直播的，毕竟中国和欧洲是有时差的，这一场比赛都是在六月八日进行，但是时间是错开了，中央电视台体育频道的自然是对这一场比赛进行了直播。

　　这比赛对于中国队和中国球迷，乃至中国人都是非常的重要，中国男足能否重返世界杯，这就是起点了，如果这第一步踏得好，那么他们还真有希望时隔十二年之后，再度回到世界杯的大舞台。

　　这一场比赛，中日双方都是非常的重视，两队都是全主力出战。

　　日本队的首发名单是这样的，门将的位置上是川岛永嗣，四后卫则是内田笃人、吉田麻也、今野泰幸和长友佑都。在四中场的位置上则是本田圭佑、远藤保仁、长谷部诚和香川真司，而在前锋线上则是冈崎慎司和前田辽一。

　　这是日本队的全主力阵容了，其中在欧洲效力的球员确实不少，比如说川岛永嗣、内田笃人、长友佑都、长谷部诚、香川真司等人，几乎是半支球队了。而且在替补席上的酒井高德和酒井宏树等人也是在欧洲效力，这可见日本队的实力究竟有多强。

　　而中国队方面今天排出的是一个四二三一的阵型，在门将的位置上排出的则是甄辰，杨志则是坐在了替补席上。

　　在四后卫的位置上则是张宁鹏、李唯枫、封萧挺和柳箭。在双后腰的位置上则是赵煦日和郝俊明，在前卫线上的三人则是余海、邓焯祥和高林。顶在前面的则是东方辰。

　　高林今天是出现在了首发的名单中，不过他并不是以前锋的身份出现在的，而是出现在了右边前卫的位置上。

　　其实，今天高林的位置是比较活的，他可以来回地换边，还可以去到东方辰的身边和东方辰搭档双前锋，所以今天中国队的战术是比较多变的，这也是高宏博今天的准备。

　　就在这个时候，双方的球员们都出现在了球场内，在自己的位置上站好了，比赛马上就要开始了。


第8章 迫切地想要胜利

　　嘟！

　　一声哨响，比赛正式开始。

　　首先开球的是日本队，日本队一上来拼得并不是很凶，他们的踢法也不是那种踢法。

　　日本队是比较注重技术的，同时更注重传球。

　　从日本的中小高大学联赛到日本的职业联赛，再到国家队，他们踢的足球都是一个风格的足球。在日本的职业联赛中，几乎所有球队都是这一种风格，一脉相承。

　　日本足球学的巴西，将脚下技术看得非常的重。

　　但是，日本足球也不完全是巴西足球的影子，现在他们玩的足球已经有了他们日本人自己的影子。

　　巴西和日本都是注重脚下技术的球队，不过巴西和日本的足球还是有很大的不同，巴西队更注重自由，注重个人的东西。而日本则是更严谨更注重整体。

　　甚至在很多人看来日本足球甚至有一些巴塞罗那的影子，因为他们都是传控流的球队，他们都是利用传球和控球来撕开对手的防线，甚至讲究将足球传进对方的球门。

　　所以比赛一开始，日本并没有疯狂地和中国队死磕，他们按照着他们自己的战术在踢球。

　　日本球员的传控能力确实很强，至少比中国男足的水平高出不止一个档次，他们将足球传倒起来，总是能够在不经意间撕开中国男足的防线，获得机会。

　　不过，中国男足也不是泥捏的，中国男足在反击方面还是有一套的。

　　中国男足讲究的也是地面的配合，这也是高宏博一直要求和强调的。

　　而且中国的前场有个实力超强的东方辰，他能够在前场拿住足球，而且能够做出好球，还能够自己创造机会，有了东方辰，中国男足的实力也不止上升了一个档次。

　　说句实话，高宏博的这支中国队实力还是很强的，这才让中国的球迷和媒体记者们看到了晋级世界杯的希望。

　　上半场比赛第十分钟的时候，日本队获得了一次非常好的机会。

　　在连续的传球之后，香川真司突然送出了一脚精妙的直塞球，足球直接滚进了中国队禁区的肋部。

　　本田圭佑在那里接球之后，他面对扑上来的封萧挺，他脚下微微一扣，一个虚晃就晃过了封萧挺。

　　本田圭佑二话不说，直接起脚抽射，足球立即飞向中国队的球门。

　　本田圭佑的射门还是比较厉害的，这家伙也有一脚远射，所以在看台本田圭佑起脚射门的时候，日本队的球迷可是非常的激动和兴奋，甚至有的家伙还直接跳了起来，兴奋地拍手。

　　本田圭佑也觉得他这球是必进无疑了，可是中国男足的门将甄辰侧扑了出来，单拳将足球给打出了禁区。

　　现场日本队的球迷立即爆发出一阵惊呼声，他们都没有想到甄辰的实力竟然如此强，一个侧扑究竟将足球给扑出了底线，这简直太让他们吃惊了。

　　而远道而来的中国球迷则是将雷鸣般的掌声送给了甄辰。

　　足球飞出了禁区，直接落到了禁区角上的郝俊明的脚下，郝俊明立即转身带球向着日本队的半场冲去。

　　反击这是中国队的反击，远道而来的中国球迷此时是非常的激动，他们敲响了急促的鼓点，大声地喊着，给中国男足加油助威。

　　在郝俊明拿球的时候，东方辰高林余汉朝三人则是如三支利箭一般地向着前场射出去，飞速的前进。

　　这个时候，日本队的球迷们是非常的紧张，一个个头抬头，紧张地盯着球场内，大声地呼喊着：“防守！防守！防守！”

　　日本队的中场长谷部诚急速地扑了上去，迎着郝俊明就去了，他想要将足球给拦截下来。

　　可是郝俊明的传球更快，足球快速地斜飞了出去，直接飞向了边路。

　　现场日本队的球迷立即爆发出了一阵惊恐的尖叫声，足球直接滚到了边路无人防守的高林的脚下。

　　高林很轻松地将足球给停了下来，他直接高速带球，杀向日本队的禁区。

　　日本队的球迷立即在场边大声地呼喊着，心中惊恐地咆哮着：“防守！拦住他，一定要拦住他！”

　　日本队的后卫今野泰幸直接冲了出来，疯狂地扑向了高林。

　　这个时候，高林直接一脚斜传，将足球直接传进日本队的禁区，足球急速地飞向了中国队的东方辰。

　　顿时现场所有人都惊呆了，一个个都惊恐不已。

　　东方辰可是亚洲最厉害的球员，是亚洲一哥。足球滚向东方辰，这可是天大的危险啊，日本队的球迷们很着急，很紧张。

　　足球急速地越过了今野泰幸直接飞向了禁区中路的东方辰。

　　吉田麻也心中非常的紧张，同时也非常的担忧。

　　吉田麻也同志在英超联赛效力，他在南安普顿效力，和东方辰有过交手的，东方辰的厉害他是非常的清楚的。

　　此时，吉田麻也心中压力非常的大，但是他还是急速地贴了上去，用自己的身体去挤着东方辰，不给东方辰起脚射门的机会。

　　吉田麻也的力量还是很大的，但是和东方辰比起来还是要差一些的。

　　不过，东方辰在吉田麻也这样的干扰下也不能够保证能够将足球给打进日本队的球门，所以东方辰突然一漏，将足球给漏向了后点。

　　死死扛着东方辰的吉田麻也根本就没有任何的反应，现场日本队的球迷则是发出了绝望的惊叫声。

　　因为后点的余汉朝已经空了，这家伙现在完全单刀了。

　　完蛋了，所有日本球迷都觉得这个球完蛋了，他们日本队要丢球了啊。

　　余汉朝将足球给停下来，然后直接带球杀进了日本队队的禁区，直接冲向了日本队的守门员川岛永嗣。

　　川岛永嗣这个时候急速地冲了出来，飞快地扑向了余汉朝。

　　余汉朝面对出击的川岛永嗣直接来了一脚兜射，足球快速地飞向球门的远角。

　　看到余汉朝的射门之后，所有日本队的球迷眼色都是一暗。

　　啪！

　　川岛永嗣一掌拍到了足球，足球立即跳起，飞出了底线。现场日本队的球迷立即爆发出了无比惊恐的尖叫声，他们都惊呆了，他们真没有想到川岛永嗣竟然能够将足球给扑到，他们惊喜不已，立即兴奋地跳了起来，激动地呼喊着川岛永嗣的名字。

　　余汉朝则是惊讶不已，他真没有想到这日本人竟然能够将球扑住，他的心情很不好，他错失了一次绝佳的机会啊，他自己都有些无法原谅自己了。

　　现场中国队的球迷也是觉得非常的可惜，这是多好的机会啊。

　　角球，中国队获得了角球的机会。

　　此时，日本队可是士气高涨，川岛永嗣更是激动地在禁区里又蹦又跳地指挥着日本队的防线，心情是非常的舒爽，非常的安逸，同时他是信心爆棚，他坚信今天没有人能够攻破他把手的球门。

　　角球，郝俊明直接去到了角球区，这个球见更由他来主发。

　　郝俊明抬头看了一眼日本队的禁区里，然后直接一脚弧线将足球给送进了日本队的禁区。

　　禁区里，东方辰直接挤开吉田麻也，急速地向着前点冲去。

　　吉田麻也大惊，他也是飞速地冲向了前点，急速地追向东方辰。但是东方辰的速度很快，直接讲吉田麻也给甩开了。

　　这个时候，足球正好急速地飞到了东方辰的身前。

　　东方辰二话不说，直接在前点一个甩头攻门，嘣的一声，足球急速地射向了日本队球门的近上角。

　　球速很快，就像是一道闪电。

　　川岛永嗣这一下是慌了，他根本就看不清这足球的轨迹，他象征性地伸手去阻挡足球，可惜他运气不好，并没有碰到足球。

　　唰！足球如闪电般飞进了日本队的球门，摩擦着白色的球网。

　　一比零，还是东方辰，东方辰打破了球场上的僵局，他的头球攻门攻破了日本队的球门，帮助中国队取得了领先。

　　现场的中国球迷则是兴奋不已，立即疯狂地欢呼庆祝起来，而日本球迷则是一阵沉默。东方辰这家伙果然厉害，不容小觑啊。

　　这一球对于日本队的打击还是挺大的，但是日本队并没有放弃，他们继续进攻。这个时候日本队的进攻明显加快了，而且在防守的时候明显加强了逼抢，他们想要给予中国队更大的压力。

　　香川真司，香川真司在中国队的禁区前沿拿球，他来回地闪躲之后，将足球传给了冈崎慎司，冈崎慎司直接一脚抽射，足球稍稍偏出，引来了日本球迷的一阵叹息。

　　五分钟之后，日本队卷土重来，冈崎慎司在吸引了中国防守球员们的注意力之后，他突然将足球回推，推出了禁区。

　　跟上的长谷部诚在大禁区前沿拔脚怒射，足球擦着远端的立柱飞出了底线。

　　日本队加强了进攻的节奏和步伐，疯狂地进攻着中国队，中国队的反击也是非常的犀利，可惜东方辰的精彩传球，高林和余汉朝都没有把握住机会，将足球给射偏了。

　　上半场比赛结束，中国队还是凭借着东方辰的进球一比零领先日本队。

　　下半场比赛很快开始，日本队继续加强进攻，疯狂地进攻着中国的球门，而中国队则是在寻找着反击的机会。

　　下半场比赛第二十一分钟的时候，日本队又获得了一次绝佳的机会。

　　本田圭佑的直塞球直接打穿了中国队的防线，冈崎慎司直接单刀赴会了。就在日本球迷以为这球必进无疑的时候，甄辰神兵天降，急速出击将冈崎慎司射出的足球给扑了出去。

　　而不久之后，中国队则是获得了非常好的机会，中场的三脚传球打出了一次高速的反击，边路的余汉朝直接起脚传中，禁区里东方辰力压吉田麻也，头球后蹭。

　　后点的高林急速跟上来，一个鱼跃冲顶，将足球个砸进了日本队的球门，尽管川岛永嗣做出了扑救，然而这并没有什么卵用，足球急速地飞进了日本队的球门。

　　二比零，中国队打进了一粒非常精彩的进球，现场的中国球迷是激动得整张脸头通红了。


第9章 欧洲大陆烽烟再起

　　二比零，中国队在客场两球战胜了日本队。

　　所有日本球迷看到这个结果都非常的不高兴，甚至在比赛即将结束的时候，日本的球迷还开始为日本队喝起倒彩来，甚至还有一群过激的球迷直接喊出了让日本队的球员们切腹的话语来了。

　　看得出来，日本队的球迷对于日本队输给中国队是非常的不满意。

　　日本队的球迷则是开始疯狂地抨击日本队的球员们，他们认为这群家伙根本就没有将精力放到这一场比赛中来，这群家伙肯定将精力全都放在了和他们的女优女友颠龙倒凤上去了。

　　而中国媒体和球迷则是对这一场比赛非常的满意，中国队在这一场比赛打出一场精彩的比赛，这个结果再好不过了。

　　在这一场比赛中，东方辰的表现很不错，不但牵制住了日本队的防守注意力，还打进了一球，送出了一次助攻，果然不愧为中国队的王者。

　　整个中国都高兴不已，他们都看到了中国队重返世界杯的希望。

　　而在这个时候，那些支持东方辰的日本球迷则是兴奋和高兴不已，此时他们则是疯狂地讽刺和挖苦着日本队的球员们，和那些支持日本队的球迷们。

　　他们纷纷声称他们早就看出来了，现在这支日本队根本就不是东方辰的对手，这群人也就是叫嚣得厉害，一个个都将精力用在了女优们的肚子上了，哪里还有心思踢球啊？

　　香川真司和本田圭佑等人在日本国家队的表现确实不行，根本就无法和他们在俱乐部中的表现相提并论，一回到日本这些家伙的心就不在足球上了。

　　这些支持东方辰的日本球迷则是喊着日本队的球员们切腹谢罪吧。

　　本场比赛中国队取得了胜利，现在他们的积分达到了六分，两连胜，排在了本小组的第一位。

　　而排在第二位的则是本轮输给了中国队的日本队，他们积分三分。

　　本轮本小组另外进行的一场比赛是澳大利亚客场对阵阿曼队，按理说澳大利亚应该能够轻松地战胜阿曼队，但是比赛的结果并非如此，澳大利亚在客场零比零被阿曼队逼平了。

　　而伊拉克队本轮比赛则是轮空。

　　两轮比赛结束之后，澳大利亚排名第三位，落后日本队两分。阿曼和澳大利亚同积分一分，不过阿曼多赛一场，所有澳大利亚第三，阿曼第四，而伊拉克则是排名第五了。

　　小组赛第三轮的比赛也将在几天后进行，但是这没有中国队什么事情了，因为这一轮比赛中国队将轮空休息。而小组赛的第四轮则是要三个月之后去了，这一下中国队并没有那么忙碌了。

　　不过几天后，中国队还是有比赛的，不过那是热身赛而已。

　　在日本和中国男足比赛的这一太难，本届欧洲杯正式拉开了帷幕，揭幕战是在波兰和希腊之间进行，东道主波兰一比一战平了希腊。

　　而第二场比赛则是在俄罗斯和捷克之间进行。

　　捷克队已经不是原来的捷克队，现在捷克队的实力是下降得很厉害，他们是不太可能威胁到俄罗斯队的。

　　果然，在这一场比赛中俄罗斯是完全掌控了比赛，俄罗斯中冒出了一个新人扎戈耶夫，这家伙率先梅开二度，帮助俄罗斯取得了两球领先的优势。

　　之后俄罗斯再接再厉，连入两球，最终四比一掌声了捷克队，拿到了小组首胜。

　　这个时候，大家的精力都放到了欧洲杯中去了，东方辰也是不例外，这个时候，他依旧在中国男足待着，因为现在还没有到解散的时候，因为几天之后中国男足会有一场热身赛。

　　热身赛的对手实力并不是很强，是哥斯达黎加队。

　　哥斯达黎加队和中国队还是有些渊源的，中国队历史上第一次晋级世界杯的时候，他们就是和哥斯达黎加分到了一个小组。

　　当时足协某官员还大言不惭地说道，我们中国队一定要战胜哥斯达黎加队，在哥斯达黎加队身上拿到三分。

　　可是，后来比赛开始之后，大家才明白这完全是中国人的一厢情愿，哥斯达黎加可是比中国队实力强不少，直接一个二比零，让中国人见识到了哥斯达黎加人的厉害。

　　这一场比赛中国人输得很不服气，尤其是那个喊出在哥斯达黎加队身上拿到三分的足协官员，他更是不服气，甚至是很生气。

　　世界杯结束之后，这官员邀请了哥斯达黎加队再战一场，他要镇静，中国队的实力其实是要比哥斯达黎加队厉害的。

　　足协花了大钱，这才找来了哥斯达黎加队给中国男足当陪练。那一场比赛双方战成了二比二，中国男足依旧没有能够战胜哥斯达黎加。

　　不过这不是没输了吗？这也表明着，中国队和哥斯达黎加之间没有太大的差距，其实两队实力都差不太多，在世界杯上，哥斯达黎加只不过是运气好一点而已。

　　当时好多民众看到这个结果还真以为是这样呢，后来才爆出了这是一场加假球，中国足协某官员给哥斯达黎加队塞了很多钱，才买回了这一场平局的。

　　据说当时那官员是买的胜，可惜哥斯达黎加人并没有实践诺言，仅仅给了一个平局给中国队，就卷着一大堆人民币离开了中国。

　　而现在中国足球进行了打黑，足协内部的风气是好了很多。而且中国男足最近的成绩也是非常的好，现在中国足协方面的日子还算是好过的。

　　这本来是一个国际比赛日，但是中国男足轮休，所以足协就安排了一场热身赛，其实最初的时候，中国男足是约定的巴西队，但是巴西队有比赛，就没有同意中国队的热身赛要求，最后他们才定了哥斯达黎加队。

　　现在这支哥斯达黎加队和十年前的那支哥斯达黎加队完全是两支球队了，现在这支哥斯达黎加队实力还算是不错的，毕竟人家也是世界杯的常客。

　　对于这一场比赛，中国队方面并没有太多的实在意义，仅仅是在于练兵。

　　而在这个阶段，欧洲杯则是如火如荼的进行着，而各种各样的转会绯闻也是在疯狂地传着。

　　据说欧洲足坛的很多球队都看重了俄罗斯的扎戈耶夫，这家伙的表现让大家眼前一亮，之后是更多的人被卷入了转会传闻。

　　其中东方辰也是被卷入了转会传闻，据欧洲许多主流媒体披露，现在欧洲足坛的新贵巴黎圣日耳曼则是挥舞着手中的钞票在勾引着东方辰。

　　据说巴黎圣日耳曼现在看重的前锋有东方辰和伊布拉希莫维奇，当然他们的第一选择是东方辰，如果拿不下东方辰的话，他们就会转攻伊布拉希莫维奇。

　　而且现在看重东方辰当然还有曼城队，曼城队对于东方辰也是垂涎已久，他们可是一直在期待着能够拿下东方辰的，而且曼城队也是不缺钱的。

　　这些媒体闹得非常的厉害，但是他们却一点都不知掉东方辰现在已经不是阿森纳队的球员了，东方辰已经转会皇家马德里了。

　　除了有关于东方辰的新闻现在被吵得很火热之外，那就是英超联赛近两年非常多的球员加雷斯·贝尔的绯闻。

　　这家伙身上一直不缺少绯闻，英超联赛的许多球队都对加雷斯·贝尔垂涎三尺，据说曼联曼城切尔西队都是加雷斯·贝尔的追逐着，不过托特纳姆热刺队要价太高，让他们有些拿不定主意。

　　而这个时候，巴黎圣日耳曼也是对加雷斯·贝尔充满了兴趣，他们也是想要引进加雷斯·贝尔。

　　还有，皇家马德里的主席佛罗伦蒂诺现在就在伦敦，据说佛罗伦蒂诺已经和托特纳姆热刺队的主席有过接触了，更是和加雷斯·贝尔有了接触。

　　有些媒体则是声称，皇家马德里在引进东方辰失利之后，他们已经将目光转移到了加雷斯·贝尔的身上，他们要引进加雷斯·贝尔来合克里斯蒂亚诺·罗纳尔多组成一个两翼齐飞的组合。

　　而且还有记者拍摄到了佛罗伦蒂诺私下里接触加雷斯·贝尔的照片，据说加雷斯·贝尔已经同意加盟皇家马德里了。而皇家马德累现在已经开始和托特纳姆热刺队进行谈判了，很有可能在这个夏天的夏季转会大门开启的那一瞬间，加雷斯·贝尔就已经输皇家马德里的人了。

　　除此外，据说阿森纳队现在正在为寻枪而苦恼，上个赛季租借的亨利已经回到了美国，他将继续为纽约红牛效力。

　　现在阿森纳队锋线上能够仰仗的也就是东方辰和范佩西，在这个时候，阿森纳队继续要寻枪，来丰富自己的锋线。

　　据说阿尔塞纳·温格看上了法国前锋吉鲁，吉鲁这家伙在法甲联赛表现得非常的出色，更是拿到了法甲联赛的金靴，阿尔塞纳·温格非常的看好他。

　　还有，阿尔塞尔·温格也看上了科隆队的前锋波多尔斯基，这位德国国家是阿森纳队现在所需要的前锋，他们坚信只要波多尔斯基加盟了阿森纳队，他就能够发挥作用。

　　当然在这个时候也还有消息声称，曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森现在想要招回克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，让克里斯蒂亚诺·罗纳尔多重返曼联，为红魔曼联队效力。

　　当然也还有消息声称，这个赛季降级阿莱克斯·弗格森执教曼联队的最后一个赛季，他希望能够给曼联队带来一个欧洲冠军联赛冠军，他希望能够在自己的最后一个赛季给曼联队带来一个美好的结局。

　　所以，在这个时候，阿莱克斯·弗格森猜想要召回克里斯蒂亚诺·罗纳尔多来。而且他也希望将克里斯蒂亚诺·罗纳尔多留给他的接替者，让曼联继续这么辉煌下去。

　　在这段时间，欧洲足坛真的是转会传闻满天飞，看得大家眼花缭乱。不过，到现在还没有一笔转会是确定呢，这些都是些传闻，其实可信度并不是很高，但是依旧受到了很多人的追捧。


第10章 这是我最大的遗憾

　　这段时间联系东方辰的很多，有熟悉的，也有不熟悉的。

　　这个时候，东方辰就正在接一个熟人的电话。

　　这个人名声响亮，可以说世界足坛无人不知，他的一生就是一个传奇。

　　这个人就是曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森。

　　上个赛季，曼联队整个赛季是一无所获，四大皆空，这让曼联的球迷其实是有些不满意的，当然阿莱克斯·弗格森是更加的不满意。

　　本来，在这个赛季结束之后，阿莱克斯·弗格森就准备隐退的，不再过问江湖之事。

　　可是，哪曾想这个赛季，曼联队会四大皆空！

　　这是阿莱克斯·弗格森不能够接受的，他希望用一个冠军来结束自己的红魔生涯，也是结束自己的教练生涯。

　　这个赛季，曼联队甚至为了联赛冠军早早地就放弃了欧冠联赛，小组赛即遭淘汰。可是，即便是这样他们也没有能够在联赛中获得冠军，他们被曼城队和阿森纳队死死地压在身下。

　　阿莱克斯·弗格森的心情是很不美丽的。

　　这个赛季四大皆空了，阿莱克斯·弗格森自然不会再想什么退役的事情，他必须要将自己的退役计划再推迟一年，下个赛季，他们曼联队必定要拿一个冠军。

　　甚至，阿莱克斯·弗格森已经在自己的心里发誓了，不拿到一个冠军，他誓死不退役。

　　阿莱克斯·弗格森知道现在的英超联赛竞争力非常的强悍，他们曼联队想要获得冠军，他们就必须要加强自身的实力。

　　首先是中场，这些年来阿莱克斯·弗格森一直在为斯科尔斯寻找着最佳的接替者，可是现在一直都没有成功。还有当初罗伊·基恩走了之后，曼联的后腰位置，老爵爷也是几经更替，依旧没有找到最佳的接替者。

　　不过卡里克等人虽然没有达到老爵爷心中的预期，但是他们的表现还是算可以的，勉强能够让老爵爷满意。

　　这几个赛季他们一直在寻求着中场的球员，这个赛季他们自然也是要补充的，据说他们看重了多特蒙德的日本球员香川真司，现在正在着手引进着香川真司。

　　可是阿莱克斯·弗格森更对他们的锋线感到非常的担忧，事实证明，维尔贝克并没有什么卵用，这家伙根本就没有达到他的预期，甚至都没有拿出什么令人满意的表现。

　　在这个时候，几乎曼联教练组的成员们都意识到他们犯下了一个天大的错误，当初他们不应该重视维尔贝克，将维尔贝克当成曼联队未来锋线的核心来培养。他们更应该将重心放在那个不曾看好和关注过的中国前锋身上，如果当时，他们重视的是东方辰的话，那么现在他们曼联队竟会拥有英超联赛最好的前锋。

　　这个时候，曼联队的教练组都是非常的后悔，后悔当初放走了东方辰。

　　黑贝维尔贝克是当初阿莱克斯·弗格森力挺的，但是维尔贝克的表现很差劲，这也让阿莱克斯·弗格森是后悔不已。

　　阿莱克斯·弗格森自然是想将东方辰召回来，这几个赛季，阿莱克斯·弗格森一直在努力，可是都没有成功。

　　但是，阿莱克斯·弗格森一直没有放弃，现在他要离开足坛了，他希望在自己在足坛的最后时间里，将东方辰给带回曼联队。

　　阿莱克斯·弗格森这才打通了东方辰的电话。

　　东方辰当时正在房间里和张宁鹏玩实况足球呢，一看来电，东方辰微微有些意外。不过，虽然意外，但是东方辰很清楚阿莱克斯·弗格森此时来电话的目的。

　　东方辰向着张宁鹏抱歉一下，然后走出了房间，接通了电话。

　　东方辰立即说道：“爵士你好，真没有想到您会在这个时候给我来电话。”

　　阿莱克斯·弗格森还是老样子，表情没有任何变化，他说道：“在这个时候给你来电话，你意不意外我不知道，但是我知道你已经知道了我的来意了吧！”

　　东方辰苦笑着说道：“爵士，你不用这么直接吧，我都没有心理准备啊！”

　　阿莱克斯·弗格森微微皱眉说道：“东方，你是真的变了！”

　　东方辰呵呵一笑说道：“我真的变了吗？”

　　阿莱克斯·弗格森非常肯定地说道：“当然！以往你可是连和人交谈都小心翼翼，都很畏惧。现在你却能够如此的自如，还能如此轻松地和人开玩笑，这不是变化吗？很大的变化！”

　　东方辰不由得想起了穿越而来，之前那东方辰那懦弱的性格，东方辰叹息一声。是啊，我已经变了，变成了完完全全的我，现在的我！

　　东方辰说道：“这样不好吗？”

　　阿莱克斯·弗格森说道：“这当然是好事。原来的你是不可能成功的，现在你成功了，这源自于你自己的变化。如果你当时就是现在这性格的话，我想你现在肯定已经成为了我们红魔曼联的象征！”

　　东方辰呵呵一笑说道：“谁知道呢？不过，我要说的是，没有原来的我，也就没有现在的我。人是需要一个过程的，没有之前的经历，怎么会有我现在的成绩呢？你说是吗，爵士？”

　　阿莱克斯·弗格森叹息一声，点了点说道：“是的！很多人都说性格是不能够改变的。其实这是错的，他们如此说，只是现实没有把他们逼到那个份上。”

　　阿莱克斯·弗格森仿佛是在剖析东方辰，又仿佛是在回忆自己的过去，他那幽幽的声音再次响起：“只要人被逼到极致，改变也随之发生。当然，改变还需要看当事人的承受能力，如果当时承受不住，那么他将一蹶不振。如果他当时承受住了，顶过去了，那么他将凤凰涅磐！随波逐流，自生自灭的人太多，逆水而上，玩命抗争的人太少，而你东方辰是这少数人之一！所以，你成功了！”

　　阿莱克斯·弗格森继续说道：“所以你很珍贵，我们曼联队想要你回到曼联队中来，你怎么看？”

　　阿莱克斯·弗格森这一顿可是将东方辰给夸到天上去了，东方辰自己都觉得有些不好意思了，看来阿莱克斯·弗格森这一次是下了很大的功夫的啊。

　　东方辰微眯着眼睛，静静地思考了起来。

　　其实，在东方辰看来，他回曼联队的路已经被堵死了，他根本就没有可能去加盟什么曼联队。

　　首先当年在曼联队的时候，东方辰确实有了一个很不好的回忆，对于曼联队方面东方辰多多少少还是有那么一点怨言的。

　　东方辰并不是那种特别大度的人，当初曼联人那么对他，现在他要是回曼联去，他自己都无法接受自己。

　　还有，现在曼联队的球迷对待东方辰就像是对待死敌一样，他们根本是无法接受东方辰的。曼联队引进东方辰，他们曼联球迷肯定是第一个反对的。

　　最后则是东方辰和曼联队中的几位球员的关系其实并不好，比如说鲁尼，比如说哲科。这些人对于他，他对这些人可是没有什么好感的，现在他们要一起合作去比赛，东方辰会感觉到非常的别扭。

　　甚至，东方辰心里会有一种时时刻刻要防着自己的队友偷袭一样。这就好比上了战场自己放心地将后背交给了自己的战友，但是等来的一定会是战友的背叛和出卖。

　　东方辰自然是不愿意加盟曼联队的。

　　可是，现在阿莱克斯·弗格森对于自己的感觉是真的。阿莱克斯·弗格森对于他确实是很看重的，非常的礼贤下士了，更是多次地联系劝说他，他能够感觉到阿莱克斯·弗格森对于他的喜爱。

　　这个时候决绝阿莱克斯·弗格森确实是有些过意不去啊。

　　不过，这个时候，东方辰是必须要拒绝的，他不会让自己陷入到那么复杂、尴尬和危险的境地去的，他必须要对自己的未来负责任。

　　摸了摸自己的脑袋，东方辰尴尬地说道：“爵士先生，真的不好意思，我……我还是不愿意加盟曼联队！”

　　虽然觉得很过意不去，但是东方辰必须要这么做。

　　东方辰的回答其实是在阿莱克斯·弗格森的预料之中的。东方辰想到的问题，阿莱克斯·弗格森怎么会想不到呢？

　　不过即便是这样，他还是向着东方辰发出了邀请，甚至他的心底里还是有那么一点点奢望的，如果东方辰真的加盟了曼联队呢？

　　可是，现实还是这么的残酷！

　　虽然已经有了思想准备，但是阿莱克斯·弗格森还是觉得有一种蛋蛋的忧伤。

　　阿莱克斯·弗格森还没有放弃，他还奢望地询问道：“这没有任何的回旋的余地了吗？”

　　在这个时候，东方辰知道他必须要铁下心来，将阿莱克斯·弗格森心中最后的意思幻想给打碎。

　　东方辰冷酷地说道：“没有！”

　　说了这句话之后，东方辰鬼使神差地还补上了一句：“这一辈子，我都不会再加盟曼联队了！”

　　电话那端突然沉默了，整个电话里没有了一丝声音。

　　这感觉很诡异，东方辰都不由得觉得自己的脊背一凉，额间的冷汗似乎都被逼了出来，这感觉让人很不爽。

　　哎！

　　好一阵，阿莱克斯·弗格森才叹息一声说道：“早就知道是这样的结果了，可是我还是经不住地来询问了一次，呵呵！”

　　阿莱克斯·弗格森的话里满是无奈和失落，甚至还有一丝丝自责。

　　东方辰觉得很过意不去，他立即说道：“对不起，爵士！”

　　阿莱克斯·弗格森爽朗地一笑说道：“用不着说对不起，这事情不怪你！也不怪我们，只怪造化弄人！”

　　东方辰自此也是无话可说，只留下一声长叹。

　　突然，阿莱克斯·弗格森又询问道：“如果我送走了韦恩和埃丁呢？你会选择加盟曼联吗？”

　　听到这话，东方辰一愣，他没有想到弗格森会问出这样的问题来。

　　他仔细一想，如果曼联队真的送走了鲁尼和哲科，自己愿不愿意加盟曼联队呢？东方辰是非常认真仔细地想了一下，然后他做出了决定。

　　深思熟虑之后，东方辰颇为苦涩地说道：“不会！”

　　阿莱克斯·弗格森又陷入了一阵沉默，好一阵阿莱克斯·弗格森才发出一声叹息，最后说道：“当初送你离开曼联，是我这辈子最大的遗憾！”


第11章 属于张宁鹏的春天

　　挂掉电话之后，东方辰是一阵地愣神。

　　阿莱克斯·弗格森这么强势的一个人，可是很少见他自己承认自己的错误的啊。可是今天，在电话里，阿莱克斯·弗格森就这么真真切切地向着东方辰认了一回错，这将东方辰都震得有些发懵了。

　　突然，东方辰觉得不对，阿莱克斯·弗格森的话语里怎么这么索然呢，更有一种看破红尘，要远遁空门的飘渺。

　　东方辰心中一惊，难道阿莱克斯·弗格森要退了么？

　　一想到这个想法，东方辰大惊，阿莱克斯·弗格森真的要退役了，要结束自己的教练生涯了么？难道阿莱克斯·弗格森二十六年的红魔生涯就要这么结束了吗？

　　这个对于东方辰的冲击简直太厉害了，他都不敢想下去了。

　　不过，仔细回忆一下，东方辰发现，在自己穿越带来的记忆里，阿莱克斯·弗格森确实是在执教了红魔二十七年之后，离开了红魔，离开了职业足坛。

　　算一算的话，即将到来的这个赛季结束之后，阿莱克斯·弗格森就将告别职业足坛了啊。

　　看来阿莱克斯·弗格森这个时候已经想好了要结束自己的职业足球教练生涯了啊。

　　眼见着阿莱克斯·弗格森即将离开，东方辰是唏嘘不已。

　　阿莱克斯·弗格森可是非常传奇的一个人，他的红魔生涯成为了世界足坛的一个传奇，将会永久地流传下去……

　　这个时候，东方辰甩了甩头，不去管他，直接走进了房间。

　　房间里，张宁鹏已经离开了游戏机，呆呆地坐在了床上，低着头。

　　看着张宁鹏这样子，东方辰是一阵皱眉，这家伙究竟怎么了？自己刚刚出去的时候这家伙还好好的啊？这发生了什么？

　　难道是自己刚刚在实况足球里把这家伙虐得太惨了？

　　不会吧，这家伙的承受力不会这么弱吧？

　　东方辰心里非常的疑惑，走到了张宁鹏的身边，双目直愣愣地盯着张宁鹏，仔细地打量着张宁鹏。

　　可是，此时张宁鹏仿佛陷入了一片混沌了一样，根本就没有感觉到有人来到了他的身边，依然低着头，呆呆地看着地面。

　　东方辰的皱眉皱得更紧了，他微微侧头，看向张宁鹏。

　　此时，张宁鹏双目中满是茫然，同时脸上还挂着满满的惊骇，是的，就是惊骇，显然是被什么事情给吓着了？

　　东方辰立即走向前去，拍了一下张宁鹏的肩膀，关心道：“大鹏，怎么了？哥才出去一会儿，怎么就搞成这德行了啊？”

　　被东方辰一碰，张宁鹏是吓了一大跳，差点没有将魂给吓没了。

　　突然，他快速地抬头，看是东方辰，他这才深呼出一口气，放心下来，拍着自己的胸脯，刚刚他的小心肝可是被吓坏了啊。

　　眼见张宁鹏这个样子，东方辰真心是怕张宁鹏这家伙出事，他立即询问道：“大鹏，这怎么回事啊？”

　　一听东方辰的询问，张宁鹏突然兴奋地跳了起来，满脸激动地冲着东方辰咆哮道：“辰哥，我们要成为队友了！我要和你一起并肩作战了！”

　　一听这话，东方辰则是乐了，说道：“我说你小子发什么疯啊！我们现在不是队友吗？我们现在不是并肩作战吗？”

　　张宁鹏继续地摇头，说道：“不一样！辰哥，不一样，这完全不一样！”

　　双眼紧紧地盯着惊喜异常的张宁鹏，东方辰双目一紧，心中思索着，他突然想到了一个可能。

　　张宁鹏则是继续地说道：“我说的不是国家队，我说的是俱乐部，俱乐部！”

　　东方辰心中一喝道：“果然是这样！”

　　东方辰抬头看着满脸激动得张宁鹏询问道：“阿森纳队找你了？”

　　张宁鹏激动地点了点头，兴奋地说道：“是的，高叔刚刚告诉我，阿森纳队看上了我，准备签下我。”

　　东方辰其实是知道阿森纳队对于张宁鹏是很有兴趣的，阿森纳队现在在边后卫的位置上确实是有些吃紧，在赛季中段的时候，阿森纳队就一直在考察着张宁鹏。

　　为此，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格还专门询问了东方辰有关于张宁鹏的情况，看得出来，阿尔塞纳·温格是真的很好看张宁鹏。

　　当时，东方辰去到伯明翰队比赛的时候，还将这个消息告诉给张宁鹏，让张宁鹏好好表现，争取进入阿尔塞纳·温格的法眼。

　　在伯明翰队的这个赛季，张宁鹏的表现确实非常的出色，是伯明翰阵中表现最好的球员之一，在英冠和英超有很多球队都看上了张宁鹏，希望引进这位中国人。

　　这个中国人不仅身后有着广大的中国市场，而且这家伙的实力还不俗，能够有稳定的出场时间，引进这家伙肯定不会亏的。

　　许多英超中下游的球队都看上了张宁鹏，希望能够引进张宁鹏。还有，从英冠升级的三支球队都和张宁鹏有过实际交手的，他们都知道张宁鹏的离开，都对张宁鹏很有意思。

　　伯明翰队这个赛季没有升级成功，而且伯明翰队的主席阳嘉诚还出了一些事情，这让伯明翰顿时处于风雨飘摇之中，伯明翰队的球员也再没有了非卖品，大家都看到了引进张宁鹏的机会，所以纷纷出手。

　　在这个时候，一直考察着张宁鹏的阿森纳队现在出手也不奇怪了。

　　张宁鹏能够加盟阿森纳队这样的豪门，东方辰自然是给张宁鹏感到高兴，他立即祝贺道：“恭喜你！大鹏！”

　　张宁鹏此时是非常的激动，他立即激动地说道：“谢谢！谢谢你，辰哥！这下我们兄弟可以联手，在英超大干一场，称霸天下了。”

　　张宁鹏此时确实是豪气干云，仿佛整个世界都在他的脚下了一样，很激动很幸福呢。

　　处于激动之中的张宁鹏自然没有注意到东方辰嘴角的苦笑。

　　看着激动无比的张宁鹏，东方辰真的很想说一句：“兄弟，只怕你的愿望要落空了。哥哥这个夏天就将要离开阿森纳队了，我们可是没有并肩作战的机会了啊。”

　　东方辰真的很想说，但是有合约在呢，不到转会市场大门打开的那一天，他就不能够将这个消息给说出句。

　　现在整个欧洲乃至整个世界都没有这方面的消息曝光，也是皇家马德里和阿森纳队方面保守秘密保守得很好，都没有将这个消息给曝光出来。

　　而且这个时候，大家的注意力都是在欧洲杯上，还有就是欧洲的转会传闻上。

　　此时，张宁鹏还在哪里傻呵呵地乐着，显然是兴奋得都快要过头了。

　　东方辰则是微微地一摇头，感叹着：“真是个单纯的孩子啊！”

　　东方辰走上前去拍了拍了张宁鹏的肩膀淡淡地说道：“好了，你小子收敛一点吧，这还没有签约呢，这要真签了约，你小子还不得蹦上天去啊。”

　　听到东方辰的话，张宁鹏微微一愣，说道：“对啊！现在还没有签约呢，兴奋个毛啊！”

　　张宁鹏立即沉寂了下来，没有了之前的兴奋和高兴了。

　　突然张宁鹏反应了过来，一脸尴尬地看着东方辰，尴尬地笑着说道：“呵呵，刚刚让你看笑话了，辰哥！”

　　东方辰摆摆手道：“好了，你小子也用不着足球，能够被阿森纳队看重这也是值得高兴的一件事情。只不过，你小子也用不着如此的激动，将心态放平一些，就好了。”

　　张宁鹏双目紧紧地盯着东方辰，说道：“是的，辰哥！”

　　东方辰又拍了拍张宁鹏的肩膀，说道：“好了，你小子也不用这么严肃，来吧，哥俩继续，看看怎么虐你！”

　　张宁鹏立即向后缩了缩身子，一脸不情愿地盯着东方辰，结结巴巴地说道：“不……不要……了吧！一直玩游戏不好，我们……我们应该出去逛逛，运动运动！”

　　一想到东方辰那恐怖的实况足球能力，张宁鹏的腿都在打颤，和东方辰踢实况，那完全是在找虐，一场比赛惯你七八个，你连几次射门的机会都捞不到。这比赛踢得还有屁的意思。

　　张宁鹏这些天可是被东方辰给虐惨了，虐得张宁鹏不要不要的！

　　一听着又要玩实况足球，张宁鹏顿时就跳了起来，坚决不要。

　　看着张宁鹏这害怕的样子，东方辰则是一惊，他也没有想到自己玩实况足球竟然玩出了这样的本领来，看来自己加盟皇家马德里之后，一定要好好地请皇家马德里的球员们玩玩实况足球了。

　　欧洲杯正如火如荼地进行着，你方唱罢我登场，球队换了一拨又一拨，比赛踢了一场又一场。

　　时间也是快速地流逝，很快就到了中国男足和哥斯达黎加队的友谊赛了。

　　这一天关注中国男足的球迷还是很多的，虽然这只是一场友谊赛，但是这里面可是有东方辰啊，这些球迷自然是要去捧场，纷纷去观看这一场比赛。

　　这一场比赛是在北京的工人体育场进行的。

　　这一天有很多的球迷来到了现场来支持东方辰和中国队，很多人都捧起了东方辰的海报和支持东方辰的标语。中国足球能够出一个东方辰，中国的球迷确实是非常的惊喜和兴奋，他们都支持着东方辰。

　　这些球迷都想在这场比赛中看到东方辰的精彩表现，但是东方辰并没有出现在这一场比赛的首发中，他是坐在了替补席上，这一场比赛，中国队的目的也是在练兵，高宏博给了更多新人机会。

　　张宁鹏同志也没有捞到出场机会，他坐在了东方辰的身边，两人是不是地聊着球场上的情况，中国队是得势不得分，反而是差点让哥斯达黎加队的反击破门，看得中国球迷们很不高兴。

　　下半场比赛东方辰依旧没有出场，但是张宁鹏出场了，也正是凭借着张宁鹏下半场比赛的头球破门，中国男足一比零小胜了哥斯达黎加队。


第12章 大贱师王越来访

　　结束了和哥斯达黎加队比赛，中国队就此解散，下一次他们集合将是在九月份了。

　　结束了中国男足的比赛之后，东方辰这才迎来了一个简短的休假期，这个时候，东方辰并没有在北京多呆，而是直接乘飞机飞回了辽阳。

　　东方辰要飞回去去陪自己的母亲，东方辰是单亲家庭，李蔚如一个将他拉扯大，之后也并没有再找，现在东方辰又去了国外，留下她一个人在国内，确实显得很孤单啊。

　　东方辰一直有愧于他的母亲，他希望将李蔚如接去英国和她一起生活，但是李蔚如舍不得家乡，在英国更是呆不惯，所以她就留在了国内。

　　这样东方辰就很少有时间去陪李蔚如了，李蔚如一个人确实是有些孤单了。

　　东方辰也劝说过李蔚如再找一个，但是都被李蔚如给拒绝了。

　　既然李蔚如拒绝，东方辰也不好再劝说，所以有时间东方辰都多愿意陪一下李蔚如，这个夏天，东方辰是推掉了一切，就准备在家里陪李蔚如了。

　　东方辰回来，李蔚如自然非常的高兴和开心。这些天，李蔚如的脸上始终挂着笑容，一副很满足很高兴的样子。

　　在这个时候，东方辰也体会到家的温暖，也很舒服惬意。

　　可是，在这个时候有一个不速之客来打扰了东方辰的幸福生活。

　　这一天东方辰正在家里陪李蔚如呢，大腹便便的大贱师王越则是不请自来。

　　看到王越到来，东方辰就知道是什么事情，他的眉头微微皱了起来，他这个夏天真是不想再出席什么活动了，就在家里好好地陪陪自己的母亲李蔚如。

　　此时的王越和之前可是有了很大的变化，大贱师同志已经不在是以前的不老帅哥了。现在王越这家伙是胖了很多，大肚子向外挺着，就像是怀孕的妇女一样。

　　这家伙看着东方辰整张脸就展开了笑颜，呵呵的笑着，俨然一个弥勒佛嘛。

　　看着王越这样子，李蔚如倒是觉得这小伙子不错，挺找人疼的。

　　王越以来就想着李蔚如问好，王越对李蔚如可是非常的尊敬，他将李蔚如也当成是自己的母亲，因为他和东方辰的关系特别的铁，李蔚如也将王越看成是自己的半个儿子。

　　在东方辰在国外比赛的这些日子里，王越这家伙倒是经常来看望李蔚如，王越这家伙还真成为了李蔚如的半个儿子。

　　说句实话，东方辰也是很感激王越的，这家伙没有帮他照看家里。

　　王越以来，李蔚如就张罗了一大桌子的好吃的，而且都是王越这大胖子喜欢吃的。东方辰都有些吃味了，李蔚如对这大贱师未免也太好了吧。

　　吃过饭之后，王越就单独和东方辰谈论起来。

　　王越这家伙很快地就说出了自己的来意：“东方啊，你倒是给个痛快话啊，这戏你到底接不接啊？”

　　很显然大贱师王越是带着《飞虎出击Ⅳ》来的，这些年大贱师王越就一直在捣鼓着这个系列的电影了，根本就没有干些别的事情，现在《飞虎出击》这个系列是非常的火，他们已经将这个品牌打出去了，他们自然希望细水长流，年年收益啊。

　　当然，大贱师王越他们也知道《飞虎出击》系列的灵魂是东方辰，他们自然是希望东方辰一直是《飞虎出击》系列的主演，这不王越又一次来到了东方辰这里。

　　东方辰则是一翻白眼，说道：“我不是说清楚了么？这个夏天我不出席任何活动，也不接席。如果《飞虎出击Ⅳ》你们这个夏天要拍摄的话，那么我就无法出演了。如果《飞虎出击Ⅳ》你们押后到明年的话，我还是可以演演的。”

　　一听东方辰这话，王越则是猛然一阵白眼，他真心是无语了。

　　王越说道：“我的哥哥诶，你知不知道，这一年的时间得浪费多少钱啊？你知不知道《飞虎出击》系列究竟多赚钱啊，这要是推迟一年，那得少赚多少钱啊？”

　　东方辰直接将走转向了一边。

　　王越立即扭着他的大肚子立即快步来到了这边，来到了东方辰眼前，盯着东方辰说道：“还有你知不知道，如果《飞虎出击》停一年的话，你能够预料下一年《飞虎出击》的行情吗？《飞虎出击》会不会遭遇到冷遇呢？你真的乐意见到自己好不容易打下的品牌就这么销匿下去？”

　　说句实话，大贱师王越同志的话说得很在理，也很真实，确实是这样的。

　　但是，东方辰知道钱是赚不完的，但是和亲人在一起的时间是有限的，他不想为这无限的钱去浪费和亲人相处的有限时间。

　　尤其是东方辰母亲李蔚如，本来他就没有什么时间来陪伴李蔚如，好不容易挤出这些时间来，他自然要好好地陪陪自己的母亲咯。

　　东方辰准备带着李蔚如去世界各地走走旅游旅游，去看看外面的风景。

　　东方辰说道：“我虽然不想看到这样的事情发生，但是我没有办法，这个夏天我是真的演不了，我要陪我母亲去国外看看走走，给她换个环境，换个心情，好好地陪陪她老人家。”

　　一听东方辰如此说，大贱师王越则是一声叹息，对于李蔚如王越是真的尊敬，而并不是因为要绑住东方辰而才做的这些。

　　王越也知道东方辰常年在国外，李蔚如的丈夫又英年早逝，这些日子一直都是她一个人过，这份孤独王越没有体会过，但是他能够想象，那该是一种多么残酷的事情。

　　现在东方辰要陪他的母亲，王越还有什么话要说的呢？他真心不想去打扰东方辰和李蔚如的幸福生活，这样的生活对于李蔚如来说真的是太少太少了。

　　眼见东方辰如此说，王越也是渐渐地放弃了。

　　王越叹息一声说道：“好吧！既然你意已决，那么我也不好再劝说，祝你和伯母有一个愉快的假期。”

　　东方辰对此也是有些过意不去，毕竟眼前这家伙是他的好兄弟。

　　东方辰上前拍了拍王越的肩膀，说道：“不好意思，兄弟！这次真的不行，如果是其他的……”

　　王越则是拍着东方辰的手臂，打断了东方辰的话，说道：“不用说了，兄弟！我知道的，好好地和伯母玩玩吧，多陪陪她，她太苦了！”

　　东方辰坚定地点了点头，他当然会好好地陪李蔚如咯。

　　失望不已的王越起身准备离开了，就在这个时候，李蔚如则是从房门外走了进来。

　　王越立即和李蔚如打招呼。

　　李蔚如则是说道：“阿越你先坐！”

　　王越点了点头，坐了下来，他看出了，李蔚如是有话要说。

　　东方辰则是起身，笑嘻嘻地来到李蔚如的身边，扶住了李蔚如的胳膊，说道：“妈妈，来这边，坐！”

　　李蔚如则是笑眯眯地盯着东方辰，一脸幸福地打趣着：“你这精灵猴儿，咯咯咯！”

　　李蔚如到东方辰的位置坐了下来，李蔚如看着王越和东方辰说道：“我听到你们说的话了。”

　　东方辰和王越两人对视一眼，然后都纷纷转头看向了李蔚如。

　　眼见着两小猴儿都看着自己，李蔚如淡淡一笑说道：“我认为辰儿这些要演，用小胖子的话来说就是《飞虎出击》这个系列很火，自然就有很多的影迷在等待着这部电影，这个时候你们突然不拍了，你们觉得影迷们会怎么想？”

　　东方辰和王越两人心中都是一惊，他们都没有想到这个事情，是啊，如果这就不拍了，以前支持他们的影迷会怎么想？

　　东方辰和王越觉得自己之前想得太简单了，太片面了。

　　东方辰还陷入沉思中，王越则是说道：“那伯母的意思是……”

　　李蔚如白了一眼王越，你这小猴儿还耍心机。王越顿时被看的一阵脸红，尴尬不已。

　　李蔚如没有在意这个，淡淡地说道：“我的意思当然是拍咯！”

　　东方辰眉头紧锁，说道：“可是儿子可是回来陪你的，如果拍了这电影，儿子哪还有时间陪你啊！”

　　李蔚如则是一脸幸福地盯着东方辰，说道：“辰儿真懂事，妈妈很开心！但是，想要陪妈妈也不只有旅游一个办法啊。我可以和你一起去片场啊，我做你的助理。”

　　东方辰的眉头紧皱着，这会不会让自己的母亲太累啊。而且那有让母亲陪着自己去工作的啊？

　　而王越则是眼睛一亮，这是一个好办法。

　　王越立即说道：“对啊，伯母说得很对啊，这样的话东方你不就能陪着伯母了吗？”

　　李蔚如则是继续说道：“而且我也想去片场看看！”

　　听到李蔚如如此说了，东方辰自然是不好拒绝，东方辰立即说道：“那好吧，这部戏我拍！”

　　解决了这件事情之后，李蔚如则是离开了房间。

　　东方辰则是立即来到王越的身边，一把拉过王越，恶狠狠地质问道：“说这是不是你小子的主意？是不是你小子之前就找了我妈妈？”

　　王越立即举起双手投降到：“我哪敢啊？你别冤枉我好不好！我也才到你家好不好，我哪有时间去做这些地下工作啊，你太小看人了，看不起我！”

　　东方辰冷冷地盯着王越，冷声一声道：“哼，不是你就好，如果是你的话，看我不好好收拾你。”

　　王越立即说道：“你就是借我几个胆子我也不敢啊，你小子少欺负老实人，我跟你，我可是大剑师，当年汉少帝的帝师，你知道不？”

　　东方辰立即说道：“哟，你小子竟然敢得瑟，来，让我见识见识你小子的贱法，看看你究竟有多贱！”

　　王越立即伸出两中指，狠狠地鄙视着东方辰，说道：“哼！我鄙视你！”

　　东方辰大喝一声：“小子，讨打！”

　　东方辰立马扑了上去，一把按住了王越，大贱师王越立即发出了人间炼狱里传来的惨叫声，那惨叫声真的是惊天动地啊！


第13章 拍摄电影的那些事儿

　　东方辰还是答应出演《飞虎出击Ⅳ》，这个夏天他又有得忙了。

　　东方辰在这个夏天的时间其实并不多，这部《飞虎出击Ⅳ》不管怎么赶，两个月不到的时间想要拍完东方辰的戏份确实还是有些紧的。

　　而且东方辰也不是随时都待在剧组拍摄电影，在这个夏天东方辰可还是有很多事情要做的。

　　在这个夏天东方辰至少有三个广告要拍，而且这三个广告都不是什么小广告，一个是为耐克公司拍摄广告，一个是嘉士伯，还有一个则是奥迪，当然除了这三个打广告之外，东方辰还有一些广告要拍的。

　　而且在这个夏天，东方辰自己的运动品牌“东方”也要正是推出了。

　　而且东方辰还能够预料到，当他离开阿森纳队加盟皇家马德里的消息曝光出来之后，他肯定会迎来又一个忙碌而慌张的事情。

　　所以，这一个夏天，东方辰真心是很忙碌的。

　　不过，还好《飞虎出击Ⅳ》这部电影更多的内容是在特效上面。这也是《飞虎出击》系列电影第一次这么大规模的使用特效，据说为了这部电影腾讯和王越还不惜重金请来了好莱坞最最顶尖的特效团队，来为《飞虎出击Ⅳ》这部电影做后期特效。

　　《飞虎出击Ⅳ》主要江讲述的就是虫族异变，由斯嘉丽·约翰逊饰演的灵狐者带来的生化病毒在地球蔓延开来，无数的虫族动物异化，变成非常可怕的魔鬼，肆虐人间。

　　世界反恐精英组和地球联军展开了和异化虫族之间的战斗。

　　《飞虎出击Ⅳ》早早地就召开了新闻发布会，说这一部戏将会在这个夏天开拍。但是他们却迟迟没有落实好主演东方辰的事情，知道现在他们才刚刚搞定了东方辰。

　　搞定了东方辰之后，徐佳则是松了一口气，现在《飞虎出击》系列电影已经是他们腾讯旗下一块疯狂中的产品了，他们对这个可是非常的重视。

　　之前一直没有搞定东方辰，这让他可是非常的担心和彷徨的，甚至一度徐佳还以为这个夏天这部戏是拍不成了的呢。

　　现在终于搞定了东方辰，这部戏终于可以开拍了，他也可以向总部交代了。

　　这一部戏米莎·巴顿、斯嘉丽·约翰逊和阿诺施瓦辛格都将继续出演这一部电影，斯嘉丽·约翰逊依旧在这一部戏中占据着非常大的戏份。

　　这也是东方辰和斯嘉丽·约翰逊公开恋情之后，第一次在大荧幕上的合作，《飞虎出击Ⅳ》一经放出即将开拍的时候，顿时吸引力无数媒体记者们的关注，这些媒体记者们是蜂拥向了中国北京，想要拿到第一手的消息。

　　《飞虎出击》现在可是一部非常火爆的系列电影，他的每一部都吸引着非常多的关注，这样的戏一开拍自然是会吸引许多娱乐记者和影迷的关注的。

　　而东方辰和斯嘉丽·约翰逊之间的恋情问题也是媒体记者们一直在报道的事情，而东方辰和斯嘉丽·约翰逊都将参演这部戏，这自然又给《飞虎出击》拉了非常多的人气。而且这还是东方辰和斯嘉丽·约翰逊在确定联赛关系之后的第一次银幕合作，这更具有话题性。

　　所以，这个时候几乎全世界的娱乐媒体几乎都是充斥着有关于《飞虎出击Ⅳ》以及东方辰和斯嘉丽·约翰逊的消息。

　　当然还有一些体育媒体也是在报道着这个事情，《飞虎出击Ⅳ》这部电影的开拍真是吸引了非常多关注啊。

　　《飞虎出击Ⅳ》这部戏大部人还是由中国的明星来扮演的，外国明星其实并不是很多，但是这部戏还是吸引了非常多外国影迷和媒体的关注。因为现在《飞虎出击》的名头已经打了出去，现在已经不需要用外国的演员来吸引外国影迷，打开国外市场了。

　　不过，这部戏里面还是有一些西方人的，所以这些必备的角色还是用好莱坞的演员来的，比如说米莎·巴顿和阿诺施瓦辛格等等。

　　《飞虎出击Ⅳ》的开启仪式可是非常的浓重的，国内外有超过了一百多名的记者出席了，这场面可是非常的浩大，当然还有很多的合作伙，以及一些朋友们都出席了。

　　所以这开机仪式真的是非常的盛大和火爆。

　　而东方辰和斯嘉丽·约翰逊两人之间的情侣合作是媒体记者们非常关心的事情，媒体记者们不住地询问有关于这方面的问题。

　　东方辰和斯嘉丽·约翰逊两人都是微笑着回答了媒体记者们的问题，非常的大方，似乎一点都不介意媒体记者们拿他们来炒作。

　　其实，东方辰和斯嘉丽·约翰逊两人都很清楚，即便他们不合作，人家依旧会拿他们的事情来炒作，根本就躲不掉的事情，那还有什么好躲得呢？

　　不过，东方辰最后还是说道：“希望大家能够给我们更多的自由的空间，我们除了是公众人物之外，也是一个普通人，我太希望将我所有的生活都放在显微镜下，让你们无限地放大和夸张。”

　　结束了这个开机仪式之后，《飞虎出击Ⅳ》就开始了正常的拍摄，现在拍摄其实都是以东方辰为重心的，毕竟东方辰的时间有限，他们是希望能够在可行的时间里尽快地将东方辰的镜头给拍摄完成，不然的话，等着新赛季联赛的开始，他们想找东方辰拍摄都不太可能咯。

　　现在的拍摄一切都是以东方辰为主的，有和东方辰一起出境的演员们都一直在配合着东方辰。

　　而在这段时间里，东方辰的母亲李蔚如则是一直陪在东方辰的身边。

　　李蔚如在英格兰的时候就见过斯嘉丽·约翰逊，而且在东方辰和斯嘉丽·约翰逊公开恋情之后，李蔚如还专门去过英格兰见过两人，斯嘉丽·约翰逊和李蔚如两人相处得挺好的。

　　两人之间感情是很不错的，在剧组的这些日子，李蔚如不仅给东方辰当着助理，还是经常照顾斯嘉丽·约翰逊，甚至有的时候李蔚如把斯嘉丽·约翰逊看得更重，仿佛斯嘉丽·约翰逊才是她亲生的一样。

　　这让东方辰都是嫉妒不已，他真没有想到会搞成这个样子。

　　斯嘉丽·约翰逊则是非常的开心和幸福，在和东方辰确定了男女朋友关系之后，她就经常听到中国的婆媳关系非常的紧张，非常多的好友都在给她打预防针，可是将斯嘉丽·约翰逊担心死了。

　　其实，婆媳关系不仅仅是在中国很紧张，在韩国在美国都是一样的，婆媳关系一样是不好处的。

　　不过，中国的婆媳关系被斯嘉丽·约翰逊的损友们给神魔化了，可是让斯嘉丽·约翰逊非常的担心和害怕，甚至以前生出过不要见东方辰木器的想法。

　　后来，斯嘉丽·约翰逊见到了李蔚如之后，她才发觉这原来全是她的那群朋友们瞎胡闹，吓唬她的。李蔚如对她很好，就像是对自己的亲生女儿一样，斯嘉丽·约翰逊是感激，也觉得很幸福。

　　斯嘉丽·约翰逊也非常的孝顺李蔚如，在前段时间，斯嘉丽·约翰逊来中国出场过几次，她每次都去了东方辰家里，甚至很多时候，斯嘉丽·约翰逊都是住在了李蔚如家里。

　　她们之间的关系很好，可以说，这半年多的时间里，李蔚如和斯嘉丽·约翰逊见面的次数比李蔚如和东方辰见面的次数要多太多太多了。

　　也难怪这婆媳俩的关系很不错呢，在剧组李蔚如非常照顾斯嘉丽·约翰逊，斯嘉丽·约翰逊也很孝顺，就像是李蔚如的贴心小棉袄一样，这让剧组的很多人都非常羡慕两人之间的感情。

　　在这段拍摄的时间里，东方辰曾经离开了《飞虎出击Ⅳ》剧组，他是去拍摄耐克的广告。

　　耐克这一次给东方辰整的是一个非常大型的广告，这广告拍摄起来也是非常的浪费时间，耐克公司对这广告也是精益求精，拍摄了很多次都不满意，来回地返工。

　　这广告就拍摄一周的样子，这可是将《飞虎出击Ⅳ》剧组给担心坏里，你妈东方辰被你们霸占了这么久的时间，我们《飞虎出击Ⅳ》到底还拍不拍了啊？腾讯方面和王越是恨死该死的耐克了。

　　拍摄完耐克方面的广告之后，东方辰则是回到了《飞虎出击Ⅳ》剧组，又开始了暗无天日的拍摄，真的是暗无天日，这一点时间东方辰真的是很累，一有时间几乎都是在拍摄。

　　东方辰自己都很担心，如果自己真的这么一直拍摄下去的话，那么这个夏天他几乎就休息不了什么，这样能够保持新赛季开始之后的状态么？

　　不过，好在《飞虎出击Ⅳ》拍摄的过程非常的顺利，而东方辰的镜头方面则是拍摄得非常的迅速，按照大贱师王越的说话，这是可以提前完工的。

　　这倒是让东方辰松了一口气，能够提前完工就好了，他就有休息的时间，为新赛季做准备了。

　　期间有一天的时间东方辰又离开了剧组，去拍摄嘉士伯方面的广告，这个广告讲究的是创意，拍摄起来很简单，半天的时间就搞定了，嘉士伯方面也非常的满意。

　　忙了嘉士伯方面的事情，东方辰又回到了《飞虎出击Ⅳ》剧组，又开始了早无人道的生活。

　　在这段时间里，媒体记者们是经常性地来探班，来看看《飞虎出击Ⅳ》的拍摄情况和进度，更是了解一下最近《飞虎出击Ⅳ》剧组有什么好玩的事情和什么新闻。

　　东方辰和《飞虎出击Ⅳ》剧组都被这些媒体记者们给搞得头都疼了，他们真没有那么多时间来扯闲谈，现在他们就是在抓紧时间地拍摄《飞虎出击Ⅳ》，争取早日拍摄完东方辰的镜头，好让东方辰去忙别的事情和好好地休息一下，为新赛季做准备。

　　不过，总体来说，这进度还是超出了王越的预期的，很快东方辰的镜头就要拍摄完成了。


第14章 欧洲杯现在进行时

　　在东方辰拍摄《飞虎出击Ⅳ》的期间，今年的欧洲杯也是在如火如荼地进行着，到这个时候，欧洲杯的四强都已经产生了，他们分别是葡萄牙、西班牙、德国和意大利。

　　本届欧洲杯是由波兰和乌克兰联合举办的，揭幕战更是有波兰队打响的。

　　说句实话，这一届欧洲杯的东道主实力都不是很强，不过在实力相对于平局的A组，其实东道主波兰还是普遍被看好的。

　　波兰阵中可是有多位德甲多特蒙德队的主力球员，多特蒙德在这两个赛季表现得非常出色，甚至力压拜仁慕尼黑队夺得了德甲联赛的冠军。这其实也和多特蒙德阵中的几位波兰国脚有很大的关系，现在他们回到国家队，波兰国家队的行情自然是上涨的。

　　而捷克国家队依旧高举着东欧足球的旗帜，但是他却和几年前的黄金一代捷克国家队相去甚远。而俄罗斯则是这个小组中公认实力比较强的球队，他们再预选赛中就展现出了超强的实力。而希腊队就不说了，那可是八年前的欧洲杯冠军，他们的整体打法以及顽强气质让任何一支球队都不敢小觑他们。

　　但是这些球队都和欧洲的实力强队有些差距，所以这个小组是公认实力最弱的，但是实力也是相对于平均的。

　　波兰队占据着天时地利人和，可以说被很多人看为是出线的大热门，可惜波兰人自己并没有很好地自我定位，过高地估计了自己的实力，将所有的重心都用在了防守上，最终意外出局。

　　而小组首战被俄罗斯四比一血洗的捷克队则是在后面两场小组赛中异军突起，小组赛结束之后，他们竟然悄悄登上了小组第一的宝座。不过这小组第一看上去非常的尴尬，因为他们的净胜球是负一。

　　而俄罗斯在小组首战中是大声捷克队，让非常多人认为俄罗斯将会飞黄腾达，甚至已经具备了夺冠的实力，可是小组第二站他们战平东道主，小组最后一场他们却被希腊人一球绝杀，不得不遗憾出局。

　　最终第一小组出现的是捷克和希腊。

　　第二小组是公认的死亡小组，德国、荷兰、葡萄牙和丹麦，这四支球队实力都超强，而荷兰更是所有人认为的夺冠大热门之一，葡萄牙则是有着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这样的超级巨星，而德国更是实力不俗，这些年世界大战的成绩都很好，而丹麦队更是被公认的是最强丹麦队，他们是来上演神奇童话的。

　　小组赛结束的时候，德国队果然强大，以三战全胜的高昂姿态晋级了八强，让无数人侧目，死亡之组对于他们来说简直就是笑话。而在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多带领下的葡萄牙虽不及当年的黄金一代，但是两胜足以让他们小组出线了。

　　而荷兰队则是输在了他们的防守上，在和葡萄牙以及德国的对决中，这一弱点更是被暴露无遗，最终淘汰。而最强丹麦也并没有能够续写通话，只得灰溜溜地离开了欧洲杯。

　　第二小组出现的是德国和葡萄牙。

　　第三小组的实力其实也并不比第二小组弱多少，西班牙、意大利、克罗地亚和爱尔兰。

　　西班牙是世界杯冠军，实力不俗。而意大利今年状态虽然不好，而且正处新老交替之际，但是他们的实力依旧不容小觑。克罗地亚则是被视为这一个小组的惊喜，或许他们就能够让人们眼前一亮，而爱尔兰则是被忽略了。

　　这一个小组，西班牙和意大利确实是有惊无险地都出线了，但是克罗地亚和爱兰则是给人留下了深刻的印象。

　　第三小组出线的是西班牙和意大利。

　　第四小组普遍被看好的是英格兰和法国，但是英格兰和法国在近几年的世界大赛中的表现都不好，让人们觉得他们的出线形势也未必稳妥，而东道主乌克兰和瑞典实力都是不俗的，尤其是瑞典，他们很有可能是这一小组的搅局者。

　　在比赛中，瑞典果然体现出了不俗的实力，他们输掉的两场比赛中，他们都曾经领先，而乌克兰更是悲催，他们完全是被裁判给黑掉了。晋级的英格兰和法国并不见得有多强，而这个小组让人记忆犹新的英格兰和法国比赛时，看台上睡着了的老大爷和哪一场导致比赛中途暂停的暴雨。

　　第四小组出线的是英格兰和法国。

　　小组赛的比赛，东方辰是没有看的，他没有什么时间，只是稍微有空的时候，看了下集锦和报道而已。

　　四分之一决赛，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多领先的葡萄牙对阵了第一小组的第一名捷克队。捷克队的出线其实很惊险，当然也让很多人认为名不副实。

　　但是在这一场比赛中，捷克人展现出了他们的实力，他们曾一度看到了晋级的希望，将要踩着葡萄牙人的尸体晋级半决赛。

　　可惜，葡萄牙人的运气不错，凭借着一个运气球，葡萄牙干掉了，葡萄牙晋级了半决赛。

　　之后，德国干掉了希腊、西班牙干掉了法国，而意大利则是干掉了英格兰。

　　晋级四强的则是葡萄牙、西班牙、德国和意大利。

　　而半决赛的对阵也产生了，葡萄牙将对阵西班牙、德国将对阵意大利。

　　这两场比赛可是吸引着非常多人的关注，东方辰还是没有时间去观看这比赛，他第二天还要忙，自然无法熬夜看球，他就等待着看集锦和报道。

　　不过，在这之前，东方辰则是有猜测，他觉得葡萄牙和西班牙这一场比赛，西班牙国家队赢得几率应该是非常的大的，而另外一场比赛德国队赢球的几率会很大。

　　其实在东方辰的记忆里是有这一届欧洲杯的记忆的，不过这些记忆确实是有些模糊了，虽然当时他都关注着看过这一届的欧洲杯，如果不给些提示的话，他还真记不全这一届欧洲杯的事情。

　　西班牙和葡萄牙国家队的半决赛先进行，这一场比赛很多人都看好西班牙国家队，这两年西班牙国家队简直爱强势了，强势得让人害怕。

　　虽然，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在赛前叫嚣着，胜利一定是属于他们葡萄牙国家队的，但是在这一场比赛中，葡萄牙国家队还是占据着下峰，他自己也是踢得非常的累。

　　在比赛中，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多更是多次在队友失误之后做出了无奈的手势，很显然他是在抱怨着球队的队友实力太差劲。

　　而这个时候，佩佩更是神经发热，直接被红牌罚下，导致了葡萄牙国家队少了一个人，最终葡萄牙国家队还是倒在西班牙国家队面前，没有能够杀进决赛。

　　西班牙国家队二比零战胜了葡萄牙国家队。

　　看到这个结果，东方辰点了点头，这是在他的预料之中的，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就是有些太自信了，这家伙只相信他自己，这导致这家伙有些过于独了，无数的球迷和媒体记者们都披露过这一点，但是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多则将这些人的这些话当成是放屁，没有理会，依旧我行我素。

　　不过，葡萄牙国家队其他球员的实力和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多比起来确实相差太多，也难怪克里斯蒂亚诺·罗纳尔多会有这样的想法，因为他是怕这些跟不上他的节奏。

　　看这场比赛的集锦之后，东方辰也是倒吸一口凉气，西班牙国家队确实强大，这一届欧洲杯西班牙国家队很有可能是要夺冠的。

　　而东方辰突然也想起了，这一届欧洲杯最后的冠军还真是西班牙国家队呢。

　　东方辰白天继续拍戏，他则是在等待着晚上德国队和意大利国家队的半决赛，说句实话，东方辰则是更加地看好德国队，德国队的实力很出色，最近他们在世界大赛中的成绩也非常的出色，他看好德国队。

　　而在这个时候，欧洲足坛的转会传闻也是炒炒得非常的厉害，有非常多的媒体都在说，巴塞罗那看上了俄罗斯的心沙皇扎戈耶夫，他们希望能够在这个夏天要引进扎戈耶夫。

　　当然，在本届欧洲杯有着不错发挥得克罗地亚中场莫德里奇也是受到了非常多球队的追逐，比如说皇家马德里、巴塞罗那、曼联队和国际米兰等等球队。

　　皇家马德里看上了莫德里奇，他们西药提升中场的传控球能力，而莫德里奇非常擅长掌控比赛的节奏，而且他的传球也是非常的精准，更主要的是他有一脚非常漂亮的远射。

　　皇家马德里现在需要这样的球员，何塞·穆里尼奥是钦点了这一名球员的加入，现在皇家马德里就正在和托特纳姆热刺队商量着这个事情。

　　而阿莱克斯·弗格森对于莫德里奇的喜欢就更不是什么秘密了，而且现在曼联队中场正缺一个莫德里奇这样的人物，来接班斯科尔斯呢。阿莱克斯·弗格森对莫德里奇展开了疯狂的追逐。

　　是的，阿莱克斯·弗格森是这些球队中最想要得到莫德里奇的人，他认为莫德里奇完全可以撑起曼联队的中场，莫德里奇就是他要寻找的人。

　　据说这个时候，阿莱克斯·弗格森已经和托特纳姆热刺队进行了深入的接触和交谈，现在他们已经非常接近引进莫德里奇了。

　　其实，在莫德里奇当年加盟托特纳姆热刺队的时候，阿莱克斯·弗格森就对莫德里奇心生好感了，一直想要将莫德里奇给带到曼联队来了，那个时候，他就想好了让莫德里奇来接斯科尔斯的班。

　　可惜，托特纳姆热刺队先下手为强，托特纳姆热刺队打包了当年的萨格勒布迪纳摩双子星，让阿莱克斯·弗格森是心痛不已啊。

　　现在阿莱克斯·弗格森又看到了希望，因为莫德里奇想要离开托特纳姆热刺队去更好的球队，去争夺更大的荣誉。而这个时候托特纳姆热刺队也有出售莫德里奇的意思，所以阿莱克斯·弗格森第一时间就出手了。


第15章 待宣布的重磅消息

　　现在据说曼联队已经和托特纳姆热刺队进行到最后的商谈阶段了，看来莫德里奇新赛季就真的要加盟曼联队了。

　　这让曼联队的球迷则是非常的高兴，非常的激动和兴奋，莫德里奇可是在英超联赛证明过自己的球星，他的到来，他们曼联队将会更上一个档次，新赛季他们就能够拿到英超联赛的冠军了。

　　他们也就不用看东方辰和阿森纳队那该死的脸色了。

　　曼联队的球迷们此时是充满了信心，他们坚信新赛季他们将会让阿森纳队和东方辰好看，新赛季他们曼联队注定要虐死阿森纳队和东方辰了。

　　而在这个时候，媒体记者们则是传出了消息，阿森纳队已经签下了德国国家队的前锋波多尔斯基，阿森纳队为此花费了一千一百万英镑。

　　而且很快这则消息就得到了阿森纳队方面的承认，阿森纳队在他们的官方网站上更新了这一消息，欢迎德国前锋波多尔斯基正是加盟阿森纳队，波多尔斯基来到阿森纳队之后将会身披十号战袍。

　　阿森纳队的球迷看到这个消息的时候是非常的兴奋，看得出来阿森纳队是非常想在下个赛季继续有所作为的，他们现在就已经开始为球队补强了，同时他们也在联想着东方辰和波多尔斯基配对的时候，会擦出什么样的火花来？

　　而很快科隆方面也是刊登了消息，他们感谢波多尔斯基这些年来为科隆队的付出，同时也祝福波多尔斯基在阿森纳队取得好成绩。

　　这也坐实了波多尔斯基正是加盟阿森纳队的事情，阿森纳队又迎来了一位实力不俗的前锋。

　　阿森纳队的引援是非常有争对性的，阿森纳队现在加强了锋线的轮换能力以及板凳的厚度，在以后的四线作战上面，阿森纳队将会展现出更强的实力来。

　　现在阿森纳队的锋线上可是东方辰、范佩西、波多尔斯基、沃尔科特、热尔维尼奥等人，实力还是很强的，阿森纳队的球迷看得是非常的高兴和兴奋。

　　而且这个时候，据传阿森纳队现在还看上了法国国家队的前锋吉鲁，不过在引进了波多尔斯基之后，阿森纳队的球迷以及媒体记者们都认为阿森纳队不太会引进前锋了，阿森纳队的前锋已经够用了。

　　在这个时候，阿森纳队的球员们则是希望球队能够补强一下中场和后卫线，这样的话，他们新赛季的三冠王就更有保障了。

　　在这个时候，阿森纳队的球迷是非常的高兴，他们对未来充满着信心，他们在网络上肆意地展现出自己激动得心情和优越感，他们认为接下来的这个赛季的赢家已经就是他们阿森纳队。

　　现在阿森纳队迫切需要解决的就是边后卫的问题，如果解决不好的话，阿森纳队新赛季的防守确实会遭到很大的麻烦。

　　而在这个时候，媒体记者们则是传出了阿森纳队看上了皇家马德里的边后卫科恩特朗，他们是希望能够引进皇家马德里的这位边后卫，来补充自己球队的实力。

　　不过，皇家马德累方面要价非常的高，按着阿森纳队抠门的惯例他们肯定不会引进科恩特朗的。

　　而在这个时候，欧洲杯的半决赛依旧在进行，德国队对阵意大利队。

　　比赛开始之后两队踢得都非常的谨慎，毕竟大家都想要晋级决赛，不想在这个时候掉链子嘛。

　　意大利人则是完全的防守反击，他们的防守实力很强，反击的速度和力度也都很大。而德国队也是防守反击的打法，而德国队和意大利的防守不同的地方在于，意大利人的整体防守非常的不错，而德国人的逼抢非常的凶狠。

　　德国人逼抢很凶狠，往往子抢断之后第一时间就发动快速的反击，让对手反应不及，防不胜防，所以德国队的反击非常的犀利。

　　但是今天在面对着防守反击的大成者意大利的时候，他们还是遭遇到了一些麻烦，有些展不开手脚。

　　虽然，德国队知道了很多的反击机会，但是他们却没有攻破意大利国家队的球迷。而意大利国家队的反击虽然力度也很大，也获得了几次比较好的机会，但是他们都没有把握住机会，最终双方战成了零比零。

　　进入加时赛之后双方更加的谨慎了，最终加时赛中双方也没有能够取得进球，不得不进入最后的点球大战，来决出胜负。

　　最终意大利人则是笑道了最后，点球大战四比二战胜了德国队，晋级了最后的决赛。

　　晋级最后决赛的则是西班牙国家队和意大利国家队，这两支球队可是来自同一小组的啊，他们能够会是决赛多少让人有些吃惊啊。

　　在小组赛中，西班牙和意大利国家队战成了一比一平，在那一场比赛中，意大利国家队明显地获得了更多的机会，更多地威胁到了西班牙国家队的球门，甚至差一点就战胜了西班牙国家队，屠杀了西班牙国家队。

　　所以，在那一场比赛结束之后，整个欧洲都喊出了一句话——能够战胜西班牙的只有意大利队！

　　是的，很多人都认为意大利将会是西班牙的克星。

　　现在两队竟然在决赛中相遇了，许多人这看好意大利队，他们都认为意大利队将会获得本届欧洲杯的冠军。

　　是的，此时很多人都看好意大利队。

　　意大利国家队自己对于自己也是非常的有信心，他们相信获胜的会是他们意大利国家队，对次他们是信心满满，等待着比赛的开始。

　　而西班牙国家队对于这一场比赛也是非常的有信心，虽然在小组赛第一场比赛中，他们在和意大利国家队比赛的时候确实感觉到了压力十足，而且差一代呢输球，但是他们依旧有信心。

　　小组赛首战的时候，他们根本就没有进入最佳的状态，现在他们却处于最佳的状态，他们自然是有信心战胜意大利国家队。

　　是的，西班牙国家队是渐入佳境，现在已经达到了最佳的状态，此时他们是信心满满啊。

　　而东方辰对于西班牙国家队也是有信心，他认为西班牙国家队会战胜意大利国家队的，在他的记忆里也是这样的。

　　东方辰记忆里最深刻的是意大利前锋巴洛特利同志在西班牙禁区里单刀的时候思考人生，浪费了绝佳的机会。好多人都说，如果巴洛特利同志不犯二的话，这一场比赛还真的不好说。

　　不过，在东方辰看来，西班牙国家队的整体实力是在意大利国家队之上的，而且西班牙国家队气势如虹，状态正佳，他们获胜那是有非常大的几率的。

　　在这个时候，全世界的体育媒体们都在报道着这一场比赛，都在谈论着这一场比赛，发表着自己的看法，有看好意大利的，当然也就有看好西班牙的。

　　不过，总体上来说看好意大利的人稍微多那么一点点，还是那句话影响到了他们——能战胜西班牙的只有意大利。

　　而个这个时候，东方辰则是在拍戏中，现在他的戏份已经过半了，剩下的戏份其实也并不是很多，在过个一两周星期，他的戏份就该结束了。

　　那个时候，也正好是英超球队的集结的时刻，东方辰正好可以去会球队和球队汇合。

　　而这个赛季阿森纳队将会中国行，他们将在北京的鸟巢体育场和曼城队进行一场所谓的“圣殿杯”的商业圈钱比赛。

　　这一场比赛早早地就在宣传了，因为这是一场英超豪强之前的对决，这是在中国本土进行的一场高水平的英超球队内战，这自然是吸引着非常多的球迷。

　　还有，阿森纳队的阵中可是有东方辰这位中国球员的，这两年阿森纳队在中国的球迷可是暴涨啊。现在东方辰和阿森纳队要在中国比赛，他们自然是非常的兴奋，一个个都兴奋地等待着，都要去现场观看这一场比赛。

　　王越看来，那个时候东方辰其实就不用远去英格兰或者其他地方了，就在中国等待着阿森纳队到来就好了。

　　可惜王越不知道的是，现在东方辰已经不是阿森纳队的球员了，他是皇家马德里的球员了。

　　当然，现在除了皇家马德里和阿森纳队的几个高层以及东方辰自和高琦，就没有什么人知道这个消息了。

　　东方辰也没有解释这个，他们相信很开大家就会知道了这个消息了。

　　欧洲足坛的夏季转会大门是在七月一日打开，在那个时候，就能够进行转会了。而本届欧洲杯的决赛是将在七月二日进行，大家都在等待着这一场欧洲杯决赛。

　　七月一日到了，但是皇家马德里和阿森纳俱乐部都没有在这一天宣布东方辰加盟皇家马德里的消息，他们的合约都是规定在本届欧洲杯决赛之后，才宣布这个消息。

　　这是阿森纳俱乐部的要求，因为那个时候大家的目光都在新科欧洲杯冠军的身上，那个时候，他们应该会转移一些注意力，将影响力降低到最小。

　　其实，阿森纳人都知道，东方辰这转会消息绝对是地震级的消息，即便是欧洲杯的新科冠军也压不下来这个消息，他们很清楚这一点。但是他们还是选择了自欺欺人，在签约的时候，写下了这一条。

　　现在皇家马德里的人就在等待着欧洲杯的决赛，然后他们就好宣布东方辰加盟皇家马德里的事情了。

　　皇家马德里人此时都已经等不及了，这绝对是一个无比重磅的消息，甚至要超过当年克里斯蒂亚诺·罗纳尔多加盟皇家马德里的时候。

　　而这个时候，皇家马德里俱乐部方面已经悄悄地开始准备着东方辰加盟皇家马德里的典礼，这一次他们要弄一个不下于当年克里斯蒂亚诺·罗纳尔多加盟皇家马德里的典礼。

　　此时，本届欧洲杯的决赛已经到来了，西班牙国家队对阵意大利国家队。

　　这一天东方辰本来接到了邀请，要去现场看球的。可惜东方辰忙着拍戏没有时间，去不了，他就在电视机前等待着观看这一场比赛。


第16章 强大的西班牙国家队

　　这一天，全世界所有足球人的目光都聚焦到了基辅迪纳摩的奥林匹克体育场。今天在这里将要进行的是本届欧洲杯的决赛，西班牙国家队对阵意大利国家队。

　　东方辰受邀去现场看球，可是因为工作的原因东方辰并没有去乌克兰，而是留在了剧组安排的酒店里。

　　明天东方辰依旧有比较重的拍摄任务，但是东方辰还是守在了电视机前，期待着西班牙和意大利国家队的这一场欧洲杯决赛。

　　斯嘉丽·约翰逊则是乖乖地坐在东方辰的身边，陪东方辰观看着这一场比赛。

　　西班牙国家队可是非常的厉害，这是他们连续第四次参加世界大赛的决赛，成绩斐然啊。而且在前三次进入决赛的时候，西班牙国家队可以连续两次获得了冠军。

　　一次是欧洲杯冠军，一次是世界杯冠军，他们也是成为第二支连续夺得世欧洲杯和世界杯冠军的球队。如果这一次西班牙国家队再夺冠的话，他们就将创造历史，他们将成为第一支连续三次夺得世界大赛冠军的球队，也将是第一支卫冕欧洲杯冠军的球队。

　　一大波纪录现在正在向着西班牙国家队袭来，这自然是让西班牙人激动不已，也是满含期待。

　　其实，除了这些记录，如果西班牙国家队这场比赛获胜的话，他们还将创造很多纪录。如果真是这样的话，西班牙国家队将是2004年输给葡萄牙之后，创造了连续十一场不败纪录。

　　如果这一场比赛西班牙国家队不丢球获胜的话，西班牙国家队将是世界大赛中连续九场没有丢球了。

　　西班牙现在简直就是创造纪录大王，西班牙国家队的球迷是很激动，他们对于这一场比赛充满着信心。

　　而意大利国家队方面则是没有什么太多记录可以创造，但是这也减弱不了他们争取获胜的信心。

　　意大利国家队再前面的欧洲杯和世界杯中的表现其实非常的差劲，在前面的欧洲杯和世界杯中意大利完全成为了反面教材。不过那个时候的意大利国家队处于新老交替之中，意大利国家队有那样的表现大家也能够接受。

　　不过，现在这支意大利国家队同样是老的老，年轻的年轻，不过在这一届欧洲杯中他们的表现很不错。

　　虽然很多人声称意大利国家队能偶进入最后的决赛主要是因为运气好，他们可是磕磕绊绊地进入了最后的决赛的。

　　现在比赛已经临近了，现在正在进行着简短的闭幕式。

　　对于这一场比赛东方辰自然是看好西班牙国家队，现在的西班牙国家队确实是太强了，而且现在西班牙国家队还是鼎盛的西班牙国家队，这一场比赛，西班牙国家队获胜的机会非常的大。

　　但是，东方辰也清楚这应该是西班牙国家队最后的余晖了，人们往往都说物极必反。西班牙国家队已经达到了顶点，在往前那就只有下降了。而且这支西班牙国家队的主力核心级球员们多要老了，他们很快就要淡出西班牙国家队了，这个时候，西班牙国家队也将迎来新老交替的阵痛了。

　　西班牙国家队的球员们都很清楚知道这一点，他们自然会拼尽全力去夺得这一届欧洲杯的冠军的。

　　尤其是哈维这样子的老将，这一届欧洲杯之后，哈维是很快就要淡出西班牙国家队了。还有受伤的普约尔，这应该他为西班牙出战的最后一节大赛了，可是他却受伤了，只能够遗憾地在看台上看着自己的队友去拼搏。

　　普约尔此时的心情非常的不好，但是他现在还是希望西班牙国家队能够获得最后的胜利们，他到现场去观看这一场比赛，去督战，去给予西班牙国家队球员们力量。

　　坐在普约尔身边的则是他国家队的队友大卫·比利亚，大卫·比利亚同志也是因为受伤而无缘这次欧洲杯的决赛，这对于大卫·比利亚来说无疑是一件痛苦的事情。

　　而意大利国家队方面，他们的两位高挂免战牌的边后卫马乔和阿巴特则是及时的伤愈复出赶上了这一场决赛，这对于意大利国家队可是非常的关键和重要的。

　　东方辰则是静静地坐在了电视机前观看着这一场比赛。

　　很快，简短的闭幕式已经结束了，双方的球员们都出现在了球场内，而欧洲杯冠军的奖杯则是放在了场边，双方的球员们都从这奖杯的身边走了过去。

　　欧洲杯的决赛，东方辰看得也是很激动得，可惜他是一辈子都参加不了欧洲杯的决赛了。但是世界杯，东方辰真的很想去看看，世界杯对于中国队来说自然是非常的重要。

　　现在中国队在世界杯预选赛十强赛中表现得很不错，东方辰坚信中国队这一次能够有所突破，晋级世界杯的。

　　很快，赛前的一些繁琐的仪式结束了，双方的球员们站好位置，来自葡萄牙国家队的主裁判普罗恩萨吹响了比赛正式开始的哨音。

　　西班牙国家队今天排出的是一个四三三的阵容，在门将的位置上是卡西利亚斯。在四后卫的位置上则是阿韦洛亚、拉莫斯、皮克和阿尔巴，在中场的三人组则是哈维·阿隆索、哈维、布斯克茨，在前锋线上的三人则是大卫·席尔瓦、法布雷加斯和伊涅斯塔。

　　西班牙国家队这阵容看似排出了三前锋的阵容，其实他们的阵容中一个前锋都没有，这就是西班牙国家队的无锋阵，这是西班牙国家队的一个大招，西班牙国家队的无锋阵简直太强了。

　　而西班牙国家队的正印前锋费尔南多·托雷斯、内格雷多和略伦特都坐在了替补席上等待着机会。

　　而意大利国家队这边则是排出了一个四三一二的阵型，果然意大利人还是防守反击。

　　在门将的位置上依旧是布冯，在四后卫的位置上则是阿巴特、博努奇、巴尔扎利和基耶利尼。基耶利尼今天是出现在了边后卫的位置上，他的防守能力不错，可是在助攻能力方面欠缺，看得出来今天意大利还是主要在于防守。

　　在三后腰的位置上则是德罗西、皮尔洛和马尔基西奥，在单前腰的位置上则是蒙特利沃。在前锋的位置上则是巴托特例和卡萨诺。

　　从这个阵容还是能够看出意大利人的企图心的，他们是希望能够在反击上有所作为，不然在前场弹不会留下这么多人，随时准备反击。

　　比赛刚刚开始，西班牙国家队方面的哈维就来了一脚远射，这才刚刚一分半钟呢，哈维的射门稍稍高出了。

　　比赛正式打响了，东方辰则是全身心地投入到这一场比赛中去了。

　　比赛一开始并不像大家想象的那样意大利国家队就一定是要龟缩在后场，等待着反击的机会。

　　今天意大利国家队表现得非常的主动，在接下来的三次进攻里都是来自于意大利的进攻，巴洛特利的远射差一点攻破了卡西利亚斯把守的大门。

　　意大利凶猛的攻击可是让大家大吃一惊，大家都没有想到比赛竟然会成为这个样子。

　　这一下好像角色一下子掉了个个，现在是意大利国家队疯狂的进攻，而西班牙国家队则是在防守着，等待着反击的机会。

　　其实表面上意大利国家队可能占据着优势，但是东方辰很清楚，意大利国家队已经一步一步地掉入了西班牙国家队设计的圈套中去了。

　　西班牙国家队他们的反击其实是非常犀利的，因为这来自于他们中场的直塞球能力非常的强，打身后球传得非常的准。

　　而且西班牙国家队中场可是堆积了六个传球大师，当然布茨克茨稍微差一些，但是这已经让所有人胆寒了。

　　西班牙国家队这些中场也基本都是小快灵，他们的速度很拿球能力是非常的出色，一旦西班牙国家队获得反击机会，发动一次中后场的直接直塞反击，意大利国家队的球门很有可能就被告破了。

　　东方辰的眉头一直紧锁着，他心里可是为意大利国家队捏了一把汗。

　　当然，意大利国家队也不是没有机会，如果意大利国家队能够抢先在西班牙国家队发动快速反击之前取得进球的话，那就另当别论了。

　　如果意大利国家队先进球的话，这对于他们就非常的有利了，他们可以握着一个进球的优势，完全进入防守状态。他们的防守可是非常的厉害的，他们坚信能够防守住西班牙国家队的。

　　所以，这个时候，意大利人未必是上当了，他们今天的目标或许就是争取在比赛开始的时候就抢一个进球，然后全面转入防守。

　　现在就是开两队谁能够取得先机了。

　　东方辰双目紧紧地盯着电视频幕，现在意大利国家队的攻击很猛，获得了多次的绝佳机会，仿佛他们再大胆一点，再压出来一点，他们就能够获得进球了一样。

　　意大利国家队的防线整体向上压，而且这也主要是因为西班牙国家队没有前锋，全是中场，意大利国家队的防线只有向前压。

　　就在这个时候，西班牙国家队中场哈维突然断球了，然后直接一个直塞球，打了巴尔扎利的身后，西班牙国家队的中场法布雷加斯急速地前插，越过了巴尔扎利杀进了禁区，接到了足球。

　　西班牙国家队的球迷非常的激动，一个个都双目一亮。

　　意大利国家队的边后卫基耶利尼急速地扑上去，从身后干扰着法布雷加斯，法布雷加斯突然带球到来底线的位置，起脚传中，一个高球将足球送向了小禁区的位置。

　　在距离球门六米的位置处，无人盯防的大卫·席尔瓦直接一个头球攻门，足球直接飞进了球门远端上角，布冯是一点机会都没有。

　　现场西班牙国家队的球迷立即激动地咆哮起来，大声地呼喊起来。

　　而东方辰则是摇头叹息，这一下意大利人可很难打了啊，这一切都将进入到西班牙国家队的节奏中去了啊。

　　而意大利人这个时候也不得不继续猛攻，如果他们不进攻的话，他们可就输掉了这一场比赛了啊，这绝对是意大利人不能偶接受的。

　　意大利国家队发动了凶猛的进攻，而西班牙国家队则是全线防守，等待着反击的机会。

　　西班牙人已经尝到了甜头，他们要继续下去。

　　果然，十五分钟过后，西班牙国家队再次获得好机会。卡西利亚斯大脚开出去，法布雷加斯头球摆渡，将足球摆渡给了哈维，哈维看见了前插前场的阿尔巴，他送出一叫直塞球，直接打穿意大利国家队的防线。

　　阿尔巴单刀赴会，将足球送进了意大利国家队的球门，二比零。


第17章 皇家马德里球迷疯了

　　二比零之后，所有人都应该知道了，意大利国家队是完蛋了。

　　可是意大利人并没有放弃，他们继续疯狂的进攻，曾经他们也是距离进球非常的近，可是迪纳塔莱的两次单刀机会都没有把握住，浪费了大好的机会。

　　下半场比赛第十五分钟的时候，西班牙国家队的拉莫斯在禁区里抢点头球，足球打在了意大利中后卫巴尔扎利的手上，葡萄牙主裁判并没有办法，意大利国家队逃过一劫。

　　可是意大利人并没有一直幸运下去，又是十分钟过去之后，哈维同志又一次秀了一把他精准的直塞球，撕开了意大利国家队的防线，下半场比赛被换上场的费尔南多·托雷斯距离球门十三米处推射远角得手，西班牙国家队三球领先。

　　这一球是彻底摧垮了意大利人的意志，在比赛结束之前，费尔南多·托雷斯助攻玛塔攻破了意大利国家队的球门，四比零。

　　西班牙国家队四比零大胜了意大利国家队获得了本届欧洲杯的冠军。

　　西班牙国家队夺冠这在东方辰的预料之中，可是他没有预料到西班牙国家队竟然会以这么大的优势获胜，意大利国家队今天的战术还是有些冒失啊。

　　意大利国家队将宝压在了他们的进攻上，他们相信他们能够抢先进球，然后再进入防守，这样的话，意大利方面觉得有能力零封西班牙国家队。

　　可惜，意大利国家队高估了自己的进攻能力，也低估了西班牙人的防守能力，从丢第一个球开始其实就已经预示着意大利国家队要崩盘了。

　　在决赛中，丢一球这差距就很大了，意大利想要获胜就必须玩命的进攻。而这个时候，西班牙国家队中场的精准直塞球就可以发挥最大作用了，果然意大利人败就败在了西班牙精准的直塞球上。

　　西班牙国家队获得了本届欧洲杯的冠军，他们创造了历史，成为了历史上第一次成功卫冕欧洲杯冠军的球队，同时也是第一支连续三次夺得世界大赛冠军的球队。

　　西班牙国家队再国家队层面开创了一个王朝时代。

　　西班牙的媒体和球迷们是非常的激动，在这个时候，其实他们并没有意识到鼎盛西班牙国家队下面掩藏着的暗涌。

　　看到了西班牙国家队夺冠，东方辰则石头点了点头，西班牙国家队踢得很好，但这也是鼎盛西班牙国家队最后的绽放了，后面偶着足坛有将要进入群雄割据的局面了，德国、和已经初具规模的青年近卫军比利时都要崭露头角，开始新的欧洲足坛格局了啊。

　　这对于东方辰则是没有什么太多值得关注的东西，现在东方辰则是回去睡觉了。

　　东方辰知道，这将是他未来一个月里睡得最安慰的一个晚上了，因为接下来皇家马德里方面肯定会放出这么深水炸弹了，到时候，整个欧洲整个世界都会受到波及的。

　　果然，在西班牙国家队获得欧洲杯冠军之后不久，皇家马德里俱乐部的官网上就更新了消息。

　　首先皇家马德里队是恭喜西班牙国家队获得了本届欧洲杯的冠军，然后才是本次皇家马德里要更新的重点消息。

　　皇家马德里官网的消息是这样的：“我们非常荣幸地引进了当今世界最厉害的前锋东方辰，非常欢迎他的到来。我们有理由坚信，东方辰将在皇家马德里取得无比辉煌的成绩，获得前所未有的成功！东方辰，我们欢迎你！”

　　皇家马德里的官网上用了三种语言报道这则消息，这三种语言分别是西班牙语、汉语和英语。

　　在这个时候，大家的注意力都在西班牙国家队夺得了本届欧洲杯冠军上，几乎所有的记者都在关注着西班牙国家队，他们要报道着西班牙国家队夺冠的消息，而且他们还要跟踪报道西班牙国家队回国之后的庆祝仪式，他们现在的重心都是在西班牙国家队这里。

　　各大体育媒体总编也是派出最大的工作小组去关注着西班牙国家队夺冠的消息，这个时候几乎没有什么人注意到这个消息。

　　在这个时候，阿森纳队方面也是更新了消息，他们的官网上是这样写道的：“非常感谢东方辰在这两年里对于阿森纳队的付出，你永远是我们阿森纳队的骄傲，我们阿森纳人一定会永远记住你的功劳。在这里我们祝愿你能够在新东家皇家马德里取得更好的成绩！”

　　更新了这则消息之后，阿森纳队方面立即快速地更新着多则消息，首先，他们更新了他们从德国科隆队引进了德国前锋波多尔斯基的消息，这个消息早就曝光了，已经不是什么新闻了。

　　但是，这个时候，他们还是将这消息给更新了出来，他们主要是想在大家没有注意的时候，将东方辰离开的消息给刷下去。

　　阿森纳队自然知道东方辰的离开会迎来阿森纳队的球迷强烈的反响，甚至还会引来疯狂的抨击风暴。阿森纳队这么做主要还是他们有些害怕，他们可是知道东方辰在阿森纳球迷心目中的地位。

　　阿森纳队肯定会面临着一场巨大的信任危机，这是阿森纳队方面在出售东方辰的时候就已经想到的问题。

　　这个时候，阿森纳队方面又更新了消息，他们以四千五百万欧元的价格从皇家马德里引进了法国前锋本泽马。

　　这消息阿森纳队方面自然是相信能够引起轰动的，如果没有东方辰离开阿森纳队的话，这消息绝对是爆炸性的，可惜，本泽马只是东方辰的添头而已。

　　接连更新了两则消息，阿森纳队方面觉得还不够，在这个时候，他们又加大了引援力度，希望能够尽快拿下他们本赛季的目标，否则他们无法面对阿森纳队球迷们带来的怒火。

　　媒体记者们则是很少关注到了皇家马德里官网和阿森纳官网的消息，但是皇家马德里的球迷和阿森纳队的一些球迷则是按照惯例浏览器了皇家马德里的官网，他们想要看看球队最近的动态。

　　顿时，看到这个消息的皇家马德里球迷们是震惊了，极度的震惊。他们都没有想到她们会看到如此爆炸性的消息，东方辰竟然加盟了皇家马德里，天啦今天不是愚人节吧？

　　最初看到这个消息的时候，皇家马德里的球迷们是不相信，他们不相信皇家马德里真的能够引进东方辰。现在东方辰在阿森纳队待得很好，这个时候，阿森纳队方面只要不是傻子，应该都不会卖掉东方辰的。

　　可是，他们今天真的看到了傻子一样的阿森纳高层，他们竟然真的出售了东方辰，他们都觉得阿森纳队高层是疯了。

　　同时，一些皇家马德里的球迷则是非常的高兴，非常的激动，这消息简直太震撼了，此时他们已经在幻想着东方辰身披着皇家马德里白色球衣为皇家马德里拼搏驰骋的画面了。

　　这画面太美了，皇家马德里的球迷都是不敢想象的。

　　在这个时候，最先看到这个消息的皇家马德里球迷激动地跳了起来，立即在各大皇家马德里球迷组织的官网上去留言：“大家快去开官网，足以震动世界足坛的消息已经发布了。”

　　“大家赶紧起床了，粗大事了！皇家马德里这是要逆天了啊！新一届的银河战舰要起航了！”

　　最初看到这样的消息的时候，许多皇家马德里球迷都是不屑一顾，他们认为这是某些人在哗众取宠，但是更多的人还是去皇家马德里官网溜达起来，顿时看到这消息的皇家马德里球迷都疯了。

　　皇家马德里的官网上，无数的皇家马德里球迷疯狂的留言，他们的留言是大同小异，几乎就是一个意思——真的吗？这是真的吗？

　　是的，大部分的球迷是不太相信的，他们不认为皇家马德里能够引进东方辰，此时他们认为这绝对是一个假消息，或者是皇家马德里的官网被黑了，这是黑客所为。

　　这个时候，又一个小子在皇家马德里球迷组织的各大官网上再次留言：“大家赶快去阿森纳队官网溜达，阿森纳队方面已经证实了这个消息，东方辰真的要来皇马了。我的天啦，天佑皇马！”

　　看到这个消息之后，皇家马德里的球迷疯狂地涌向了阿森纳队的官网，顿时阿森纳队的官网访问量急速地上升，服务器都差点被挤爆。

　　皇家马德里球迷在看到了阿森纳队方面的证实之后，所有人都惊呆了，天啦这是真的，这真的是真的，皇家马德累真的引进了东方辰。新赛季东方辰将会身穿着皇家马德里的白色球衣为皇家马德里去征战。

　　一想到这里，许多皇家马德里的球迷是激动不已，这画面光是想一下，他就觉得是热血沸腾，这简直太好了，他们都快要乐疯了，皇家马德里终于又干了一件大事情了。

　　这个时候，皇家马德里的球迷是非常的激动和兴奋，一个个非常的高兴，他们突然觉得这将是一个不眠之夜。

　　而一位爱浏览皇家马德里球迷组织官网的《马卡报》记者看到球迷官网上的消息则是一愣，这是什么情况？皇家马德里的球迷疯了？

　　米尔诺·冈萨雷斯直接快速地登上了皇家马德里的官网，顿时他被皇家马德里官网上的消息给震蒙了。皇家马德里这是要引进东方辰？天啦这不是世界末日吧？这怎么可能？阿森纳队怎么可能在这个时候放走东方辰？

　　不管这消息是不是真的，米尔诺·冈萨雷斯都非常的激动，他突然感觉到升职加薪的机会来了，他立即快速地赶稿，准备第一个将这惊天动地的消息给刊登出去。


第18章 阿森纳队的信任危机

　　“西班牙勇夺欧洲杯，皇马豪购欧冠射手王！”——西班牙《马卡报》

　　在全世界都在报道着西班牙勇夺欧洲杯的消息的时候，西班牙《马卡报》的这则报道则是让很多人眼前一亮。

　　而这一则与众不同的报道则是吸引了无数多人的关注，西班牙国家队勇夺世界杯和皇家马德里有什么关系了？

　　几乎所有人看到这个报道之后，都非常有看下去的欲望。

　　顿时，这一期的《马卡报》则是卖得非常的火，这让《马卡报》的总编非常的高兴，同时让米尔诺·冈萨雷斯这实习记者更是感觉到无比的激动。

　　所有的看到这则报道的人都开始仔细地阅读起了这篇报道。

　　《马卡报》是这样报道的：

　　『昨日，本届欧洲杯正式落下帷幕，强大的西班牙国家队再乌克兰的基辅迪纳摩奥林匹克球场四比零狂胜了意大利队，获得了欧洲杯的冠军，开创了新时代。西班牙国家队也成为历史上第一支成功卫冕欧洲杯冠军的球队，也成为了世界上第一支连续三次夺得世界大赛冠军的球队。

　　在这场比赛中，意大利人明显地错误地估计了自己的进攻能力和西班牙国家队的防守能力，他们做出了错误的战术判断，最终输得一塌糊涂。西班牙国家队勇夺欧洲杯冠军。

　　这一届欧洲杯，西班牙国家队表现非常出色，成为了本届欧洲杯最大的赢家。

　　而就在大家都关注着西班牙国家队的时候，西班牙的一家豪门俱乐部则是登出了惊爆所任眼球的消息。昨日西班牙国家队刚刚夺得欧洲杯冠军之后不久，皇家马德里官网就更新了消息，新科欧洲冠军联赛冠军球队队长，欧洲冠军联赛连续两届射手王，中国前锋东方辰正是加盟皇家马德里，成为了皇家马德里的一员。

　　记者看到这消息的时候当时就蒙了，东方辰是谁？知道一点足球的，就没有人不认识东方辰的吧？

　　东方辰是来自那个被大家戏称为足球荒漠的中国的超级前锋，在最初加盟曼联队的时候，东方辰并没有展现出过人的能力，还被很多人认为是超级水货，阿莱克斯·弗格森看错了人。

　　甚至还有人声称阿莱克斯·弗格森看前锋的能力简直和弱智者没有太大的区别，只要是阿莱克斯·弗格森看重的前锋那就准备着自己的后世吧。

　　不过们，这位中国前锋在离开曼联队之后突然疯狂的崛起，在伯明翰队异军突起，以赛季四十多粒联赛进球帮助球队成功升级到英超联赛，而在英超收赛季，东方辰则是完成了三十加的进球，而且还帮助伯明翰这支升班马获得了联赛杯和足总杯的双冠王，上演了另类的凯泽斯劳滕奇迹。

　　之后，中国前锋加盟阿森纳队，两赛季以来，东方辰每个赛季的进球数都超过了六十加，这个赛季更是各线作战进球数达到了快八十个进球，简直堪称神迹。

　　而且在刚刚结束的这个赛季，东方辰更是率领阿森纳队获得了英超联赛和欧洲冠军联赛的双冠王，帮助阿森纳队获得了历史上的第一座欧洲冠军联赛冠军奖杯。

　　从而这位中国前锋登上神坛，被很多人认为是当今世界足坛最厉害的前锋，更是被中国队媒体称之为中国球王，而亚洲媒体更是将东方辰捧为东方球王。

　　虽然，现在东方辰称球王还有些过，但是这位中国前锋的实力无疑是非常的厉害。

　　在最近的几个赛季，皇家马德里始终是和东方辰的名字联系在一起，皇家马德里的主席佛罗伦蒂诺更是多次私下里接触东方辰，希望将东方辰给诱拐到皇家马德里来。

　　此前佛罗伦蒂诺都没有成功，而在这个夏天，佛罗伦蒂诺成功了。就在昨日，皇家马德里官网更新了消息，皇家马德里引进了中国前锋东方辰。

　　而且记者为了稳健起见还去看了看阿森纳队的官网，果然，阿森纳队的官网上也更新了消息，他们承认东方辰将转会皇家马德里。

　　也就是说，从今天开始，东方辰就是皇家马德里的球员了。

　　皇家马德里真心是给所有皇家马德里球迷制造了一个惊喜。东方辰的加盟，我们俨然看到了新一代的银河战舰即将起航。』

　　这则报道瞬间如愿以偿地惊爆了所有人的眼球，所有人的目光都从西班牙国家队夺冠方面转移了过来，全都看向了皇家马德里和东方辰。

　　这消息简直太震撼了，几乎所有人都懵了，他们真没有想到事情竟然会是这样的，在不声不响中，皇家马德里竟然引进了东方辰？

　　天啦，这一定是假的吧？这肯定是《马卡报》的炒作，单纯是想要吸引大家的注意力而已。

　　不过，这些还是第一时间涌向了皇家马德里的官网和阿森纳队的官网，顿时所有人都知道了，这不是假消息，这是真的，阿森纳队的新枪王竟让刚刚登基就离开了阿森纳队加盟了皇家马德里。

　　这让所有人都有些发懵，皇家马德里和阿森纳队这究竟在搞什么？

　　看到这个消息之后，所有皇家马德里球迷都惊呆了，他们也是被这消息给惊到了。真的，这消息简直太有爆炸性了。

　　一些皇家马德里的球迷看到这样的消息之后，他们是非常的高兴和激动，他们俨然看到了皇家马德里新赛季的崛起，巴塞罗那肯定会被他们给踩在脚下。

　　而一些皇家马德里的球迷则是非常的担忧，他们是支持克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的，他们是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的死忠。

　　他们可是很清楚的知道，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多曾经喊出过这样的话：“有我就没有东方辰，有东方辰就没有我！”

　　如果克里斯蒂亚诺·罗纳尔多看到这个消息他会怎么样？他真的会离开皇家马德里吗？

　　如果皇家马德里真的离开了皇家马德里，那皇家马德里算什么球队啊？

　　这些死忠克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的球迷则是非常的担忧，他们担忧克里斯蒂亚诺·罗纳尔多会离开皇家马德里队，他们对于东方辰的加盟感觉到非常的不爽，他们不欢迎东方辰。

　　而这个时候，阿森纳队的球迷则是疯了，所有阿森纳球迷都没有想到她们竟然会看到这样的消息，东方辰竟然离开了阿森纳队加盟了皇家马德里，这是为什么？

　　阿森纳队的球迷都疯了，他们立即疯狂地围向了阿森纳队的俱乐部大楼，向着阿森纳队讨厌说法，为什么要卖掉东方辰？为什么？

　　阿森纳队的球迷们接受不了，他们疯狂地抨击着阿森纳队的高层，拉起横幅，游行，向着阿森纳俱乐部高层示威。

　　阿森纳球迷拉起了“还我东方辰”“阿森纳高层傻逼”等等的横幅，他们表达着自己心中的不满，同时他们是疯狂地在阿森纳队的官网上留言，狠狠地咒骂着阿森纳队的高层。

　　阿森纳队的真的是要哭晕了，东方辰在于他们的心中就是新的亨利，甚至比新的亨利地位更高，他们已经将东方辰当成了他们的信仰，他们一直认为东方辰将在阿森纳队终老。

　　他们真的没有想到，东方辰会离开阿森纳队。

　　阿森纳队的球迷都认为这是阿森纳俱乐部的作为，东方辰肯定是不愿意离开阿森纳队，阿森纳队的球迷对于东方辰的为人还是很了解的，他们坚信东方辰是不会主动提出离开的，一定是阿森纳高层的主意。

　　阿森纳队的球迷立即团结起来，开始围攻阿森纳高层，讨要说法。

　　当然阿森纳队球迷中也并不都是这些明事理的球迷，他们中也是有一些激进的球迷的，看着东方辰转会离开，他们立即就愤怒了，他们瞬间认定这是东方辰见钱眼开，见利忘义，抛弃了他们。

　　他们顿时恨死了东方辰，他们立即点燃了东方辰的球衣，烧毁了东方辰在阿森纳队时他们为东方辰准备的一切。

　　这些激进的球迷觉得自己受到了背叛，心里非常的愤怒，甚至还有的家伙甚至喊出了话，要暗杀东方辰，他们一定要给东方辰好看，让东方辰后悔背叛了他们阿森纳队。

　　这个时候，真个阿森纳队球迷都乱套了，他们确实接受不了这样的情况，他们的心里非常的愤怒，非常的不爽。

　　而阿森纳队的高层则是受到了非常巨大的冲击，奇普斯·克斯维克更是遭遇到了巨大的信任危机，这些都是他在出售东方辰的时候就预见到了的。

　　所以，这个时候奇普斯·克斯维克并没有慌乱，他其实早有准备的。

　　奇普斯·克斯维克立即示意自己的助手放下消息，在两日后，他们阿森纳队会召开新闻发布会的，专门向阿森纳队的球迷们说清这件事情。

　　但是很多的阿森纳球迷则是一点都不买账，现在东方辰已经被卖掉了，他们才不愿意听你这些该死的阿森纳高层吹牛逼呢，现在他们只有一个想法，那就赶紧让这该死的垃圾主席和高层下课，尽快地将东方辰给弄回来，否则他们决不罢休，要和阿森纳高层抗争到底。

　　这个时候，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格则是一阵的叹息，当初他就想到会这样的，现在好了吧，该死的奇普斯·克斯维克，这下你有麻烦了。

　　到现在阿莱克斯·弗格森还是非常的痛恨这家伙。他心里是非常不想卖掉东方辰的，可惜没有办法，现在东方辰已经被出售了啊。

　　不过，阿莱克斯·弗格森倒是希望阿森纳队的球迷能够成事，尽快将这该死的昏庸的阿森纳高层给搞下去，如果一直让这些家伙在阿森纳俱乐部瞎搞，阿森纳队迟早要完蛋。


第19章 罗纳尔多的反应

　　砰！

　　一声巨响，一个茶壶狠狠地摔在大理石板上。

　　哗啦！

　　一阵碎裂声瞬间响起，那瓷茶壶的碎片瞬间四分五裂，如水滴滴在石板上，水花四溅，散乱飞射开来。

　　“该死！该死的！这个糟老头子欺人太甚！”一个三十岁左右西方帅哥，摔碎了手中的茶壶之后，一点都不解气，一边谩骂着，一边又将手里的茶杯狠狠地摔向了光滑亮丽的大理石板上。

　　碰，哗啦！

　　又一阵撞击声和瓷器碎裂的声音急促地响起。

　　“好了好了，冷静一点，克里斯！你这样是解决不了问题的。”一位五六十岁左右，头发发白的西方中老年男子坐在这西方帅哥的对面，淡淡地说道。

　　“豪尔赫，你不知道我现在究竟有多么的生气。那该死的老东西简直太让人气愤了，他这是在过河拆桥。”这三十岁左右的西方帅哥，满脸愤怒地冲着对面的中年男子说道，但是他脸上的愤怒是无论如何也掩盖不住的。

　　这名叫豪尔赫的中年男子听到这西方帅哥的话，淡淡地说道：“现在他不是并没有出售你的意思么？”

　　这西方帅哥立即咆哮道：“可是我已经说过了，皇家马德里有我克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就不能够有那该死的中国人，有那该死的中国人就不能够够有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。”

　　是的，这三十岁左右的西方帅哥，正是现在皇家马德里的当红一哥，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　这家伙的脑袋上依旧是那么的醒目，他用上的发蜡真的是太多太多了，整个头都油光铮亮的。

　　而克里斯蒂亚诺·罗纳尔多身前的这位自然就是大名鼎鼎的经纪人豪尔赫·门德斯。

　　豪尔赫·门德斯这家伙这一生也是比较传奇的，他的父亲是一位政府官员，母亲是一位家庭主妇，而他则是一名球员，踢的位置是左边锋，但是他在球场上的天赋和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多相去甚远，一身都在一些丙级和乙级联赛踢球，最终因为伤病早早地告别了职业足坛。

　　但是，这家伙很有商业头脑，在他受伤的时候，他就开始组用球场外的广告发布权，同时开了一家足球录像租售点。

　　而且在这个时候，他就开始研究夜店了，豪尔赫·门德斯有这样一句人生信条：吃着碗里，看着锅里；做着一个市场，盯着另外一个市场。

　　很快，豪尔赫·门德斯就将自己的录像租售点给转了出去，进而进军迪厅行业，很快他的迪厅事业就开始了，并且发展得很好。

　　而这个时候，豪尔赫·门德斯也没有闲着又开始进入了足球经纪人这个行业，随后，这家伙发迹，他第一笔世界知名的交易就是让欧冠新科冠军教头何塞·穆里尼奥加盟了切尔西。

　　之后，豪尔赫·门德斯更是成为了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的经纪人，将克里斯蒂亚诺·罗纳尔多成功推销到了曼联，又在2009年的时候将克里斯蒂亚诺·罗纳尔多捧上了神坛，成为了是时间足坛身价最高的球员。

　　豪尔赫·门德斯现在已经是一头经纪人巨鳄了，他手下可是有着九十对位球员和教练。

　　而在这些球员们豪尔赫·门德斯唯独偏爱克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，当然，在教练中豪尔赫·门德斯比较偏爱何塞·穆里尼奥。

　　豪尔赫·门德斯和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的关系非常的好，甚至外界有人传言豪尔赫·门德斯是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的教父（相当于中国的义父或者是干爹的意思。）

　　当然这个传言并没有得到两人证实的，不过，这也能够看出来两人的关系究竟如何了。

　　此时，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多很显然知道了东方辰加盟皇家马德里的事情，顿时克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就发疯了，非常的生气，他对佛罗伦蒂诺这老家伙非常的不满，于是发起火来。

　　而豪尔赫·门德斯正在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多家里做客呢？他也看到了这样的消息，他们的眉头也是紧皱着。

　　他也没有想到皇家马德里就真的是引进了东方辰，这太让他吃惊了。

　　当然，之前就多次传出过东方辰和皇家马德里之间的传言，而佛罗伦蒂诺也是多次私下里接触过东方辰，看得出来皇家马德里对于东方辰是非常看重的。

　　不过，在豪尔赫·门德斯看来，皇家马德里引进东方辰的机会不大，在他看来阿森纳队是不会这么轻易地送走东方辰的，阿尔塞纳·温格这位超级教头就不会让这样的事情发生。

　　而且，佛罗伦蒂诺也必须得考虑一下克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的反应。毕竟克里斯蒂亚诺·罗纳尔多已经喊出了有我无他，有他无我这样的狠话，佛罗伦蒂诺很显然是不想失去克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的，这基本就已经堵上了东方辰加盟皇家马德里的路。

　　可是，在这个时候，他真的看到了东方辰加盟皇家马德里的新闻，他真的震惊了，难道皇家马德里方面真的不在乎克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的感受了吗？

　　看着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多如此愤怒，豪尔赫·门德斯则是冷静下来了。

　　很明显，皇家马德里引进了东方辰，却并没有送走克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的意思，在豪尔赫·门德斯看来，皇家马德里最重视的还是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　豪尔赫·门德斯立即说道：“这个时候，你应该冷静一下，皇家马德累真的没有要送走你的意思，你依旧还是皇家马德里的一哥，这是不争的事实，谁来也改变不了。”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多脸上的愤怒之色依旧非常的明显，他立即说道：“皇家马德里都做出这样的事情了？他们还奢望我能够留下？见鬼去吧，皇家马德里！这地方大爷还不待了呢！”

　　听到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的话，豪尔赫·门德斯则是眉头紧皱，其实这个是他不愿意看到的，他觉得留在皇家马德里才是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多最正确的选择。

　　豪尔赫·门德斯立即劝说着：“克里斯，我觉得这个时候，你应该冷静。你这个时候离开，不是向全世界承认了你害怕那该死的中国人么？你绝对不能够离开。”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多则是立即说道：“可是，如果我留下来的话，那我之前的话都是在放屁么？那个时候，大众会怎么看我？而且我也非常不愿意和那该死的中国人一起踢球。”

　　听到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的话，豪尔赫·门德斯也是一阵愣神，确实，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多说得也对，说出去的话，泼出去的水，永远也收不回来了啊。

　　如果克里斯蒂亚诺·罗纳尔多真的留在皇家马德里的话，那些克里斯蒂亚诺·罗纳尔多黑又要跳出来，疯狂地黑克里斯蒂亚诺·罗纳尔多了，那个时候，这事情可就大了啊。

　　豪尔赫·门德斯仔细地想了想，他又看了一眼《马卡报》的报道，这次他看得很仔细，同时又去皇家马德里和阿森纳队的官网去看了一眼。

　　顿时，豪尔赫·门德斯也是大惊，皇家马德里用八千万欧元加上本泽马买得了东方辰。而阿森纳队方面竟然声称他们以四千五百万英镑的价格引进了本泽马，那东方辰这身价加起来可是有一亿三千欧元的样子啊。

　　当然，阿森纳队方面又往自己脸上贴金的意思，同时他们给本泽马标这么高的价也是为了环节阿森纳球迷的怒火。

　　虽然，我们阿森纳队失去了东方辰，但是我们也引进五千万级别的中锋啊，其实这一笔他们阿森纳队并不亏。

　　在豪尔赫·门德斯看来，本泽马的身价顶多也就是三千万欧元左右，不过即便是这样的话，东方辰的身价也达到了一亿一千万欧元，这价格可是比当年的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多高多了啊。

　　其实，从这里也能够看得出来，皇家马德里对于克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和东方辰之间的重视程度的不同。

　　在这个时候，豪尔赫·门德斯也是有些动摇了，难道皇家马德里真的愿意为了东方辰而送走克里斯蒂亚诺·罗纳尔多吗？

　　豪尔赫·门德斯心中一惊，这是他没有想到的。

　　看来克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的判断是正确的，或许皇家马德里方面真的是下定决心了要送走克里斯蒂亚诺·罗纳尔多了。

　　一想到这里，豪尔赫·门德斯也是很气愤：“该死的老家伙，当初求购我们的时候死乞白脸的，现在好了，为了一个中国人，他们竟然敢将他们克里斯蒂亚诺·罗纳尔多如此轻易地送走，简直太不要脸了。”

　　豪尔赫·门德斯心中一沉，立即说道：“我知道了，或许佛罗伦蒂诺真有这样的想法，既然这样的话，我认为皇家马德里这里是不能够待了，我们必须得找好下家了。”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多冷冷地说道：“哼，该死的老东西，我会让你后悔的！”

　　冷哼一声，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多又转身对豪尔赫·门德斯说道：“豪尔赫，现在要麻烦你去联络好下家了，当然，我知道我克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一定是不会缺下家的。不过，我希望去的是一支能够和皇家马德里有得一拼的球队，我们一定会让皇家马德里后悔的。”

　　这一点，豪尔赫·门德斯自然知道，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多天生就是属于那些超级豪门的，一般的球队怎么能够配得上拥有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多呢？

　　这个时候，豪尔赫·门德斯则是微微冷笑，然后说道：“既然是这样的话，我觉得我们也应该给皇家马德里上上眼药水！”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多微微一愣，然后说道：“你说的是何塞？”

　　豪尔赫·门德斯立即点头说道：“当然，我想何塞也是被蒙在鼓励的！”


第20章 阿森纳方面的解释

　　这个时候，阿森纳队遭遇到了非常凶猛的新闻危机。

　　这个时候，东方辰成为了全世界媒体记者们关注的对象，纷纷报道着东方辰的消息。

　　这个时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多成为了热捧的对象，无数的豪门俱乐部纷纷向着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多抛出了橄榄枝。

　　是的，这个时候非常多的豪门俱乐部向着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多发起了进攻，纷纷地对克里斯蒂亚诺·罗纳尔多报价。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多那一句，有我没他，有他没我，现在这些人可是记得非常的清楚。现在东方辰已经加盟了皇家马德里，那么克里斯蒂亚诺·罗纳尔多离开皇家马德里还会远吗？

　　于是，这个时候，很多的欧洲豪门纷纷向着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多发起了攻势。

　　中东富豪团纷纷拿着巨额的钞票向着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多发起冲击。其中曼城队更是直接喊出了九千万欧元，他们就拿下克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多当初加盟皇家马德里的身价是九千六百万欧元，那个时候克里斯蒂亚诺·罗纳尔多应该是属于巅峰时期的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，现在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多二十七岁了，巅峰期也没有太长的时间了。

　　而且近些年了世界大经济环境不好，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多能够值九千万已经非常的不错了。

　　可是，大家都知道东方辰这家伙的身价竟然超过了一亿，达到了一亿两千万到一亿三千万之间的价格，很多人都认为曼城队的开价低了。

　　而法甲的新晋土豪巴黎圣日耳曼在这个时候也是向着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多发起了攻击。大巴黎现在还在进攻伊布拉希莫维奇，他们的目标是打造一支超级豪华的大巴黎。

　　这个赛季，大巴黎已经开启了豪购计划，他们就是要全欧洲都感觉到震撼。

　　本来大巴黎的目标并不是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的，他们的目标是东方辰的。可是现在东方辰转会了皇家马德里，他们也就只有调整自己的目标，开始转而进攻克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的前东家曼联队这个时候也是在追逐着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。甚至曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森愿意亲赴葡萄牙，亲自去劝说克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，希望克里斯蒂亚诺·罗纳尔多能够重返曼联队。

　　曼联队的球迷可是非常的激动，他们也非常乐意看到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多重返老特拉福德，他们非常的激动，纷纷给曼联队支招，希望他们能够引进克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　当然，这个时候，皇家马德里的死敌巴塞罗那也是看中了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，向着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多发出了猛攻。

　　当然还有切尔西队也在追逐着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。上个赛季欧洲冠军联赛的失利让切尔西高层非常的不满意，在这个时候，阿布拉莫维奇已经准备再次大花钱，让切尔西在欧洲冠军联赛登顶。

　　现在，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就成为了切尔西队的目标，同时，阿布拉莫维奇还看上了皇家马德里的主教练何塞·穆里尼奥，他希望何塞·穆里尼奥能够再返切尔西，同时何塞·穆里尼奥带着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多加盟切尔西队。

　　是的，这个赛季切尔西队准备要死磕了，这个赛季他们的目标就是欧洲冠军联赛冠军，没有其他的了。

　　这个时候，阿布拉莫维奇真的是发大招了，一定要引进克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　而这个时候，阿森纳队则是没有加入到这个浪潮着来，一来虽然他们拿到了八千万欧元的转会费，但是他们并不像在转市场上投入太大笔的钱，他们还是更看好阿尔塞纳·温格的眼光，他希望阿尔塞纳·温格引进几位实力不俗潜力不错的年轻球员就好了。

　　同时，这个时候，阿森纳队正遭遇着无比巨大的信任危机，此时他们已经被阿森纳队的球迷们搞得是焦头烂额了，他们哪里还有精力去管克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的事情啊？

　　阿森纳队的高层立马召开了新闻发布会，他们要澄清这件事情。

　　阿森纳队的主席奇普斯·克斯维克自然是来到了前台，因为卖掉东方辰是他的主意，在这个时候奇普斯·克斯维克还是敢做敢当的，并没有将这些责任推给他人，自己躲着不见人。

　　今天可是有着非常多的媒体记者们来到了阿森纳队的新闻发布会，他们都想要知道这里面究竟有什么猫腻？此前东方辰和阿森纳正你侬我侬啊，为什么突然之间双方就分道扬镳了呢？

　　是的，很多人都觉得太突然了，接受不了。

　　当然，除了非常多的媒体记者之外，今天还有非常多的阿森纳球迷代表来到了现场。当然更多的阿森纳球迷则是守在电视机前，他们想要看看奇普斯·克斯维克这家伙究竟怎么说？

　　是的，现在几乎全世界的目光都聚焦到了阿森纳队的这次新闻发布会上来了。

　　奇普斯·克斯维克一身正装地出现在了新闻发布会现场。

　　奇普斯·克斯维克一出现，所有的镜头都对准了他，所有的目光都聚焦到了他的身上。

　　阿森纳队的这次新闻发布会是由天空体育现场直播的，而且网络直播版权也是卖了出去的，奇普斯·克斯维克同志又是小赚了一笔。

　　阿森纳队的球迷们则是用恶狠狠的眼神盯着奇普斯·克斯维克，恨不得一口将奇普斯·克斯维克给吞掉一样。

　　而现场的媒体记者们也是饶有兴趣地看着奇普斯·克斯维克，他们都想看看这家伙怎么面对满腔怒火的阿森纳球迷。

　　一走上台之后，奇普斯·克斯维克就感受到了阿森纳球迷的怒火。但是奇普斯·克斯维克并没有在意，他非常淡然地向着台下的人鞠躬。

　　然后奇普斯·克斯维克则是来到麦克风前，说了起来：“感谢大家今天的捧场，来参加我们阿森纳队的新闻发布会，非常感谢！”

　　下面的媒体记者们则是鼓起掌来，而阿森纳队的球迷则是双手抱胸，冷眼看着这一切，仿佛这一切都和他们无关一样。

　　奇普斯·克斯维克则是没有在意这些，他立即说道：“今天邀请大家来到这里主要的目的就是和大家谈谈东方辰转会的事情。”

　　阿森纳队的球迷们立即冷哼一声，借此来表达自己的不满。

　　奇普斯·克斯维克没有理会，继续说道：“首先我要感谢东方辰先生在这个两个赛季对于我们阿森纳队的贡献，正是因为他，我们阿森纳队才有现在这样的好成绩，非常的感谢他。”

　　也正是因为这样，阿森纳队的球迷们才如此的喜爱东方辰，此时阿森纳队的球迷的脸上都露出了敬意。

　　奇普斯·克斯维克继续说道：“东方辰对于我们阿森纳队是有着杰出贡献的人，他们将是进入我们阿森纳队名人堂的球员，在这里我再次感谢东方辰位于我们阿森纳队疯付出。”

　　媒体记者们和阿森纳队的球迷们都鼓起了掌，东方辰在阿森纳队虽然是两个赛季，但是他的表现可是非常的惊人，更是给阿森纳队留下了无数的荣誉。

　　媒体记者们和阿森纳队的球迷们在东方辰留下的伟大成绩面前，他们有的只是满满的敬意和崇拜。

　　奇普斯·克斯维克继续说道：“对于这样一位优秀的而且潜力十足的球员，我们阿森纳队自然是非常的喜爱，我们阿森纳队自然是希望他能够继续留在阿森纳队，成为我们阿森纳队的一代传奇，一个标志。”

　　奇普斯·克斯维克非常严肃地说道：“但是，现实往往是残酷的。我们阿森纳队其实也很想留下他，但是现实条件不允许。”

　　这个时候，所有媒体记者和阿森纳的球迷都皱眉起来，这是什么原因？

　　奇普斯·克斯维克立即说道：“大家都知道，前几年我们阿森纳队新建新的球场花费了很多钱，也正是因为这座球场的原因，让我们阿森纳队近几年来换了几次主人。”

　　一听到这里，媒体记者们则是缓缓地点头起来，确实新建这一座球场，阿森纳队是花费甚多啊。

　　奇普斯·克斯维克继续说道：“本来修建这球场已经让我们阿森纳队入不敷出了。而且在前两个赛季我们又花费了相当大的代价引进了东方辰，同时我们在转会市场的花费也很大，这让我们阿森纳队已经负债累累了。”

　　一听到这里，媒体记者们立即心中叹道：“果然是如此！”

　　而阿森纳队的球迷们则是有些不相信，修建球场确实花费了很大的价钱，但是阿森纳队这么多次的易主，阿森纳队的老板应该是有钱的啊，而且阿森纳队上赛季拿到了联赛和欧冠的双冠王，这奖金应该很多啊，为什么一定要卖掉东方辰呢？

　　阿森纳队的球迷们还是有些接受不了奇普斯·克斯维克的说辞。

　　而奇普斯·克斯维克则是继续说道：“这样的情况让我们不得不忍痛做出了出售东方辰的意思，而且这个时候，皇家马德里的出价也是达到了我们的心理预期，甚至还要高一些，我们自然就不会迟疑。虽然出售东方辰，会让我们阿森纳队实力下降一些，但是我们相信没有负债的阿森纳队将会越来越好。”

　　奇普斯·克斯维克继续说道：“东方辰为阿森纳队的崛起做出了巨大的贡献，在这里我们向他表示最诚挚的敬意。我们和东方辰是好聚好散，这也是职业足球的一部分，我希望阿森纳队的球迷理性地看待这个问题，谢谢！”


第21章 转会市场硝烟弥漫

　　阿森纳队主席奇普斯·克斯维克的话自然很多人是不愿意相信的，毕竟阿森纳队修球场已经这多年过去了，而且阿森纳队已经经过了这么多年的阵痛了，这症状应该早就好了啊。

　　要不然，阿森纳队为什么会在转会市场花费那么大的价钱来引进东方辰呢？

　　是的，很多阿森纳队的球迷是不相信奇普斯·克斯维克的鬼话的，他们依旧疯狂地抨击着阿森纳队的高层，认为阿森纳队的高层完全是在敷衍他们。

　　当然，也是有阿森纳队的球迷认同奇普斯·克斯维克的话，相比于阿森纳队的良性发展，东方辰确实也并不是那么的重要。

　　既然，东方辰和阿森纳队是和平分手，那也就算了，没有太多的意义去抓住这件事情不放了。

　　而且，在东方辰离开之后，阿森纳俱乐部方面并没有在转会市场上吝啬啊，他们不仅在东方辰这笔转会上拿到了八千万欧元的现今，而且还得了本泽马这位实力不俗的中锋。

　　或许本泽马的实力比起东方辰要差上一些，但是本泽马也是实力派前锋，新赛季阿森纳队的实力未必不能够一战。

　　阿森纳队一些球迷确实是这样认为的，新赛季阿森纳队依旧是可以一战的。

　　而这个时候，非常多的媒体记者们则是疯狂地冲向了中国，去到了《飞虎出击Ⅳ》剧组，他们都涌向了东方辰，想要采访东方辰。

　　真的，现在可是非常的记者涌向了这里，而且这些都是体育记者。

　　这些记者都想要知道现在东方辰的情况，他对于自己离开阿森纳队加盟皇家马德里的事情又怎么看呢？他离开阿森纳队会不会像奇普斯·克斯维克说的那样简单呢？这里面有没有什么更深层次的故事呢？

　　媒体记者们很好奇，球迷观众们就更加的好奇了。

　　非常多的媒体记者涌向了《飞虎出击Ⅳ》剧组，当然还有更多的球迷则是涌向了《飞虎出击Ⅳ》剧组，他们都涌向了东方辰想要得到第一手的消息。

　　这影响到了《飞虎出击Ⅳ》的拍摄进度，《飞虎出击Ⅳ》的拍摄本来很紧了，现在这些记者和球迷还来捣乱，这让导演王越是非常的生气。

　　但是，没有办法，想要正常的拍摄，他还真的让东方辰召开一个新闻发布会，将这事情给解决了，这才能够好好的拍摄，否则他们《飞虎出击Ⅳ》还真没有办法拍了。

　　东方辰确实准备召开新闻发布会，那些得到消息的记者们纷纷涌向了东方辰，来参加东方辰召开的新闻发布会，当然也有很多的阿森纳球迷来到了现场，他们想要看看东方辰说的和奇普斯·克斯维克究竟相同不相同？

　　东方辰出席新闻发布会的时候是一身正装，他必须要尊重这些到场的记者和球迷们。

　　东方辰一出现自然是吸引了非常多的注意力，几乎所有人的注意力都在他这里，那镁光灯更是闪烁过不停，记录下了东方辰雄健的身姿。

　　东方辰来到台前，直接说道：“非常感谢大家的到来，非常感谢！”

　　下面的球迷和媒体记者们立即鼓掌起来，这也是给东方辰面子。

　　东方辰立即说道：“今天召开这新闻发布会只有一个原因，那就是对我离开阿森纳队加盟皇家马德里队的一个说明。”

　　下面的媒体记者和阿森纳球迷立即竖起耳朵，仔细地聆听起来，他们真怕错过了什么细节？

　　东方辰则是说道：“其实对于这个我自己也是有些惊讶的，最初的时候，我并没有想过要离开阿森纳队的，我在阿森纳队过得很好，而且我们刚刚拿到了欧洲冠军联赛的冠军，我对于我们的未来充满了信心。”

　　听到东方辰如此说，阿森纳队的球迷立即愤怒起来，该死的奇普斯·克斯维克，这家伙在欺骗他们这家伙就迎来拉出去被枪毙！

　　媒体记者们则是眼睛一亮，这是一个好消息，这是他们愿意看到的东西。

　　东方辰继续说道：“本来我是对新赛季有着很大的憧憬的，我觉得阿森纳队新赛季会有更大的作为。但是这个时候，阿森纳队的主席奇普斯·克斯维克找到了我，说是需要我的帮忙，阿森纳队的未来就在我的手里了。”

　　这个时候，阿森纳队的球迷脸色非常的不好看，他们是恨死了这该死的奇普斯·克斯维克。

　　东方辰继续说道：“也就是在那个时候，奇普斯先生告诉我，球队需要卖掉我，来谋求阿森纳队未来的发展。”

　　东方辰仿佛陷入了沉思，脑海里正回想着那个时候的情况。

　　东方辰说道：“我并不知道阿森纳队是不是陷入经济危机之中，我也并不清楚阿森纳队是否欠债。但是我问了奇普斯先生，只有真的之后卖掉我才能够缓解阿森纳队的危机，他说是的。我当时没有犹豫，直接就答应了。”

　　一听这里，阿森纳队的球迷对于东方辰则是充满着敬意，为了阿森纳队，东方辰做的真的是够多了。

　　阿森纳队的球迷对于东方辰是更加的崇拜了。当然，那些过激的阿森纳球迷则是不这么认为，他们认为这完全是东方辰在自卖自夸，东方辰这家伙就应该被千刀万剐。

　　东方辰继续说道：“之后，我就接到了佛罗伦蒂诺先生的电话，得知阿森纳队同意了皇家马德里的报价。既然这样，我也只要认同，就和佛罗伦蒂诺见了面，商谈了一些我的待遇以及皇家马德里的未来规划之后，我就同意加盟了皇家马德里。”

　　东方辰说道：“事情就是这么的简单，我和阿森纳队确实是和平分手。在这里我也祝愿阿森纳队在未来的日子里更好，有更好的未来。谢谢大家！”

　　虽然东方辰没有说明阿森纳队卖掉他是不是因为球队修建球场欠债的原因，但是大家也是看到了，阿森纳队和东方辰确实是和平分手，阿森纳队的内部并没有什么矛盾，或许东方辰的离开其实就是为了阿森纳队未来更好吧。

　　所以，这个时候，很多的阿森纳队球迷还是冷静了下来，渐渐地强迫自己接受了这个糟糕的事实，他们之后再也看不到东方辰身穿阿森纳队的战袍出战了，他们非常的难受。

　　结束了这新闻发布会之后，东方辰依旧是受到了很多媒体记者的干扰，《飞虎出击Ⅳ》剧组立即放出大招，通通将这些媒体记者给拒之门外了，东方辰这才清净下来。

　　而欧洲足坛这个时候确实一点都不清净，转会大门已经开启了，在这个时候，欧洲足坛则是风云诡谲，变化莫测。

　　这个夏天，转会市场挥舞着大把大把钞票的球队可是不少，他们都在搅动着这个夏天的转会市场，这个时候无数多的媒体记者们都将注意力放到了转会上去了。

　　大巴黎这个时候可是非常的土豪，和他们牵连在一起的球星可是非常的多，比如说皇家马德里的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、皇家马德里的卡卡、米兰的伊布拉希莫维奇、切尔西的大卫·路易斯等等等。

　　现在大巴黎就是要打造一支超级豪华的球队，他们再新赛季将有新作为。

　　而曼城队这个时候的动作其实也并不小，他们也是在这个夏天准备大干一场。上一个赛季最后的实力让他们下定决心来升级自己的阵容，他们要变得更强，这样他们才能够称霸英超联赛，甚至是欧洲冠军联赛。

　　这个时候，曼城队是看上了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，而他们又不差钱，现在大巴黎和曼城队是被认为是最进阶克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的。

　　而在这个时候，曼联队也是被很多人看好。曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森已经明确表示了，曼联队加入到了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的争夺中来了。

　　而且媒体记者们也是曝光出，阿莱克斯·弗格森前往葡萄牙里斯本的消息，据说阿莱克斯·弗格森和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多以及豪尔赫·门德斯已经见过面了。

　　据说双方已经谈得差不多了，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在这个夏天很有可能就会重返老特拉福德了。

　　这让曼联队的球迷非常的高兴，非常的激动。

　　而在这个时候，曼联队首先给大家带来的消息是，曼联队从阿森纳队引进了荷兰前锋范佩西。

　　这个消息一穿出来之后，阿森纳队的球迷们可是不干了，阿森纳队这究竟要搞什么？不仅送走了东方辰，现在更是送走了范佩西，这是将主力锋线足球全都送走了啊。

　　阿森纳的球迷们是看不懂球队究竟要搞什么了？难道阿森纳队真的要土崩瓦解了吗？

　　阿森纳队的球迷非常的生气，他们又开始疯狂地围攻着阿森纳的俱乐部大楼了。他们抨击着阿森纳俱乐部的高层，呼喊着奇普斯·克斯维克下课。

　　此时，奇普斯·克斯维克真心是感觉冤枉不已，其实范佩西并不是他想要卖掉的，是范佩西自己不愿意续约了，想要离开阿森纳队了。

　　范佩西眼见着东方辰这样的功勋都被阿森纳队给卖掉了，他是对于阿森纳队彻底地失去了信心，看来阿森纳队真是有卖掉队长的传统，先是亨利，然后维埃拉，再是法布雷加斯，现在又是东方辰。

　　在宣布东方辰离开了阿森纳队之后，范佩西被认定为阿森纳队的队长了，范佩西刚刚当了阿森纳队队长不长的时间，他就选择了离开。

　　阿森纳队接连送走球队核心的作为确实是让范佩西感觉到寒心，所以，他这才选择了离开阿森纳队。

　　奇普斯·克斯维克立即站出来说明，范佩西并不是他们原因卖掉的，而是范佩西自己要走的，因为阿森纳队和范佩西的合同快要到期了，如果再这个夏天阿森纳队不卖掉范佩西的话，明年范佩西就是要是自由球员了，这个赛季，阿森纳队自然是要同意范佩西的转会。


第22章 皇家马德里不差钱

　　阿莱克斯·弗格森眼见引进东方辰无望了，他自然要寻求其他的选择。

　　在这个时候，他得知了荷兰人范佩西想要离开的意思，他就动了心思了，虽然范佩西的年轻已经不在年轻了，但是现在范佩西已经在他的当打之前，现在他们引进范佩西，其实不亏的。

　　不过，其实曼联队是有其他的选择的，那就是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　阿莱克斯·弗格森是真的想要劝说克里斯蒂亚诺·罗纳尔多回曼联队的，而且阿莱克斯·弗格森也私下里和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多会面了，他劝说克里斯蒂亚诺·罗纳尔多加盟曼联队。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多说曼联队确实也在他的考虑之中，回曼联队他其实自己是可以接受的。

　　这让阿莱克斯·弗格森很高兴，如果克里斯蒂亚诺·罗纳尔多真的回到曼联队的话，新赛季他们曼联队就非常有底气了。

　　可是，之后陷入深入的谈判之后，阿莱克斯·弗格森觉得自己想得有些简单了。光克里斯蒂亚诺·罗纳尔多那高昂的转会费，曼联队其实就有些出不起。

　　当然，这并不是曼联队出不起，而是曼联不愿意出这么多来引进一名球员。

　　而且，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多对于薪水的要求很高很高，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多重返曼联队之后，这肯定会打破曼联队现有的薪资结构，当时候，曼联队的其他球员们能乐意吗？

　　和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多详谈之后，阿莱克斯·弗格森经过深思熟虑之后，还是决定放弃克里斯蒂亚诺·罗纳尔多了。

　　而在这个时候，阿森纳方面的范佩西传出消息来，要离开曼联队了。

　　阿莱克斯·弗格森立即转移目标，将范佩西给拿下了。

　　在这两年里，阿森纳队最火的前锋无疑是东方辰，东方辰的风头太盛了，几乎压制住了所有阿森纳队的球员们，现在谈起阿森纳队，大家想到的是东方辰，都是东方辰的功劳。

　　仿佛大家只知道阿森纳队的锋线上只有一个东方辰一样。

　　其实，范佩西的表现也是非常不错的，大家都被东方辰的光芒也掩盖住了，很少人注意到他身边人的表现。

　　范佩西在这两年里的表现可是大有提升，表现也是越来越成熟，进球也是越来越多，如果没有东方辰，范佩西绝对会大放异彩的。

　　阿莱克斯·弗格森则是看到了范佩西的能量和进步，所以在引进范佩西这事情上，他是没有丝毫的迟疑，最终他们很快就拿下了范佩西，让很多人都没有反应过来。

　　曼联队引进了范佩西，曼联队的球迷还是很激动，他们也是知道这荷兰人的厉害的，纷纷欢迎着范佩西的加盟。

　　而阿森纳队的球迷则是不干了，这个时候，他们立即站出来抨击阿森纳队的主席奇普斯·克斯维克，认为这家伙简直就不是东西，刚刚将球队的核心队长东方辰给卖掉，现在又将球队的信任队长给卖掉，你这家伙究竟要干什么啊？到底还想不想让阿森纳队好过啊？

　　阿森纳队的球迷们是非常的生气，非常的愤怒，他们站出来疯狂地抨击奇普斯·克斯维克，呼吁着让奇普斯·克斯维克下课，这家伙上台之后就没有干过一件人事，该去死！

　　阿森纳队的球迷真心是愤怒了，天天在大街上游行，天天反对着奇普斯·克斯维克，这可是让奇普斯·克斯维克非常的恼火，这事情他确实闹得有些大了。

　　现在很多阿森纳球迷都在指责着奇普斯·克斯维克，他们声称这家伙就是来捞钱的，一上来就卖掉了球队里现在最值钱的两名球员，这简直置阿森纳队的成绩于不顾，这家伙就是蛀虫。

　　阿森纳队的球迷呼吁让奇普斯·克斯维克下课，阿森纳队的球迷已经不能够忍受这家伙了。

　　而在这个时候，阿森纳队的官网上又更新了消息，他们以一千三百万英镑的价格引进了法甲联赛最佳射手吉鲁，新赛季吉鲁、波多尔斯基和本泽马将组成阿森纳队的新锋线。

　　阿森纳队的主席奇普斯·克斯维克也表示，新赛季阿森纳队的成绩绝对有保障，让阿森纳队的球迷们暂熄怒火，让阿森纳队的球迷们拭目以待，新赛季他们阿森纳队依旧是很有竞争力的。

　　这确实也让一部分的阿森纳球迷平息了怒火，但是更多的阿森纳球迷则是不买账，在他们看来就算你买十个百个吉鲁都是不能够代替东方辰，这些家伙给东方辰提鞋都不配。

　　阿森纳队的球迷依旧疯狂地反对着奇普斯·克斯维克，奇普斯·克斯维克也没有折了，他只有听之任之，不去理会，自己低着头搞自己的，就装着没有听见得了。

　　阿森纳队今年的引援才花费了两千万左右，卖出东方辰，他们不仅得到了一个本泽马，还拿到了八千万欧元的现今，现在他们还剩下五千多万英镑的，有的是钱。

　　现在转会市场上真的风起云涌，波云诡谲。

　　整个欧洲足坛的转会市场就像是一个战场，硝烟弥漫，各大豪门纷纷挥舞着自己的钞票，比拼着自己的硬软件实力，用自己的糖衣炮弹去腐蚀着那些他们看上的球员。

　　在这个夏天，欧珠转会市场上的大鳄们可不少，有新晋的富豪巴黎圣日耳曼，有中东富豪团曼城，还有俄罗斯来得富豪圣彼得堡泽尼特等等。

　　这个夏天的转会可是非常的有看头，甚至很多的专家都表示，这个夏天绝对是近几年来最火爆的转会时期，这一个夏天地震级的交易绝对不会少，请大家拭目以待。

　　转会大门打开到现在没有多长时间，现在就已经爆出了这么多的令人震惊的转会了，许多的球迷都被震懵了，他们也相信专家们的话，这个夏天转会市场肯定是硝烟弥漫。

　　而这些和东方辰倒是没有太多的关系了，东方辰的转会已经确定了，现在他依旧在《飞虎出击Ⅳ》剧组拍戏呢，现在他的戏份已经过了一大半了，再过没有多久，他的戏份也就算是赶完了。

　　赶完之后，东方辰就要去皇家马德里报道了，在马德里的伯纳乌哪里还一个超大型的加盟仪式在等着他，据说皇家马德里俱乐部方面可是准备得非常的隆重，甚至比之前的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的加盟仪式还要隆重。

　　现在很多的皇家马德里的球迷都在期待着东方辰的加盟，都在为这加盟仪式做准备呢。

　　而皇家马德里一边在为这加盟仪式做准备，而一边也在补强自己的阵容。

　　皇家马德里的主席佛罗伦蒂诺已经得知克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这个夏天肯定要离开皇家马德里的消息了。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和他的经纪人豪尔赫·门德斯最近非常的忙碌，私下里见得什么人，佛罗伦蒂诺大体还是很清楚的，所以，在这个时候，他必须要做准备了。

　　皇家马德里要做好克里斯蒂亚诺·罗纳尔多离开皇家马德里的准备，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一离开皇家马德里，皇家马德里在边路就必须补强。

　　在这个时候，佛罗伦蒂诺看上的球员则是有葡萄牙波尔图的巴西边锋胡尔克，就是那个被称之为绿巨人的家伙。还有就是托特纳姆热刺队的边锋加雷斯·贝尔。

　　胡尔克这家伙身体强壮，速度也不满，脚下技术其实也还算行，最近两年他的表现也是很多人看在眼里的，这家伙也是转会市场上的一个香饽饽。

　　据说现在看上胡尔克的俱乐部可不少，比如说曼联、曼城、阿森纳、尤文图斯、巴黎圣日耳曼等等。

　　不过，波尔图在欧洲足坛的名声可不好，这俱乐部可是有名的黑店。这些年波尔图可是在球员的倒卖上没少赚啊，而且波尔图的要价是非常的高，所以许多球队虽然看上了胡尔克，但是他们都并没有冒失。

　　这些球队都知道波尔图的要价是非常的离谱，一个个都在思考横梁着，引进胡尔克花费这么离谱的价格究竟值不值得。

　　皇家马德里还看上的就是最近两年在英超联赛非常火的托特纳姆热刺队的边锋加雷斯·贝尔。

　　如果这两年的英超联赛没有东方辰的话，那加雷斯·贝尔绝对会是英超联赛这两年最火的球员，甚至很多人都将他比着是英超联赛的下一个克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　而托特纳姆热刺队方面也是这么给贝尔定义的，他们对于加雷斯·贝尔可是非常的看重。但是托特纳姆热刺人也知道他们是留不住加雷斯·贝尔的，但是想要从他们手中将加雷斯·贝尔带走，那必须得要付出代价的。

　　所以，就目前皇家马德里看上的这两人其实都不便宜，而且这个赛季皇家马德里已经在东方辰身上花费了这么多钱了，皇家马德里还能够拿出多少钱呢？

　　不过皇家马德里俱乐部可有的是钱，在2009年的时候，他们不是接连引进克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、卡卡和本泽马等人么，那一年皇家马德里花费的钱可是不少啊。

　　这一年又会费些钱有算得了什么？而且这不是还有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多要离开么？克里斯蒂亚诺·罗纳尔多离开，这皇家马德里肯定得至少收回八千万欧元吧。

　　所以，皇家马德里现在有的是钱，引进球员方面他们绝对是不会心慈手软的。只要是他们皇家马德里看上的，他们皇家马德里都会立马出手，争取第一时间将这些球员给带到皇家马德里队来的。

　　现在佛罗伦蒂诺就等着皇家马德里的教练组以及何塞·穆里尼奥对于胡尔克和加雷斯·贝尔两人的评估呢，究竟拿下谁最合适？拿下谁对皇家马德里最有利，他们就准备向谁出手？

　　可是，在这个时候，意想不到的情况出现了，让佛罗伦蒂诺是措手不及。


第23章 这个夏天不寂寞

　　佛罗伦蒂诺将球员评估的事情交给皇家马德里的教练组去做了，当然他还是想要看看何塞·穆里尼奥的判断。

　　到这个时候，佛罗伦蒂诺还是信任何塞·穆里尼奥的。

　　何塞·穆里尼奥可是花费了好大力气才从国际米兰带过来的，他自然是信任何塞·穆里尼奥。这两个赛季皇家马德里的成绩虽然不能够令他们满意，但是何塞·穆里尼奥的带队成绩也并不算差。

　　在来到皇家马德里的第一个赛季，何塞·穆里尼奥就带队拿到了西班牙国王杯的冠军，上个赛季皇家马德里还拿到了西甲联赛的冠军。

　　不过，皇家马德里在欧冠上的表现依旧没有太多的提升，这也让皇家马德里的内部出现了一些不和谐的声音。

　　而且，现在皇家马德里的球迷都觉得何塞·穆里尼奥的带领的皇家马德里队打得很不好看，没有丝毫的观赏性，即便是何塞·穆里尼奥带队拿到了联赛冠军，依旧有很多的皇家马德里的球迷不卖何塞·穆里尼奥的帐，呼吁球队尽快解雇何塞·穆里尼奥，引进另一位新的主教练。

　　不过即便是这样，佛罗伦蒂诺现在还是新人何塞·穆里尼奥的。

　　可是，这个时候，何塞·穆里尼奥则是做出了辜负佛罗伦蒂诺信任的事情来。

　　对于佛罗伦蒂诺交下来的评估球员的任务，何塞·穆里尼奥是不管不顾，他还直接找到了佛罗伦蒂诺。

　　在面对佛罗伦蒂诺的时候，何塞·穆里尼奥直接表达了自己的不满，他冲佛罗伦蒂诺咆哮道：“当初说好的，球队的事情一切都听我的，听我的！可是现在呢？引进东方辰的事情，谁和我通过气？可笑，作为皇家马德里的主教练，我竟然是球队里最后一个知道球队引进了新球员的事情！呵呵！”

　　何塞·穆里尼奥真的是非常的愤怒。

　　其实，何塞·穆里尼奥对于东方辰也是很欣赏，很看好的。他也是希望东方辰能够加盟皇家马德里的，不过，现在东方辰加盟了皇家马德里他却一点都高兴不起来。

　　何塞·穆里尼奥现在非常的生气，皇家马德里现在根本就没有把他当成是球队的主教练，一点都不尊重他这个主教练，引进什么球员，他完全不知道，这些东西完全是球队在操控，他感觉到自己就是一个傀儡。

　　这是耻辱！

　　何塞·穆里尼奥很生气，对于皇家马德里这种说一套做一套的行为非常的生气，甚至他连带着对东方辰的感觉也不好了。

　　面对着暴怒的何塞·穆里尼奥，佛罗伦蒂诺则是微微皱眉，他没有想到何塞·穆里尼奥的反应会这么大。这件事情他们皇家马德里确实做得有一点点不对，但是你何塞·穆里尼奥这反应也有些过了吧，我们才是皇家马德里的主人，我们在引援方面自然也是有权利的。

　　佛罗伦蒂诺心里也是隐隐有些愤怒，他认为何塞·穆里尼奥这做法太不对了。他谁，他可是皇家马德里的主席。你一个主教练有什么资格这么指着老子的鼻子数落老子的不是？再说了，老子这件事情做得并没有什么不对？

　　东方辰可是当今世界足坛最火的前锋，他谁任何一家俱乐部都想要得到的前锋。现在我们将他带到皇家马德里来了，你这家伙不感激也就罢了，竟然还敢如此作为，简直不知好歹。

　　不过，心中虽然愤怒，但是佛罗伦蒂诺并没有呵斥何塞·穆里尼奥，他还是选择了安抚为主。

　　佛罗伦蒂诺说道：“何塞，这件事情我们确实有点过分，事先没有通知你，是我们的错。但是，东方辰的到来对我们都有好处，我觉得我们都没有什么不对，我们都是想要为球队好嘛！”

　　何塞·穆里尼奥心里更加的愤怒了，他说道：“可是，在我来到皇家马德里的时候就已经说好了，以后，球队这方面的事情一切都我说了算！我也是看到你们的诚意才选择皇家马德里的，可是现在……”

　　佛罗伦蒂诺则是微微皱眉说道：“可我也是皇家马德里的主席，我也是有些权利的吧……”

　　听到这里，何塞·穆里尼奥是更加愤怒了，他直接一挥手，打断了佛罗伦蒂诺的话，说道：“好了！既然这样那就没有什么可说的了，我向俱乐部提出辞职，我们解约吧！”

　　佛罗伦蒂诺一下子有些发懵了，他真没有想到何塞·穆里尼奥竟然会为了这件事情来这么一出，这超出了他的预料。

　　他震惊地盯着何塞·穆里尼奥，好一阵才说道：“你没有看玩笑？”

　　何塞·穆里尼奥冷冷地盯着佛罗伦蒂诺，说道：“你看我像是在开玩笑吗？”

　　看着何塞·穆里尼奥那表情，佛罗伦蒂诺一下子心情有些沉重了，这家伙不是在开玩笑啊。

　　这下这件事情有些麻烦了，何塞·穆里尼奥要是离开皇家马德里的话，皇家马德里该找谁来接任呢？

　　佛罗伦蒂诺是不愿意看到何塞·穆里尼奥离开皇家马德里的，他立即说道：“何塞，你确定你刚刚说的都是真的？”

　　何塞·穆里尼奥坚定地说道：“我很清楚我现在在做什么？我觉得我已经没有再在皇家马德里待下去的必要了。”

　　佛罗伦蒂诺眉头紧皱着说道：“何塞，你要清楚，我们之间可是有合约的！”

　　何塞·穆里尼奥冷冷地说道：“小小的违约金我何塞·穆里尼奥还是付得起的！”

　　听着何塞·穆里尼奥决绝的口气，佛罗伦蒂诺默然一叹，他知道，何塞·穆里尼奥算是和他们皇家马德里缘尽了。

　　佛罗伦蒂诺叹息一声说道：“既然如此，那我们皇家马德里也不强求了。”

　　何塞·穆里尼奥立即说道：“主席先生你放心，违约金我何塞·穆里尼奥一定会双手奉上的。”

　　佛罗伦蒂诺落寞地摆手道：“算了，我们皇家马德里不差这么一点。”

　　何塞·穆里尼奥则是说道：“我何塞·穆里尼奥也不从不贪图小便宜，违约金我说奉上就奉上。”

　　说完之后，何塞·穆里尼奥就直接离开了佛罗伦蒂诺的办公室。

　　佛罗伦蒂诺靠在沙发上，双目紧紧地盯着何塞·穆里尼奥的后背，他叹息一声，他真的没有想到何塞·穆里尼奥会在这个时候离开皇家马德里。

　　看来何塞·穆里尼奥背后的豪尔赫·门德斯在这件事情里起到了一些关键作用啊。

　　其实，佛罗伦蒂诺是想错了，这事情还真和豪尔赫·门德斯没有什么关系。

　　这完全是个性的何塞·穆里尼奥自己的注意，何塞·穆里尼奥这种上帝第一老子第二的人，他能够容忍这样的事情发生而无动于衷？

　　在这个时候，皇家马德里不仅要为寻找克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的接替者而劳神费力了，现在他们还得为寻找新任教练而老身费力了。

　　而在这个时候，转会市场上则是一直都没有风平浪静过。

　　阿森纳队再度出售，以一千六百万英镑的价格从西甲的马拉加队引进了西班牙边锋卡索拉。

　　阿森纳队在转会市场的动作没有停歇，但是这些依旧掩盖不住阿森纳球迷的怒火，此时他们是非常的愤怒。

　　而曼联队也是没有停止他们的脚步，在引进了范佩西之后，他们又从德甲球队多特蒙德哪里引进了日本中场香川真司。

　　本来曼联队是想要引进托特纳姆热刺队的中场莫德里奇的，但是莫德里奇已经被皇家马德里给抢先了，现在他们也只有引进这位日本中场了。

　　日本中场香川真司在德甲的表现是非常抢眼的，在加盟多特蒙德的一个赛季仅仅用了几场比赛就征服了多特蒙德的球迷，同时只有了半个赛季就征服了德甲联赛成绩了德甲的半程最佳。

　　这家伙实力还是有的，阿莱克斯·弗格森看上了这家伙，直接花费了一千八万英镑的价格从多特蒙德将他带到了老特拉福德球场。

　　在这个时候，切尔西队其实也并没有闲着，他们花费了九百万英镑从马赛引进了西班牙的边后卫阿斯皮利奎塔，同时花费了三千两百万英镑的价格从法甲里尔队引进了比利时小将阿扎尔。

　　切尔西队这个赛季是准备在转会市场上花费大家抢的，现在英超联赛的竞争非常的激烈，那就更不用说欧洲冠军联赛了，为了球队在欧洲冠军联赛上有所突破，切尔西队是铁了心了，要在这个场比赛中有大作为。

　　现在切尔西队的引援还没有结束，和他们牵扯上的绯闻球员可是小阿扎尔、奥斯卡、马林等等球员。

　　而在这个时候，巴塞罗那这支巨舰在转会市场上的动作其实并不大，他们现在仅仅是以一千四百万欧元的价格从巴伦西亚哪里引进了阿尔巴这位边后卫而已。

　　看得出来，这个赛季，巴塞罗那并没有加入在夏季转会这个风暴中来，他们不想送走什么人，也不想要引进什么人，他们要保持原状，他们对新赛季是很有信心的。

　　而在这个时候土豪大巴黎也是展露出了他们的獠牙，他们竟然在这个夏天从曼联队的口中抢走了巴西天才小卢卡斯，卢卡斯·达·席尔瓦这家伙花费了大巴黎四千万欧元，这让整个欧洲都纷纷侧目，大巴黎这简直碉堡了，看来这个夏天，大巴黎是真的要和欧洲的豪门们过过招了啊。

　　而这个时候，大巴黎可是没有闲着，和他们牵扯上的球星可不少，比如说伊布拉希莫维奇、比如说米兰的队长后卫蒂亚戈·席尔瓦等等。

　　很快，大巴黎又宣布了一个惊人的消息，他们以两千一百万欧元的价格引进了瑞典前锋伊布拉希莫维奇，这更是让很多人震惊不已，纷纷不敢相信。

　　看着大巴黎疯狂的动作，欧洲足坛纷纷惊呼狼来了，这个夏天肯定不会寂寞的。


第24章 震惊世界的转会

　　这个夏天，转会市场真的是被引爆了。

　　而在这个时候，佛罗伦蒂诺则是向着东方辰去了电话。

　　现在东方辰是皇家马德里的一哥，为了表示皇家马德里对于东方辰的重视，佛罗伦蒂诺给东方辰去了电话，球队的一些事情，皇家马德里还是要和东方辰通通气的。

　　接到佛罗伦蒂诺的电话，东方辰则是有些吃惊，佛罗伦蒂诺为什么会在这个饿时候给自己来电话呢？难道是要催促自己早日去皇家马德里报道？

　　东方辰没有继续胡思乱想，他立即接通了电话，说道：“嗨，你好，佛罗伦蒂诺先生，这里是东方辰！”

　　佛罗伦蒂诺则是说道：“伊斯特，你好！最近好吗？”

　　东方辰则是呵呵一笑说道：“当然还行，就是有些忙碌！”

　　佛罗伦蒂诺说道：“忙碌就好，忙碌才能够体现一个人的价值嘛！”

　　东方辰脸上的笑容依旧挂着，他说道：“佛罗伦蒂诺先生，你今天给我来电话不会就是为了说这些吧？”

　　佛罗伦蒂诺立即说道：“当然不会，我们今天可是有很重要的事情。”

　　佛罗伦蒂诺突然变得非常的严肃，东方辰意识到这事情可能很严重，他微微皱眉询问道：“究竟是什么事情啊？”

　　佛罗伦蒂诺叹息一声然后说道：“哎！是主教练的事情，何塞·穆里尼奥已经向我提出了辞职，新赛季他将不再是皇家马德里的主教练了。”

　　这个消息让东方辰很震惊，他没有想到何塞·穆里尼奥竟然会突然离职。

　　在东方辰的记忆里，何塞·穆里尼奥是在这个赛季结束之后才离开皇家马德里的啊，难道是因为自己的原因让何塞·穆里尼奥提前一年离开了皇家马德里吗？

　　东方辰提问到：“这是为什么？他在皇家马德里不是过得好好的么？”

　　佛罗伦蒂诺立即说道：“哎！说起来这件事情和你还有点关系……”

　　很快，佛罗伦蒂诺将事情的前因后果告诉了东方辰。东方辰一阵叹息，果然还是和自己有关系啊，自己这只蝴蝶带来的效应还真是不小啊，不仅克里斯蒂亚诺·罗纳尔多要离开皇家马德里了，何塞·穆里尼奥也要早早地离开皇家马德里了啊。

　　东方辰立即说道：“你们现在告诉我这些是几个意思？”

　　佛罗伦蒂诺说道：“我们自然是想要听听你的意见，我们新赛季的主帅邀请谁？你有特别欣赏的谁吗？”

　　东方辰知道他是不太可能决定皇家马德里的新任主帅谁的，但是他还是对于皇家马德里表现出来的诚意和举动而感动，自然皇家马德里方面在意他自己的看法，重视他的看法。

　　如果是一般的其他球队，或许根本就不会来询问东方辰，他们自己决定就好了。

　　不过，说句实话，东方辰现在还真没有什么教练好推荐的，他立即说道：“我觉得教练选谁还是俱乐部定吧，我也没有什么好推荐的人选。我只是希望新教练能有一些水平，最好是世界知名的教头。”

　　听到东方辰话的，佛罗伦蒂诺是松了一口气，他还真怕东方辰说出一个名字来，如果这个名字让皇家马德里方面不能够接受的话，他真不知道这事情该怎么收场。

　　佛罗伦蒂诺心中赞叹东方辰懂事，没有给俱乐部添麻烦，真是一位好球员啊。

　　佛罗伦蒂诺立即说出了自己心中的想法：“当然，能够进入我们皇家马德里的一定是世界名帅，现在赋闲在家的世界名帅有里皮、范加尔、瓜迪奥拉和贝尼特斯等等。”

　　听到佛罗伦蒂诺的话，东方辰则是点了点头，这些家伙的名头确实很响亮，尤其是里皮，这家伙可是欧洲杯和世界杯的冠军教头，而且里皮可是欧洲的满贯教头，实力不俗，名气冲天。

　　而且范加尔、瓜迪奥拉和贝尼特斯这些人的名头也不弱，这些人中有人来皇家马德里执教的话也是一个好消息。

　　东方辰立即提问道：“那你们觉得可行的教练是谁啊？”

　　佛罗伦蒂诺立即说道：“其中贝尼特斯应该最容易，毕竟他是我们皇家马德里出去的主教练。而瓜迪奥拉应该是不可能，毕竟他是巴塞罗那的人，不过我们可以尝试一下。剩下的里皮和范加尔我们都有机会，但是也有可能失败。所以，现在我们的目标是里皮，如果里皮不成功的话，我们就会选择范加尔或者是贝尼特斯。”

　　东方辰点了点头，绝对很不错，他说道：“我支持俱乐部！”

　　听到东方辰说支持，佛罗伦蒂诺心中的石头是落地了，同时心里也赞叹着，东方辰这家伙真是懂事啊。

　　之后，佛罗伦蒂诺又询问道：“伊斯特，你有没有什么好的球员可以推荐一下？尤其是边路的球员？”

　　佛罗伦蒂诺是听说过东方辰的名头的，在伯明翰和阿森纳的时候，东方辰都想自己的主教练推荐过球员，他们引进的这些球员表现都很不错，潜力也不错，所以佛罗伦蒂诺突然询问起来。

　　东方辰则是微微一愣，他没有想到佛罗伦蒂诺为这么提问，不过他很快就反应过来，他就说到：“边路球员的话，我这里还真有两个球员可以推荐一下。”

　　佛罗伦蒂诺双目微微一亮，说道：“哦！那这两人是谁呢？”

　　东方辰立即说道：“一个是托特纳姆热刺队的边路球场加雷斯·贝尔，一个是门多特蒙德的边路球员罗伊斯！”

　　加雷斯·贝尔皇家马德里一直在关注，罗伊斯皇家马德里这边也听说过，罗伊斯是上个赛季从门兴格拉德巴赫转会多特蒙德的，表示很不俗。

　　佛罗伦蒂诺暗赞一声，这东方辰果然是有些眼光的。

　　佛罗伦蒂诺非常严肃地说道：“好的，这两人我们会重点考察的，你放心！”

　　这个时候，东方辰是点了点头，然后继续说道：“我这里其实还有两个人要推荐一。”

　　佛罗伦蒂诺微微一愣，他没有想到东方辰会这样说道，不过他还是立即说道：“说说吧，我们会仔细考察的。”

　　东方辰立即说道：“一个是曼联队的年轻球员博格巴，一个是莱万多夫斯基！”

　　佛罗伦蒂诺则是微微皱眉，保罗·博格巴和莱万多夫斯基的名字他都听说过，其中前者更是齐达内向他们皇家马德里推荐过的球员，不过佛罗伦蒂诺则是认为这两人的实力并不是特别的出色啊。

　　虽然心中很不以为然，但是佛罗伦蒂诺还是说道：“放心吧，我们会好好地考察他们的，如果他们真有实力，我相信他们会是我们皇家马德里的一员的。”

　　之后，东方辰和佛罗伦蒂诺就结束了通话。

　　东方辰听出来了，佛罗伦蒂诺最后是有些敷衍的意思，佛罗伦蒂诺肯定是看不上这俩家伙的。算了，既然如此，自己又何必想太多呢？

　　佛罗伦蒂诺这边结束了通话之后，立即示意手下们开始忙碌起来，一边去联系里皮、范加尔和贝尼特斯这些主教练，一边又让自己下属去接触加雷斯·贝尔和罗伊斯等人。

　　皇家马德里这个时候的小马达是开启了，开始了高速的运转。

　　而在这个时候，那惊人的大巴黎的动作则是一直没有停歇，在这个时候，他们又以两千六百欧元的价格从那不勒斯引进了阿根廷前锋拉维奇。

　　大巴黎这个夏天真的是太凶猛了，让很多球队纷纷位置侧目。

　　而在这个时候，又一个消息让大家震惊了，那就是皇家马德里宣布和球队的主教来何塞·穆里尼奥和平分手，何塞·穆里尼奥不在是皇家马德里的主教练。

　　这个消息可是令人非常震惊啊，所有人都懵了。

　　而这个时候，切尔西人也是非常的震惊。阿布拉莫维奇也是突然叫停了球队和贝尼特斯之间的商谈，转而向着何塞·穆里尼奥发起了攻击，希望何塞·穆里尼奥能够重返蓝桥，执掌切尔西。

　　很快，阿布拉莫维奇在豪尔赫·门德斯的牵线下再次会面了，这一次阿布拉莫维奇是非常的有诚意，打动了何塞·穆里尼奥。

　　很快，切尔西就召开了新闻发布会，宣布何塞·穆里尼奥正是入主切尔西队，成为切尔西队的新任主教练。

　　切尔西队的球员们对于何塞·穆里尼奥重入切尔西是非常的欢迎，队长特里和神灯兰帕德都是对何塞·穆里尼奥表示了欢迎，他们坚信在何塞·穆里尼奥的带领下，蓝军将会无比辉煌。

　　而就在切尔西队拿下何塞·穆里尼奥之后不久，切尔西队方面又宣布了消息，切尔西队以一亿欧元的价格从皇家马德里引进了二十七岁的葡萄牙球员克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　这个时候，所有人都震惊了，这个消息简直太震撼了，让所有人都有些接受不了。

　　一亿欧元，我的天啦，切尔西疯了吗？本来大家都以为当年皇家马德里以九千六百万欧元的价格引进克里斯蒂亚诺·罗纳尔多已经非常的天价，高得令人难以置信了，现在大家都没有想到切尔西队竟然会以一亿欧元的价格引进克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，切尔西队真的是疯了。

　　现在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多才二十七岁，现在正是要到达巅峰期的时候，这个时候克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的身价比之前从曼联转会皇家马德里的时候要高也是说得过去的。

　　不过，其实切尔西队并没有拿出这么多钱去引进克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。其实切尔西是用了球员加现金的方式引进的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，切尔西用大卫·路易斯加上七千五百万欧元引进的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　大卫·路易斯是切尔西队上上个赛季的冬歇期的时候引进的，当时他们可是花费了三千多万英镑，大卫·路易斯现在在切尔西队的心目中是值四千万欧元的。

　　所以，这一加起来，切尔西方面花费了一亿欧元左右。

　　其实，现在在很多人眼里看来，大卫·路易斯最多也就值三千万欧元而已。所以切尔西花费的也就是当年皇家马德里花费的那么多钱而已。


第25章 皇家马德里的新主帅

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多转会切尔西，这震惊了整个世界。

　　谁都没有想到在这个时候，切尔西队竟然会抛出这样的重磅炸弹了，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多竟然转会了切尔西。

　　天啦，很多人在听到这个消息的时候第一反应就是不信，坚决不行，这肯定是谣言，绝不能够相信。

　　可是，现在整个欧洲都在吵吵着这个消息了，别人不相信也不成了啊。

　　东方辰听到这个消息的时候，也是大吃一惊，他吃惊于克里斯蒂亚诺·罗纳尔多会加盟切尔西，在东方辰看来，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多更应该加盟曼联队才是。

　　曼联队对于克里斯蒂亚诺·罗纳尔多可是垂涎三尺啊，阿莱克斯·弗格森更是亲自去到了里斯本和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多面谈。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多当年在曼联队可是有着非常不错的过往啊，他们之间有过去，有过美好的过去，到现在也未必不能够破镜重圆。

　　而且曼联队也是多次传出过要将克里斯蒂亚诺·罗纳尔多请回老特拉福德的。

　　现在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多正吵吵得厉害，要离开皇家马德里，这不是曼联队的机会是什么？

　　可是，让东方辰没有想到是，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多竟然没有去曼联队，而是去了切尔西。

　　不过，仔细一想，东方辰也觉得在情理之中。何塞·穆里尼奥前脚刚刚加盟切尔西，和何塞·穆里尼奥一个经纪人克里斯蒂亚诺·罗纳尔多加盟切尔西也是说得过去的。

　　而且切尔西可不是没钱的主，尤其是在上个赛季欧冠失利之后，阿布拉莫维奇非常的不满，心里的斗志瞬间升腾起来，他拍板一定，这个夏天他们一定要加大投入。

　　切尔西队在这个夏天确实是投入相当的巨大啊，不仅引进了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，之前他们可是引进过阿扎尔、阿斯皮利奎塔等等的。

　　当然，这个夏天的转会市场可是非常的火爆，到处都是不差钱的主，反而有很多俱乐部更是有钱没有地方花。他们有钱买不到人，他们能够买的人呢他们又看不上，他们就这么不咸不淡地吊着。

　　东方辰算是震惊了，切尔西队这个夏天真心是厉害，投入这么大，看来阿布拉莫维奇这一下真的是疯了啊。

　　欧洲大陆的烧钱模式又开始了！

　　大巴黎的烧钱还在继续，曼城队也在伺机而动，切尔西已经震撼了很多人的心神，而皇家马德里也是随时准备出击呢。

　　俄罗斯的富豪球队圣彼得堡泽尼特这个时候则是搀和进来了，直接五千万欧元的价格从欧洲黑店波尔图引进了巴西前锋胡尔克。

　　顿时整个世界都震惊了，俄罗斯也是涌向出了这么多富豪了啊，先是之前的安致，现在又暴露出来一个圣彼得堡泽尼特，俄超联赛这个要干什么啊？

　　这一个夏天，欧洲足坛夏季转会可是太火爆了，战况是非常的激烈，让很多球迷们都看得是瞠目结舌，你妈这群玩足球的也太他妈有钱了。

　　东方辰现在则是在剧组拍戏呢，不过，他也时时关注着皇家马德里的消息，皇家马德里的新帅究竟选得怎么样了？球队的引援到底如何？这些都是他要考虑的问题。

　　皇家马德里现在最主要的则是选帅的问题，引援的问题他们都已经放一放了。毕竟一名主教练对于球队的作用是非常重要的，他们必须要尽快落实主教练的事情，这样皇家马德里才能够赶得上自己的赛季前准备。

　　皇家马德里最前接触的就是意大利名帅里皮，皇家马德里可是带着浓浓的诚意去的，可是人家里皮直接就拒绝了，他没有要接手皇家马德里的意思，因为现在他们已经将自己卖了出去了。

　　皇家马德里方面的人员大惊，询问过后，他们才知道，里皮竟然在一个多月前就和意甲中超的俱乐部签订了合约，里皮将去中国执教一支中超球队了。

　　佛罗伦蒂诺是大惊，他真没有想到竟然会是这样的情况。

　　佛罗伦蒂诺是真的很看好里皮，他直接拍胸部保证，让里皮来皇家马德里执教，违约金的事情，他佛罗伦蒂诺来解决。

　　可是，里皮还是拒绝了，亚洲足球对于里皮来说是一个挑战，这也是他以前没有接触过的，他想要去看看，而且粤州恒大给予他们的条件非常的丰厚，他没有理由拒绝。

　　听到里皮如此说，佛罗伦蒂诺也不好勉强，最终他只有黯然放弃了里皮，看来他们皇家马德里和里皮就是没有缘分啊。

　　之后，佛罗伦蒂诺就去接触范加尔。

　　荷兰名帅范加尔的名头也是很响亮的，是一位世界级的教头。现在范加尔正赋闲在家，皇家马德里希望能够请他出山，执教皇家马德里。

　　范加尔之前是拜仁慕尼黑队执教，一年前他就离开了拜仁慕尼黑队。

　　皇家马德里的工作人员联系到范加尔，范加尔却说他现在和拜仁慕尼黑队其实还有一年半的合约在身，当时离开的时候双方并没有解约，当时是范加尔的身体出现了问题，范加尔才离开了拜仁慕尼黑队的帅位的。

　　到现在双方依旧有合约在身，不过这对于皇家马德里来说没有什么大问题，这些他们皇家马德里都可以去解决。

　　可是，范加尔还说，现在他已经答应了阿贾克斯，范加尔将出任阿贾克斯俱乐部的总监。

　　皇家马德里方面瞬间知道了，范加尔他们也是没有戏了，他们现在就只有接着去联系贝尼特斯了。

　　贝尼特斯可是从皇家马德里走出去的，贝尼特斯当然可是执教过皇家马德里二队的，这里就相当于贝尼特斯的家。皇家马德里方面有信心让贝尼特斯成为皇家马德里的主教练。

　　皇家马德里队立即联系上贝尼特斯，贝尼特斯对于皇家马德里来找自己有些意外，他想过他总有一天会回到皇家马德里的，以主教练的身份回到皇家马德里队，可是他没有想到会来得这么快。

　　其实，之前贝尼特斯一直在和切尔西方面联系。他们已经进入了实质性阶段的谈判了，距离签约已经很近了。但是那个时候切尔西队方面突然叫停了，然后没有多久，他就得知了何塞·穆里尼奥入主切尔西的消息。

　　这让贝尼特斯非常的愤怒，切尔西队简直太不是东西了，竟然如此羞辱他，他心里满是怒火。

　　最近贝尼特斯还真是没有什么事情干，现在皇家马德里突然找上他，他是很感兴趣，对于皇家马德里的邀请他自然没有拒绝，立即和皇家马德里展开谈判。

　　贝尼特斯心里可是憋着一股劲儿，新赛季他一定要让切尔西队好好看看，他贝尼特斯绝对不比那葡萄牙佬差。

　　很快，贝尼特斯就和皇家马德里进入了实质性阶段的谈判。没过多久，皇家马德里就宣布，西班牙名帅贝尼特斯正式成为皇家马德里新任主教练，他和皇家魅力签约四年。

　　东方辰自然是很快得到了消息，其实贝尼特斯还是不错的，东方辰觉得这主教练其实是不错的，虽然贝尼特斯的雅号有些不好，被人们称之为杯赛专家，但是东方辰知道，贝尼特斯是很有实力的。

　　而皇家马德里现在看重的就是贝尼特斯这“杯赛专家”的雅号，他们就是希望皇家马德里能够在贝尼特斯的带领下，皇家马德里能够在新赛季的欧洲冠军联赛中走得更远，甚至走到最后拿到冠军。

　　皇家马德里刚刚宣布签下了本赛季的新任主教练之后，欧洲足坛又是爆出了一些列的惊人转会。

　　拜仁慕尼黑队以四千万欧元的价格引进了西班牙中场哈维·马丁内斯。曼城队以两千零二十万的价格从本菲卡引进了西班牙中场哈维·加西亚。阿森纳队以四百万欧元的价格从伯明翰引进了中国边后卫张宁鹏。

　　这段时间，欧洲足坛真的是风起云涌，各支球队都没有闲着，各自都在大肆的发展引援。就连阿森纳队也没有闲着，在送走了东方辰之后，尝到甜头的阿森纳队自然不会放弃中国市场，于是乎他们再这个时候直接从伯明翰引进了中国边后卫张宁鹏。

　　四百万欧元的价格其实并不算贵，毕竟伯明翰俱乐部是要价最低六百万欧元的。不过最近伯明翰出现了一些问题，球队的主席阳嘉诚已经被逮捕调查了，伯明翰现在的情况并不好，尤其是财政方面。

　　现在伯明翰急需要钱，而且这个时候张宁鹏自己也希望能够转会阿森纳队，所以阿森纳队才会一四百万欧元的价格拿下了张宁鹏。

　　对于张宁鹏加盟阿森纳队，东方辰是很高兴的。但是东方辰很清楚，这对于张宁鹏未必是一件好事情，进入阿森纳队之后，张宁鹏必须要加倍的努力了，否则他是跟不上阿森纳队的步伐，最终不得不遗憾地被淘汰的。

　　再张宁鹏转会了阿森纳队之后，东方辰还给张宁鹏去了一个电话，好好地鼓励了张宁鹏一番，也将自己的一些经验教给了张宁鹏，同时东方辰也嘱咐了阿森纳队的球员们好好地照顾一下张宁鹏。

　　张宁鹏这家伙无疑是幸运的，因为他走的都是东方辰的老路。是东方辰给他铺好了路的，东方辰在伯明翰和阿森纳都是很成功的，而且人员也非常的不错，这样张宁鹏来到欧洲之后一直有人照顾他，让他更容易地融入到了欧洲足球的氛围中来，而其他的中国球员未必就有张宁鹏这样的好运了啊。

　　张宁鹏自然是非常地感激东方辰，东方辰对于他的照顾他自然很清楚，他在伯明翰这一年半的时间里，东方辰就没有少照顾他，东方辰在张宁鹏的心里就是一个可靠的大哥哥。

　　当然，张宁鹏也很清楚，最主要的还是要靠自己。如果自己不努力，即便是有东方辰的关系，他也不可能成功的。他不住地告诉自己，一定要努力，绝不能够辜负了东方辰的好意。


第26章 东方辰到了马德里

　　在这个时候，切尔西队为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多举行了一个超大的加盟仪式。

　　当天整个斯坦福桥球场是满满的蓝色，所有切尔西队的球迷都在欢迎着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的加盟。当时可是有着非常多媒体记者们则是来到了现场，来报道这当时的盛况。

　　确实，整个斯坦福桥球场是人，全都被挤满了。

　　不过，即便是切尔西方面举办的最盛大的仪式，这也比不上当年皇家马德里给他举行的欢迎仪式，毕竟斯坦福桥球场只有这么大，最多也就只能够容纳四万多人而已。

　　而皇家马德里则不同，据说当年见证了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多加盟的皇家马德里球迷可是有六万多人，确实比这场面要大得多了。

　　不过，大家都相信，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这欢迎仪式一定会比东方辰那加盟仪式要强很多的。他们都认为东方辰根本就和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多没有什么可比性，这个时候可是有非常多的媒体记者们是讽刺挖苦着东方辰呢。

　　当然也有很多人是站在东方辰这一边，他们都认为东方辰的加盟仪式可是比克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的加盟仪式要强太多了。从皇家马德里引进东方辰所花费的代价就能够看得出来，皇家马德里肯定是更看重东方辰，他们为东方辰举办的加盟仪式肯定会比克里斯蒂亚诺·罗纳尔多更盛大，他们是不会让他们皇家马德里的面子丢掉的。

　　而这个时候，东方辰在《飞虎出击Ⅳ》剧组的戏份也差不多了，他现在是有必要离开剧组了，他准备在这个要去皇家马德里报道了。

　　皇家马德里这个时候已经开始集合了，当然集合的人还是很少的，毕竟现在也才七月中旬。这个时候，那些参加了欧洲杯的球员有一些还在休假中呢，现在还没有回球队报道。

　　当然这些都是一些老球员才有的资格，一些年轻球员都还是回来了。毕竟欧洲杯决赛了也快二十天了，这假期也该差不多了。

　　这个时候，皇家马德里已经开始在为新赛季前的热身赛做准备了，在七月二十七日的时候，皇家马德里将在里斯本的光明球场迎战本菲卡的，这一场比赛有很多的球员都无法参加。

　　比如说东方辰，东方辰现在还在剧组拍戏呢。不过东方辰的戏很快就拍完了，在皇家马德里和本菲卡的比赛结束之后的第二天，东方辰就会飞向西班牙马德里了。

　　东方辰达到马德里的第二天皇家马德里就要为东方辰准备盛大的加盟仪式了。

　　在这个时候，全世界都在关注着这个事情，来自全世界各地的体育媒体记者们纷纷准备着奔赴西班牙马德里，他们都想要在现场亲自见证一下东方辰加盟皇家马德里的事情。

　　现在外界可是吵吵得非常的厉害，都在猜测着这欢迎加盟仪式究竟是如何如何的盛大？到底有没有前不久切尔西队为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多举行的加盟仪式盛大呢？

　　还有非常多的媒体记者已经提前去到了西班牙，他直接走上街。直接采访着马德里街上的行人，问问他们对于东方辰加盟皇家马德里的事情怎么看？问问他们东方辰加盟皇家马德里的当天，他们会去现场吗？

　　当然，媒体记者们现在最想问的问题就是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和东方辰谁更厉害，你们更喜欢谁？

　　好多的媒体记者们这个时候已经开始进行名义调查了。综合这几天的询问之后，对于东方辰加盟皇家马德里满怀憧憬的人还是很多的，他们站到了很大的一部分，他们也认为东方辰应该会比柯克里斯蒂亚诺·罗纳尔多要厉害，他们对东方辰充满了信心。

　　当然现在皇家马德里的阵容中也是有着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的死忠球迷，他们现在依旧支持着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他们认为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是无可替代的，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多才是最强的，东方辰根本就不可能代替克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　这些人是非常反对东方辰加盟皇家马德里的，他们说皇家马德里唯一需要的就是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　当然还有一部分则是觉得无所谓，皇家马德里就是这样，球星嘛，谁火，他们就会引进谁，他们这些球迷已经习惯了，见怪不惊了。

　　当然，究竟是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多厉害还东方辰厉害，他们则是表示这一切都交给时间去解答吧。

　　在这个时候，媒体记者们闹腾得很厉害，但是东方辰却很清净。

　　这个时候，东方辰则是和斯嘉丽·约翰逊两人过了二人世界，毕竟他们之间见面的时间也不多，难得在一起，在一起的时候，他们自然是要好好的温存一翻。

　　斯嘉丽·约翰逊的戏份还有很多，东方辰离开之后，斯嘉丽·约翰逊将会继续留在剧组拍戏，这段时间，李蔚如也表示要继续留在剧组，她要好好地照顾下斯嘉丽·约翰逊。

　　这两人的关系真心是不错，其实李蔚如也好，至少李蔚如还有个人陪，如果他一个人会辽阳去的话，那可多孤单多闷啊。

　　李蔚如有斯嘉丽·约翰逊照顾，东方辰则是没有了后顾之忧啊，他这才放心地飞往了西班牙马德里。

　　和东方辰一起去西班牙的还有东方辰的经纪人团队，东方辰的团队的主要人物就是高琦。

　　东方辰来到西班牙的时候，这里可是有着非常多的媒体记者们早早地等在了这里，甚至还有非常多的皇家马德里的球迷已经等在了这里。

　　这个时候，皇家马德里的球迷都身穿着东方辰的9号球衣。是的，东方辰在皇家马德里的球衣号码已经定了下来，而且这个时候，东方辰的球衣已经在皇家马德里的官方旗舰店里已经有售了。

　　在东方辰的球衣刚刚出来之后，就遭到了疯抢，最先出来的一千件球衣不到十分钟就被抢光了，皇家马德里的球迷真的是太疯狂了，太火爆了，太热情了。

　　皇家马德里的球迷可是非常的热情，皇家马德里的官方旗舰店出来一批东方辰的球衣就卖完一批，现在东方辰的球衣卖得可火了。

　　现在马德里机场外的球迷几乎全部都是身披着东方辰的九号球衣，他们都来迎接着东方辰。

　　而且皇家马德里俱乐部方面也是排出人来接了，而来的是佛罗伦蒂诺老先生自己，他可是带着一大浪人来的，这看得出皇家马德里方面对于东方辰的重视。

　　东方辰一出现之后，这里的整个场面是非常的火爆，现场所有皇家马德里的球迷立即兴奋地欢呼着东方辰的名字，迎接着东方辰到来。

　　现场无数的女球迷更是尖叫着，呼喊着东方辰的名字，那个激动简直没法形容了。

　　而现场的媒体记者们则是疯狂地按动着手中的镁光灯，记录着东方辰来到马德里的一切情况。

　　眼见着东方辰的时候，皇家马德里的主席佛罗伦蒂诺则是笑呵呵地等在哪里。

　　东方辰眼见着佛罗伦蒂诺这么大年纪都等在那里，说句实话，他心里还是很感激的，东方辰立即走上前去，和佛罗伦蒂诺握手。

　　佛罗伦蒂诺笑呵呵地说道：“伊斯特，终于等来你了。你来了，我就放心了！小伙子，可别让我失望啊！”

　　东方辰则是呵呵笑道：“你就放心了吧！我既然来这里，就不会让这里的人失望，相信我！”

　　佛罗伦蒂诺笑容满面，然后点着，向着东方辰引荐着：“伊斯特，这是我们本赛季的主教练贝尼特斯，拉斐尔·贝尼特斯！”

　　贝尼特斯也是一脸笑容地盯着东方辰，东方辰立即向着贝尼特斯伸出了自己的右手，他说道：“贝尼特斯先生，我可是认识的，我们可是见过手的！”

　　贝尼特斯也是笑呵呵地伸出了右手握住了东方辰的右手，他说道：“是的，我们认识，我们交过手，那个时候，我就知道伊斯特的厉害了。真没有想到，有一天伊斯特会成为我手下的球员。”

　　这个时候，媒体记者们则是疯狂地按动着快门，将这一刻给记录下来。皇家马德里的新任主教练和新人一号的第一次会见就诞生了。

　　佛罗伦蒂诺来迎接了东方辰之后，就派车将东方辰送去了俱乐部安排的酒店。其实，这个时候，东方辰的经纪人高琦已经派车在这边找好了房子。

　　东方辰的房子距离皇家马德里的训练基地其实并不远，不过今天，他并没有到家里去，而是住在了酒店里。

　　因为这一天下午，东方辰要去皇家马德里训练基地去进行体检，体检一过，第二天就直接召开了加盟仪式。

　　其实，这体检也就是走过过程而已，皇家马德里方面早早地就给东方辰进行过体检了，一切合格，他们现在已经开始准备着第二天的加盟仪式了。

　　这个时候，整个马德里都是显得有些拥堵了，这些天可不知道涌进来了多少外界。而马德里这边的酒店也是人满为患，很多人都订不到房间了。

　　而且这个时间段来皇家马德里旅游的人也是非常的多，都赶在这一块儿了。

　　虽然是形式，但是下午的时候，东方辰还是去皇家马德里的训练基地去进行了简单的体检，这个体检真的是很简单，用时也不长。

　　很快，媒体记者们则是向外面传出去了消息，那就是东方辰是正式加盟皇家马德里了，新赛季东方辰就是皇家马德里的球员了。

　　这个时候，皇家马德里的球迷们则是非常的激动和兴奋。东方辰在最近几个赛季的表现他们可是看见了，那表现可是比同期的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的表现是高光多了啊，他们很激动，很期待着东方辰的加盟。


第27章 初临伯纳乌球场

　　东方辰加盟皇家马德里的仪式将在第二天下午进行。

　　而第二天一大早东方辰就起床了，皇家马德里的俱乐部经理桑托斯就来到了酒店来接东方辰去皇家马德里的训练基地参观。

　　其实，在这个时候，皇家马德里的训练基地已经不简简单单是一个训练基地了。现在皇家马德里的训练基地已经是体育城了，皇家马德里的这个体育城教主巴尔德贝巴斯体育城。

　　现在皇家马德里的巴尔德贝巴斯体育城是世界上最豪华的体育城了，不过现在巴尔德贝巴斯体育场现在还没有简称完毕，还有一部分正在建设当中，但是应该很快会完工。

　　巴尔德贝巴斯体育城非常的豪华，这里硬件设施非常的完备，而这里的服务设施更是不下于五星级酒店，这里的娱乐设施更是多不胜数。

　　现在桑托斯就带领着东方辰参观着皇家马德里的心连基地巴尔德贝巴斯体育城，看着这训练基地，东方辰也是暗暗咂舌，这可比伯明翰和阿森纳队的训练基地好了不知道多少倍了啊。

　　难怪皇家马德里是世界顶级豪门啊，这底气就是不一样啊。

　　桑托斯带领着东方辰参观着巴尔德贝巴斯体育城，重点带东方辰参观了皇家马德里的荣誉室，皇家马德里可是现在世界上获得欧洲冠军联赛冠军次数最多的球队，但是最近这些年里，皇家马德里可是没有拿到过欧洲冠军联赛冠军的奖杯，这也是皇家马德里人心中一直的痛。

　　在这个时候，桑托斯在这个时候对东方辰说道：“我问过主席先生，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和东方辰最大的不同是什么？”

　　东方辰不明白桑托斯在这个时候为什么会说起这话，但是他似乎觉得这和欧洲冠军联赛有关吧。

　　桑托斯直接说道：“主席先生说，伊斯特能够带来欧冠冠军，而克里斯蒂亚诺·罗纳尔多没有！”

　　果然，东方辰双目一紧，点了点头，说道：“我不会让他失望的！”

　　桑托斯定定地看着东方辰，然后说道：“希望吧！”

　　沉寂一会儿，桑托斯立即说道：“好了，现在我带你去参观一下伯纳乌球场吧！”

　　东方辰点了点头，立即跟上，向着他们的下一站出发。

　　其实在伯纳乌球场兴建之前，皇家马德里一直没有一个确定的主场。在1943年圣地亚哥·伯纳乌当选了皇家马德里主席之后，皇家马德里才开始兴建自己的主场。

　　这球场也是圣地亚哥·伯纳乌自己督建的，不过最开始伯纳乌球场不叫伯纳乌，而是叫住La-Castellana。直到1955年，这球场才正式叫住圣地亚哥·伯纳乌球场。

　　圣地亚哥·伯纳乌球场可是现在世界的五星级球场，是全世界最大最豪华的球场之一，这里可以容纳八万多球迷。

　　来到这里之后，桑托斯立即来到东方辰的为东方辰介绍着。

　　“这是东看台和西看台！”桑托斯指着有主席台、记者席和VIP包厢所在的区域，对着东方辰介绍道。

　　东方辰看向了这片看台，他立即点点头，表示知道了。这球场看上去就非常的状况，能够在这里踢球真是一件不错的事情。

　　此时，桑托斯又指向另外两块看台，“那里是北看台，这里是南看台。在南看台看球的都是有组织有纪律的会员，这里有一个绰号叫做‘激进南区’。”

　　东方辰看了看这片看台，有环顾着整个球场的看台，这确实非常的令人震撼，东方辰此时在想象着，如果这里坐满了球迷，在这里踢球会是一种什么样的感受？

　　桑托斯颇为自豪地盯着东方辰，心里也是有些得意的。

　　一会儿之后，桑托斯立即队东方辰说道：“好了，现在我们去更衣室看一看吧！”

　　东方辰点了点头，就跟随着桑托斯走进了球员通道，走向了更衣室。很快两人就走到了主队更衣室的大门处，桑托斯推开了门，示意东方辰禁区看看。

　　进入主队更衣室之后，东方辰一直打量着这里，这里面很整洁，而且看上去也很高大上。

　　球员的更衣柜看上去是价值不菲，而且是统一的白色，上面还有皇家马德里的队徽，在更衣柜上面也有球衣号码。

　　很快，东方辰看到了自己的更衣柜，即便他自己是刚刚加盟的球员，他的更衣柜已经准备好了，那印着九号和自己名字的更衣柜处在一个非醒目的位置。

　　眼见着东方辰看到了自己的更衣柜，桑托斯立即走了上去，他立即对着东方辰说道：“这可是一个好位置，这里曾经放过罗纳尔多和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多等等知名球星的球衣。”

　　桑托斯正期待着东方辰露出震惊和凝重的表情，可是东方辰的反应则很平淡，他淡淡地点了点头，表示知道了。

　　对于东方辰如此平淡得反应，桑托斯顿时觉得无趣。

　　东方辰走上去，打开没有上锁的贴着九号的更衣柜，里面已经放好了皇家马德里准备好的九号球衣，不过现在里面仅仅只有主场的球衣。东方辰抚摸了一下球衣，脸上挂着淡淡的微笑，然后关上了更衣柜。

　　眼见东方辰关上自己的更衣柜，桑托斯立即又带着东方辰参观了洗漱室。

　　这里的洗漱条件可是非常的好，甚至比酋长球场都要好很多，而且这里洗澡的出水龙头也很多，完全不会造成拥挤的感觉。

　　伯纳乌的主队更衣室非常豪华，完全是五星级的，以后东方辰就将在这里战斗了。

　　东方辰点了点头，皇家马德里的条件果然是最好的。

　　皇家马德里的更衣室还有专门的按摩师，中场休息的时候，皇家马德里会有一些专业的按摩师来给一些球员们按摩，保持他们身体的热度，环节他们身体的疲劳等等。

　　看到这里，东方辰真的是算大开眼界了，这皇家马德里果然就是皇家马德里，和别的球队就是不一样啊。

　　参观完更衣室之后，桑托斯又带着东方辰去参观了伯纳乌的新闻发布会室，这新闻发布会室非常的大，比酋长球场那还要大一些。

　　参观了新闻发布会室之后呢，桑托斯又带东方辰来到了餐厅，在这里东方辰要进行简单的用餐，然后去休息室休息一下，等待着下午的加盟仪式的开始。

　　东方辰和皇家马德里方面的工作人员在伯纳乌球场的餐厅里简单地吃了一餐之后，他就和自己的团队人员去休息去了，他们要养精蓄锐，迎接着今天下午的加盟仪式。

　　其实，这个时候，皇家马德里的工作人员们走啊已经开始了这加盟仪式的准备工作，他们要在球场的中场搭建一个主席台，还放置找音响设备等等东西，还有很多的东西要准备。

　　皇家马德里的工作人员是从早上就开始准备了的，这个活动可是一个非常大型的活动，他们绝对不能够出差错，丢皇家马德里俱乐部的脸。

　　这一次的活动非常的重要，他们非常的用心和认真。

　　而此时，也是有非常多的人开始涌向了皇家马德里的球场，他们恨不得立马冲进皇家马德里的球场，参加这加盟仪式。

　　当然还有很多的媒体记者们也在外面等着了，他们就等待着进场的那一刻了。

　　当然，现场也有几家直播媒体正在伯纳乌球场内准备着，调试着自己的设备。

　　是的，东方辰加盟皇家马德里的加盟仪式有几家媒体拿到了直播权，他们就帅先进入到了伯明翰球场，在这里做着准备工作。

　　不过，有些遗憾的是中国中央电视台体育频道并没有拿到直播权，这对于中国球迷来说是很遗憾的事情，他们不能够看到现场的直播画面了，他们只有通过网络才能够看到现场的画面了。

　　为此，很多的中国球迷则是狠狠地批判了中国中央电视台体育频道一把，简直太不作为了，这对于中国足球来说是这么多大的一件事情，你们竟然没有直播，简直对不起祖国对不起党。

　　下午三四点的时候，伯纳乌球场外就有人了，这些都是皇家马德里的球迷，他们都身穿着皇家马德里的白色球衣，更有一些幸运的家伙，他们已经穿上了印有九号和东方辰名字的球衣。

　　皇家马德里的球迷此时是非常的热情和激动，他们此时已经迫不及待地想要见到东方辰了。

　　当然这个时候，也是有一部分皇家马德里球迷是很不支持东方辰的。他们依旧想着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，在他们看来皇家马德里引进东方辰放走克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是皇家马德里本世界最大的错误。

　　这个时候，这些皇家马德里还在抵抗着，他们坚决不去迎接东方辰。他们就等待着东方辰失败灰溜溜的离开的时候，那个时候，他们是绝对不会嘴下留情的。

　　在这个时候，球场内的舞台搭建的什么都准备好了，一些其他的准备工作也已经差不多了，基本已经准备就绪了。

　　而现场那些直播的电视台也调试得差不多了，在这个时候，皇家马德里的球迷们已经开始入场了。这加盟仪式很快就要开始了啊。

　　这个时候，东方辰则是在休息室里做着准备呢，化妆师一直在给东方辰化妆。

　　其实东方辰很讨厌这玩意儿的，一个大男人你化个什么妆？你又不演戏，又不是演员？整这些没有的干什么？

　　可是皇家马德里就是要这么弄一下，他也没有办法。

　　而且这个时候，还有一个自称导演的家伙在东方辰面前不停地给东方辰讲述着整个加盟仪式的流程，好像是深怕东方辰给弄错了一样了。

　　这家伙真是不厌其烦，说了一遍又一遍的，如果不是看着这家伙拿白皮肤蓝眼睛的话，东方辰真的怀疑，这家伙是唐僧的兄弟吧，这么能罗嗦。


第28章 盛大的加盟仪式

　　2012年7月28日，西班牙马德里，天气晴。

　　此时已经是当地是时间傍晚七点过了，虽然天还没有黑下来，但是太阳老太爷已经日薄西山了，马德里的天空晚霞满布，如一块飘腾着的橙色丝巾，迎风飞扬着，那金色的光芒仿佛将整个世界变成了童话世界。

　　圣地亚哥·伯纳乌球场内此时已经聚集满了人，整个都是被填得满满当当的。今天这里的看台仅仅只属于主队皇家马德里球迷，这里全都是皇家马德里的球迷。

　　是的，今天有七万多名将近八万名皇家马德里来到了伯纳乌球场，这阵势可是比克里斯蒂亚诺·罗纳尔多加盟皇家马德里的时候人还要多啊。

　　现场的媒体记者们都是纷纷咋舌不已，他们真没有想到一个球员加盟仪式竟然会有这么多的球迷来到现场。而且球场外还有一些皇家马德里球迷呢，这些皇家马德里球迷真的是太疯狂了啊。

　　媒体记者们真的很吃惊，在这之前，他们一直在向着，东方辰加盟皇家马德里的时候这加盟仪式究竟是个什么规模？能不能够赶得到当年克里斯蒂亚诺·罗纳尔多加盟皇家马德里时候的仪式？

　　当年克里斯蒂亚诺·罗纳尔多加盟皇家马德里，皇家马德里给搞的那个仪式简直太火爆太震撼了，直到现在为止，还真没有人的加盟仪式赶上了当年克里斯蒂亚诺·罗纳尔多那加盟仪式的。

　　很多人都认为这绝对是未来很多年时间里，世界足坛的独一份儿。

　　可是，这才过去三年的时间吧，世界足坛还真的就出现在规模超过克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的那一次。

　　这就是东方辰加盟皇家马德里的加盟仪式。

　　在这之前，媒体记者们和很多克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的球迷们都纷纷讽刺挖苦着东方辰，甚至还有很多人想着要羞辱东方辰呢。

　　现在好了，一记响亮的耳光，狠狠地扇在了他们的脸上，让他们的心都麻木了。

　　皇家马德里这一次真的是舍得血本啊，竟然给东方辰搞了这么嗨的一个加盟仪式啊。媒体记者们和酸溜溜的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多球迷则是讽刺道：“真没有想到皇家马德里真舍得花血本啊，邀请这么多的群众演员。”

　　媒体记者们很清楚，这个世界上好多什么轰动一时的活动都是炒起来的，都是运作起来的，请群演来提高观众人数什么的事情也是经常发生的。当然就别说那些虚报人数的行为了，那更多。

　　不管这些人是什么心理，也不管他们有没有猜准确，反正现在伯纳乌球场内是满满的都是身穿着皇家马德里白色球衣的皇家马德里球迷。

　　这个时候，皇家马德里球场内饰热声鼎沸，皇家马德里的球迷们此时已经闹腾起来，都在等待着东方辰的出现呢。

　　此时，东方辰正在休息室里准备着，虽然他没有看到球场内的情况，但是光从外面传来的声音，东方辰就能够感觉得出，今天这里已经是来回非常非常多的球迷，此时他是很激动的。

　　就在这个时候，外面已经有人宣布东方辰加盟皇家马德里的加盟仪式正是开始了。

　　东方辰坐在休息室里，零星能够听到外面有人在讲话，不过他猜不到是谁。

　　而在这个时候，皇家马德里的工作人员立即示意东方辰赶紧准备出场，马上就要到东方辰出场了。

　　这个时候，身穿着皇家马德里白色九号球衣的东方辰又俯身下去整理了一下自己的球袜，然后才挺直了脊梁向着球员通道走去。

　　此时，球场的中心舞台上，皇家马德里俱乐部的高层纷纷到场，佛罗伦蒂诺、桑托斯、拉斐尔·贝尼特斯等等人都在台上等着。

　　现在皇家马德里的主席佛罗伦蒂诺正在讲话，他说道：“非常高兴伊斯特能够加盟我们皇家马德里。伊斯特的实力很强，在上个赛季，他率领着阿森纳队获得了英超联赛和欧洲冠军联赛的双冠王，他更是以无可争议的表现征服了所有阿森纳球迷。这样的球员能够加盟我们皇家马德里，这是我们皇家马德里的荣幸。非常感谢他的加盟，非常感谢！现在我们就有请伊斯特驾临圣地亚哥·伯纳乌球场，大家欢迎！”

　　现场皇家马德里的球迷立即鼓掌，那掌声如雷鸣一般，整个球场都被震到了。

　　在球员通道里的东方辰也是有些惊讶，他没有想到现场的掌声竟然会如此响亮。

　　而且，这个时候，皇家马德里的球迷还大声地呼喊着：“东方辰！东方辰！欢迎东方辰！热烈欢迎东方辰！东方辰，我们爱你！”

　　皇家马德里球迷的热情简直让东方辰招架不住，他真没有想到，他会得到这么多皇家马德里球迷的热捧。

　　东方辰是很感动的，他心里也是坚定地向着，一定要用良好的表现来回报这些可爱的球迷。

　　听到现场的喊声的时候，东方辰就挺直脊梁，迈着大步走进了圣地亚哥·伯纳乌球场。

　　从球员通道里走出来得那一刻，东方辰唯一的一个感觉那就是现场的灯光太亮了，都闪到他的眼睛了。

　　从球员通道里走出来的那一刻，现场皇家马德里球迷的呼声是更加的响亮，他们是更加的激动了，甚至前排的球迷还疯狂地向外探出了身子，拼命地伸长了自己的手掌，仿佛是要去触碰东方辰一样。

　　“哇哦，现场皇家马德里的球迷简直是太热情了，太激动了。看得出来，皇家马德里的球迷们是非常欢迎东方辰，我想在这一刻皇家马德里的球迷可能使将东方辰当成了超级英雄，他们希望东方辰能够带领着皇家马德里夺得欧洲冠军联赛的冠军吧。”对这次加盟仪式进行直播的电视台的解说员激动地说道。

　　看着这些激动的皇家马德里的球迷，东方辰伸出了自己的右手，向着看台上的皇家马德里球迷们挥手致意，回应着热情的皇家马德里球迷。

　　皇家马德里的球迷眼见他们的行为得到了东方辰的回应，他们是更加的激动，更加的兴奋，呼喊声也是更加的响亮了。

　　东方辰真的很感动，很感激，毕竟他现在还没有为皇家马德里做过任何事情，现在这些皇家马德里的球迷就这么无条件的支持他，热情兴奋地为东方辰呐喊尖叫。

　　这些球迷真是一群可爱的人，东方辰觉得自己必须要拿出自己的全部实力，最好的表现来回到这群可爱的人。

　　东方辰突然停住了脚步，站在了原地，他立即旋转三百六十度，向着全场的球迷们挥手致意，甚至最后他还想皇家马德里的球迷们鞠躬致谢。

　　现场皇家马德里可是是被点燃，一个个激动得就像是疯子一样，整个球场的气氛简直台嗨了。

　　好一阵，东方辰这才算是走上了球场中央的主席台。

　　在电脑面前的中国球迷看到这里可是热血沸腾啊，他们觉得东方辰简直太牛逼了，东方辰这家伙在伯纳乌的待遇就像是国王般的待遇啊。在这个时候，作为一个中国人，他们感觉到无比的自豪。

　　在这个时候，他们身上的那种民族自豪感瞬间到达了顶点，一个个地都想着东方辰竖起了大拇指。

　　在网络上的谈论也是多如牛毛，什么粤州人民发来贺电，齐鲁人民与国同庆等等，纷纷为东方辰加盟皇家马德里送上祝福。

　　而此时，西班牙马德里的伯纳乌球场内。

　　东方辰已经来到了主席台上，东方辰一一和主席台上的皇家马德里俱乐部高层握手。

　　“东方，欢迎你加盟皇家马德里，我很看好你，希望你努力，帮助球队获得更多的荣誉。”佛罗伦蒂诺身边的皇家马德里名宿阿尔弗雷多·迪·斯蒂法诺一脸微笑地盯着东方辰说道。

　　东方辰知道这位老人在皇家马德里究竟是何种地位的存在，他立即说道：“放心吧，前辈，我不会让你失望的。”

　　阿尔弗雷多·迪·斯蒂法诺点了点头，说道：“好好好！”

　　很显然阿尔弗雷多·迪·斯蒂法诺是很满意，他对于皇家马德里引进东方辰是持支持的态度的。

　　当东方辰和迪斯蒂法诺握手简单的交谈之后，东方辰又走向了佛罗伦蒂诺，东方辰微笑着给了佛罗伦蒂诺一个拥抱。

　　佛罗伦蒂诺微笑着对东方辰说道：“伊斯特，很高兴我们又见面了！”

　　东方辰也是微笑着说道：“我也很高兴，主席先生！”

　　佛罗伦蒂诺立即点头像着东方辰示意一下，然后他就直接走向了麦克风前。

　　现场一下子安静了下来，大家都知道，此时，佛罗伦蒂诺要发表讲话了。

　　佛罗伦蒂诺向做出了向下压的手势，现场顿时鸦雀无声。

　　佛罗伦蒂诺这才开口说道：“女士们，先生们，各位尊贵的客人们！”

　　“我很高兴你们能来参加这个欢迎仪式。我也很高兴皇家马德里迎来了一位现象级的球员……”说着，佛罗伦蒂诺指了指旁边的东方辰。

　　现场的媒体记者们一片哗然，佛罗伦蒂诺对于东方辰的评价未免也太高了吧。自卖自夸也没有这样的啊，媒体记者们纷纷摇头，东方辰距离现象级，那还差得很远呢！

　　不过，记者们还是频繁地按动手中的快门，咔嚓咔嚓之声不绝。

　　台上的佛罗伦蒂诺转过身来看向东方辰，对他说：“伊斯特，欢迎你来到伯纳乌，欢迎你来到传奇战斗的地方，欢迎你加盟皇家马德里！”

　　随着他的话音刚落，看台上响起了巨大的欢呼声。

　　佛罗伦蒂诺立即微微向旁边一站，他伸手示意东方辰上前说话。

　　看着佛罗伦蒂诺的动作，东方辰微微呼了一口气，然后来到麦克风前。

　　“我很高兴能够加盟皇家马德里。”东方辰用纯正的西班牙语向着全场的皇家马德里人述说道。


第29章 冠军属于马德里

　　东方辰此时站在麦克风前，说道：“我很高兴加盟皇家马德里！”

　　嗷嗷嗷偶偶偶！

　　现场皇家马德里的球迷立即激动地咆哮着，一个个就像是发情的公牛一样。

　　东方辰嘴角微微上扬，继续说道：“皇家马德里是一支非常强大的球队，他们甚至是当今世界上最成功的球队，他们有着辉煌的历史和过去，他们现在依旧是这个世界上最豪门的豪门球队。能够加盟这样一支球队，这是我的荣幸。”

　　现场一些媒体记者们则是紧紧地皱眉，这东方辰未免也太舔皇家马德里吧？这就开始巴结上了啊？他们都是觉得有些恶心！

　　在很多人媒体记者看来，皇家马德里和东方辰这就是在不要两的相互吹捧，相互抬高而已。

　　东方辰是继续说道：“不过，我来到皇家马德里不是要瞻仰皇家马德里过去的辉煌的，我是在为皇家马德里赢得更多的荣誉的，我最首要的目标，就是帮助皇家马德里赢得俱乐部历史上的第十座欧洲冠军联赛冠军奖杯。”

　　现场皇家马德里的球迷激动地跳了起来，一个个兴奋地呼喊着：“冠军！我们是冠军！我们是欧冠冠军！东方辰太牛逼了，我们爱你，我们支持你！”

　　东方辰适时地高举拳头，大声地呼和着：“冠军属于马德里！”

　　整个伯纳乌球场都炸了，现场所有皇家马德里的球迷都大声地喊着，可那八万人的声音却非常整齐：“冠军属于马德里！冠军属于马德里！冠军属于马德里！”

　　这一下将气氛推向了高潮。

　　这个时候，现场所有的媒体记者们都疯狂地按动着手中的快门，记录下来这一刻。

　　今天东方辰加盟皇家马德里的这仪式可是比前不久克里斯蒂亚诺·罗纳尔多加盟切尔西队的那阵势要强多了。现在切尔西队的球迷是非常的不爽，心里憋着火，这群该死的马德里佬太气人了。

　　那些支持克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的球迷则是开始了疯狂地咒骂东方辰，羞辱辱骂东方辰。

　　切尔西队的球迷对于东方辰本来就没有什么好感，现在遇到这样的事情，他们自然是更加的痛恨东方辰了，他们一个个都恨不得自己亲手将东方辰给干掉。

　　讲话结束之后，东方辰就在中心舞台上玩起了颠球，向着现场的皇家马德里球迷以及来到现场的媒体记者们展示自己技术。

　　东方辰的脚下技术其实是很不错的，而且基本功也是非常的扎实，颠球什么根本就难不倒他，他还能够时不时地玩出一些花活，引得现场的皇家马德里球迷惊叫连连。

　　现场的媒体记者们很多人都是知道东方辰的机会，对于这个他们没有什么太大的反应，这些对于东方辰来说简直太轻而易举了。在他们眼里东方辰可不是那些傻柱子中锋可比拟的。

　　不过，媒体记者们还是疯狂地按动着快门，将东方辰的帅气英姿给记录了下来。

　　然后，东方辰则是有各种各样的脚法将足球给送上看台，将自己的签名足球送给现场的这些皇家马德里的球迷。

　　送出去的足球有限，但是这也是东方辰和皇家马德里的一点点心意。

　　而且皇家马德里俱乐部还表示，拿到东方辰签名足球的，还可以凭借着签名足球到皇家马德里的官方旗舰店去领取一件东方和岑的签名球衣，以及皇家马德里新赛季的签名全家福一张。

　　这可是让皇家马德里的球迷兴奋不已，纷纷投入到抢球中去了。

　　不过，最终全场八万人也之后那好运到爆棚的十几个人获得了奖励。

　　很多皇家马德里的球迷觉得还是失落不已，毕竟这奖励还是很丰富的啊。

　　不过皇家马德里方面又传来消息，他们将让东方辰在现场抽出十五名幸运的观众，而且还会将皇家马德里的官网上抽取十五名幸运的观众，给予他们奖励。

　　这让现场的皇家马德里的球迷们是很激动，他们也是充满着期待。

　　很快东方辰抽签完毕，又是三十个幸运的家伙被抽了出来，顿时优势几家欢喜几家愁啊。

　　然后，东方辰又绕场一周，向着看台上的皇家马德里球迷挥手致意，同时他还和前排的皇家马德里球迷握手，也为几位球迷签过名。

　　到这里，东方辰加盟皇家马德里的仪式基本就已经差不多了。东方辰在安保人员的护送下直接走进了球员通道。

　　结束了球场内的仪式之后，东方辰和皇家马德里俱乐部的一行人直接来到了伯纳乌球场的新闻发布会大厅。

　　这里已经准备完毕了，在这里首先要进行的就是东方辰和皇家马德里的签约仪式，然后才是进行最后的媒体记者提问环节。

　　其实，东方辰和皇家马德里的合同早已经签了。现在这个合约只是一个道具，准备在媒体记者们的面前做作秀而已。

　　东方辰和佛罗伦蒂诺坐在主席台上的时候，现场的媒体记者们已经到场了，很快在主持人的宣布下，仪式就开始了。

　　佛罗伦蒂诺说了几句表示欢迎和恭维的话之后，双方直接开始签约仪式。

　　虽然这是作秀，但是东方辰还是假装浏览了一下合同。东方辰心里道，毕竟哥是一个演员不是，虽然是作秀，那也要专业一点点。

　　东方辰嘴角微微上扬，然后拿起桌子上的签字笔，痛快地签下了自己的大名。

　　签完名之后，东方辰和佛罗伦蒂诺两人直接将自己的签好的合约递给了对方，又在对方的那份合约上签字。

　　再然后，两人都将自己手中的合约立了起来，向着媒体记者们展示着。媒体记者们立即疯狂地按动着快门，镁光灯闪烁过不停。

　　媒体记者们又何尝不知道这合约也仅仅是作秀而已，但是有这么一个仪式总比没有的好。以前他们可是想要拿到这样的东西都没有机会拿到的，现在有这样的机会，自然要好好地把握住啊。

　　签约仪式结束之后，立即要进行的就是本次加盟仪式的最后一项了，那就是媒体记者们提问的环节了。

　　媒体记者们对于这个环节可是等待了很久了啊，他们一直在期待着这个环节，这个环节其实才是他们今天来着的目的。

　　现场的解说员刚刚宣布最后的媒体记者们提问的时候，现场的媒体记者们立即举手提问道：“请问东方辰先生，是什么愿意导致你离开阿森纳队的，你又为什么选择加盟皇家马德里队呢？”

　　听到这个问题，东方辰微微皱眉，这样的问题最近他已经被问过不下一百次，而且他的回答没有三十次也有十五次了吧。

　　东方辰现在是非常烦这种问题的，但是这是他今天被提问的第一个问题，如果这个时候翻脸会影响到今天的气氛，对新东家也不好。

　　东方辰忍着烦，回答道：“这个问题我回答过快二十多回了。我希望那些要提问的媒体记者们最好问一些有营养的问题。而且在提问我之前也最好做一下功课，像类似这样的问题，下一次我是拒绝回答的。”

　　媒体记者们则是微微一愣，他没有想到东方辰会是这样的反应呢？

　　东方辰这个时候则是说道：“现在我对这问题再做最后一次回答，对于离开阿森纳队，我也很无奈。俱乐部方面确实希望能够用出售球员的方式来缓解俱乐部的经济压力，来偿还之前修建球场欠下来的债。”

　　媒体记者们微微点头，这和东方辰之前回答的是一个意思。

　　东方辰还说道：“当然，皇家的么里是一支历史非常悠久的球队，更是一直历史无比辉煌的球队，能够加盟这样的球队是我的荣幸。当然，我来这里也不是瞻仰皇家马德里过往的辉煌的，我是来这里创造新的辉煌的。”

　　这问题回答完毕之后，又有记者举手站起来提问了，他询问道：“东方先生，你在伯明翰的时候，在阿森纳队的时候都是球队的队长，是球队的一哥。现在来到皇家马德里了，请问你自己给自己是个什么定位呢？”

　　一听者提问就知道这记者是没安好心的，这家伙简直就是在挑拨是非，给皇家马德里制造不安定的因素嘛。一看就知道，这是死对头派过来捣乱的家伙。

　　佛罗伦蒂诺恨恨地瞪了这媒体记者一眼，东方辰则是淡淡地瞄了这家伙一眼，然后说道：“每到一个新的地方你都会有一个新的身份，初来乍到，谁都不可能一下子到达顶点。我现在就是皇家马德里的一名球员，我的目标就是踢好球而已，没有什么其他的。而且我来这里也不是为了一个什么队长的名头，我是为了荣誉而来的。”

　　这之后，这些媒体记者们更是弄出各种刁钻刻薄的问题来为难东方辰。可是东方辰则是始终不吃招，东方辰这家伙可不是什么好相与的，这家伙心眼可多了，他在媒体记者们面前可是很少吃亏的。

　　虽然东方辰是隐隐占据上峰的，但是皇家马德里还是很快地结束了这媒体记者们采访的环节，他们可不想无事生非，让皇家马德里陷入到不安定的环境里来。

　　其实，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和何塞·穆里尼奥的离开已经让皇家马德里动荡起来，新赛季皇家马德里要想有所作为，还得看看贝尼特斯这家伙怎么整合球队，让皇家马德里拧成一股绳儿。

　　不过，皇家马德里俱乐部方面对于贝尼特斯还是非常有信心的，他们坚信贝尼特斯能够带领好球队。当然皇家马德里俱乐部也是相信东方辰，东方辰可是他们这个夏天最大的引援，当然，皇家马德里人也认为东方辰是他们皇家马德里这近几年以来最成功的引援。

　　在这个时候，这提问环节就真的结束了，媒体记者们则是有些意犹未尽，纷纷拥上去想要采访东方辰，可惜都没有成功。


第30章 皇马的美国之行

　　第二天，全世界各大体育媒体纷纷报道东方辰加盟皇家马德里的盛况。

　　全世界现在都东方辰加盟皇家马德里那盛大仪式的新闻，就连那些不看球的人都知道了这个事情。

　　欧洲的各大知名媒体自然是不会放过，纷纷报道着。

　　西班牙的《马卡报》则是这样报道这个消息的——新核心驾临伯纳乌，十万球迷共相迎接！

　　在《马卡报》的报道中，他们是这样写道的：

　　『昨日，皇家马德里正式在伯纳乌球场召开了东方辰加盟皇家马德里的加盟仪式，这一天可是有着无数多媒体记者和球迷的关注。

　　提前一天东方辰来到了马德里，在马德里准备着。

　　从昨天早上开始，东方辰就开始参观着皇家马德里的训练基地，又是观察着皇家马德里的主体育场圣地亚哥·伯纳乌球场。

　　对于东方辰加盟皇家的么里的事情所有皇家马德里的球迷们都知道了，眼见东方辰将出现在伯纳乌球场，顿时十多万的皇家马德里球迷纷纷涌到了一起，去迎接着皇家马德里新核心的驾临。』

　　之后，《马卡报》则是对东方辰的足球经历进行了详细的介绍，然后又对东方辰加盟皇家马德里的加盟仪式进行了详细的介绍。

　　最后，《马卡报》则说道：

　　『东方辰必将成为了新一代皇家马德里银河战舰的标志，他将成为皇家马德里新饮恨战舰的掌舵人。让我们在这里期待着，祈祷着东方辰的惊人发挥，以及期待着皇家马德里的再次腾飞！』

　　《阿斯报》也是大肆报答这个新闻，疯狂地捧着东方辰，将东方辰捧成了皇家马德里的救世主，将东方辰捧成了皇家马德里的超级核心，没有了东方辰，皇家马德里做任何事情都不行了。

　　而《世界体育报》则是在给皇家马德里的球迷们泼冷水，他们声称东方辰未必是皇家马德里的救世主，东方辰未必适应得了西甲联赛。

　　在英超联赛更注重身体对抗，而在西甲更注重的则是技术，东方辰的技术或许在英超联赛那种技术太糙的联赛里算是不错的了，但是在西甲联赛，东方辰的技术简直就是渣渣。

　　就东方辰这样的未必能够在皇家马德里取得成功，反而还有很大的锋线要失败呢。

　　这个时候，《世界体育报》是没少讽刺挖苦羞辱着皇家马德里，他们认为送走克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，而引进东方辰则是皇家马德里这辈子做过的最蠢的事情。

　　谁都知道《世界体育报》是舔巴塞罗那队的，皇家马德里的人自然是不会相信《世界体育报》的疯言疯语。《世界体育报》这完全是吃不着葡萄说葡萄是酸的。

　　是的，其实《世界体育报》现在就是这个心理。

　　因为在上个赛季即将结束的时候，几乎整个欧洲足坛都在炒作的消息那就是东方辰将在赛季结束之后加盟巴塞罗那。

　　那段时间，《世界体育报》是可得瑟了，他们真以为东方辰会加盟巴塞罗那呢，老是疯狂地捧着东方辰。

　　那个时候，甚至还传了东方辰和巴塞罗那私下签订了合同。巴塞罗那方面和阿森纳队也已经秘密的达成了协议。

　　那一阵巴塞罗那的球迷们可是非常的高兴了，他们可就要看到东方辰了啊，东方辰就是要是他们巴塞罗那的了，他们真心是兴奋不已。

　　因为上个赛季的欧洲冠军联赛中，阿森纳队和巴塞罗那有过交手，两队是在淘汰赛中遇上的，阿森纳队是疯狂地感到了巴塞罗那，将巴塞罗那给淘汰出局了。

　　那两场比赛中东方辰表现得非常的出色，让很多的巴塞罗那球迷是心服口服，那个时候，他就呼吁巴塞罗那引进东方辰了。

　　后来还真传来巴塞罗那有动作了，巴塞罗那球迷是幸福不已。

　　可是，现在东方辰却加盟皇家马德里队，这确实是让一些巴塞罗那媒体工作是有种吃不着葡萄却说葡萄牙酸的感觉。

　　《世界体育报》在这个时候可是抹黑着东方辰和皇家马德里，可是皇家马德里球迷则是没有那些心思来关注这些，心在他们都在展望着未来，他们坚信皇家马德里的未来很辉煌。

　　这个时候，皇家马德里的球迷则是疯狂地讽刺着巴塞罗那，他们声称新赛季巴塞罗那将会四大皆空，什么都得不到。

　　甚至，皇家马德里球迷还拿皇家马德里的球迷逼走巴塞罗那的功勋教头的事情来打击讽刺挖苦着巴塞罗那。他们凶猛的反击让巴塞罗那球迷是气愤不已，这群该死的皇家马德里人老是揭他们的伤疤，让他们心理十分的愤怒。

　　是的，在这个夏天，西超双雄罕见的竟然同时换帅了。

　　巴塞罗那这边换帅其实并不想表面上的那么平局，据说这牵扯到了巴塞罗那内部的利益问题，巴塞罗那的高层内部出现了很大的问题。据说，瓜迪奥拉本人其实是并不像离开巴塞罗那队，他是完全被逼走了的。

　　而皇家马德里这边则是有些被动，他们最初的想法里可是没有换帅这一条的。可是这是皇家马德里的主教练何塞·穆里尼奥自己提出来的，何塞·穆里尼奥非常不满球队高层直接插手球队内部的事情，这让他很不爽，直接提出了解约。

　　所以，在这个赛季，西超双雄换帅才赶到了一块儿。

　　这个时候，西甲联赛其他的球队则是很激动，新赛季他们看到了机会，新赛季他们又可能将不会再被这两支该死的球队压制了，新赛季他们是可有着冲击西甲联赛冠军的机会了啊。

　　尤其是塞维利亚、巴伦西亚、马德里竞技这几支球队，他们是充满着信心，他们似乎看到了最佳的拿到西甲联赛冠军的时机。

　　现在皇家马德里已经找到了新任主教练，他就是拉斐尔·贝尼特斯，拉斐尔·贝尼特斯的能力可是很不错的。但是想要执教好皇家马德里这样的球队很难，而且最主要考的也不是战术层面的东西了，而是对更衣室里的掌控能力。

　　皇家马德里的更衣室关系可是非常的复杂，几乎每一任皇家马德里的主教练手下都会传出来皇家马德里更衣室里的问题，皇家马德里这样的豪门俱乐部更衣室里可是非常的凶猛啊，一般的主教练还真镇不住场面。

　　即便是何塞·穆里尼奥这样的个性和自信到极点的主帅都不能够彻底掌控好皇家马德里的更衣室问题，其他的主教练想要完美地解决这个问题那就是更加的困难咯。

　　现在，拉斐尔·贝尼特斯的首要目标那就是初步地拿到球员更衣室里的话语权。

　　拉斐尔·贝尼特斯本来其实是应该在葡萄牙的，这个时候，因为皇家马德里全队球员这个时候都在葡萄牙，他们刚刚参加和本菲卡的友谊赛。而贝尼特斯则是在当天晚上就飞回西班牙，他就是为了来见东方辰的。

　　现在拉斐尔·贝尼特斯要拉拢的对象就是东方辰，一来东方辰的名头很响亮，实力非常的出色，这家伙未来在皇家马德里的更衣室里地位肯定会很有分量。二来东方辰和他贝尼特斯一样都是新来得，他们更容易走到一起。

　　所以，贝尼特斯就丢下球队，先回到了西班牙马德里，来参加东方辰的加盟仪式。

　　在见到东方辰之后，贝尼特斯直言不讳，就是告诉东方辰，他需要得到东方辰的支持，他需要东方辰帮他稳住更衣室的局面，掌控着皇家马德里的更衣室。

　　来到皇家马德里，东方辰是冲着荣誉而来的。如果一直球队内部都不团结的话，那么他们还谈什么荣誉？

　　所以，东方辰也是希望皇家马德里内部是捏成一团的，所以他没有怎么想就同意了贝尼特斯的提议。这让贝尼特斯是很高兴，同时对东方辰的好感又加深了一步。

　　很快西班牙国家队也是回到了马德里，可是西班牙队并没有在西班牙多呆，他直接飞往了美国的洛杉矶，几年皇家马德里的海外集训基地和热身赛基本都是在美国。

　　皇家马德里将这一次的热身赛叫住美国之行，皇家马德里将在美国有四场比赛，要去到美国的四个不同的城市。

　　因为时间紧迫，贝尼特斯在马德里并没有多呆，他直接带领着皇家马德里的球员们就飞往了美国洛杉矶。

　　而东方辰则是允许被留下来了，皇家马德里俱乐部给予了东方辰在马德里安顿自己的时间，他们要给东方辰找房子，搬家等等的时间，所以，贝尼特斯是给了东方辰三天的假期。

　　让东方辰处理好马德里这边的事情之后，然后直接飞去美国洛杉矶和皇家马德里俱乐部汇合。

　　本来皇家马德里俱乐部是给东方辰准备好的房子等方面的东西的，但是东方辰的经纪人团队早就做好了这方面的事情。

　　现在东方辰就是在马德里短暂的休整，然后才会飞往美国。

　　在这个时候，依旧待在西班牙的体育记者们可是非常的多，他们都想要采访着东方辰，想要拿到东方辰的新闻，他们一直就等待在这里。

　　当然，这个时候也是有着很多的西班牙名模，以及一些西班牙三丝线的女明星或者是美女主持什么的都在打东方辰的主意。

　　东方辰这家伙可是比一般的球星要更吸引这些人的目光，一来是因为东方辰的名气一点都不比其他球星差，甚至还要强出不少，而来东方辰还是演艺圈的人士，这家伙演的几部电影可是非常的火，票房都高得惊人，这家伙已经世界知名的影星了。

　　这些想要出名，甚至想要进入演艺圈这个名利场的女人自然是将东方辰看着了最完美的猎物，纷纷等待着机会，或制造着机会，就是想要和东方辰来一个什么邂逅什么的，然后开始一段唯美的爱情……

　　东方辰在西班牙待了一天多的时间，他就提前出发，飞往美国洛杉矶去和皇家马德里汇合了。


第31章 和皇家马德里汇合

　　东方辰已经启程了，飞往美国洛杉矶。

　　皇家马德里队在洛杉矶银河俱乐部的附近不远的位置找了一家五星级酒店，而且这酒店是有一片足球训练场地，不过这训练场地不是很大，这是酒店的运动设施之一。

　　皇家马德里来到这里已经有很长的一段时间了，他们正在准备着和洛杉矶银河队的比赛。

　　美国是皇家马德里这个夏天的海外拉练基地，他们将在这里度过半个多月的时间，在这里他们将要进行三场热身赛，这第一场的热身赛就是对阵洛杉矶银河的比赛。

　　皇家马德里的球员们基本已经都已经到了美国，现在也就差着最近引进的东方辰了。

　　皇家马德里的球员们已经进行过一场热身赛了，那就是在葡萄牙迎战本菲卡的比赛。

　　那一场比赛，是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多离开皇家马德里之后皇家马德里的第一场比赛。

　　这一场比赛，皇家马德里踢得其实并不好，真的并不好，没有展现出他们的实力来。

　　甚至在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和本泽马离开球队之后啊，皇家马德里的球员们心理波动还是很大的，一些球员们在比赛中表现得有些恍惚，根本就没有表现出自己的实力来。

　　这一场比赛本菲卡的球员们切实也并没有进入状态，毕竟都是新赛季集合之后的第一场比赛，很多球员们的心态什么都还没有调整回来，有的人还是处于一个比较累的状态。

　　所以，这一场比赛双方踢得都不怎么好看，皇家马德里更是没有表现出他们的状态和实力来，让很多的皇家马德里球迷是非常的不满意。

　　而这一场比赛，葡萄牙当地的球迷则是疯狂地讽刺着皇家马德里队，认为皇家马德里放弃克里斯蒂亚诺·罗纳尔多而引进一个中国人，这简直就是找死的节奏。

　　这些人都是无条件地支持克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的，他们狠狠地抨击着皇家马德里队，表达着自己的不满。

　　那一场比赛，皇家马德里的球员们受到的影响也很大，最终零比一输掉了这一场比赛。这也是贝尼特斯上任之后的第一场比赛，就输掉了。

　　其实，当时贝尼特斯接受皇家马德里的时间其实并不长，他都还没有了解球队，而且球队现在又处于这么一个动荡的状态，这一场比赛打成这样其实和他的关系不是很大。

　　现在，皇家马德里的阵容其实并不是很完整，病阵容上走了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和本泽马，这两人都是皇家马德里进攻上的核心级人物，这两人都离开了，确实对于皇家马德里来说是一个非常大的影响。

　　现在东方辰的到来了，他就能够填补本泽马离开的位置，他在这个位置肯定会比本泽马起到的作用更大，东方辰也将是皇家马德里的进攻核心级人物。

　　不过这个时候，皇家马德里的左边路其实还差了一个人，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多离开之后，皇家马德里必须要引进一个实力不俗的家伙来填补这个位置，否则的话，皇家马德里还是会有所欠缺的。

　　现在贝尼特斯就在为这个事情考虑着，他正在为这个事情而着急呢。

　　而东方辰此时却是来到了美国，皇家马德里的工作人员去机场接机，将东方辰给接到了皇家马德里下榻的酒店。

　　东方辰来到美国的时候已经是八月一日了，进入到了八月，新赛季很快其实就要开始了，在这个时候，皇家马德里是必须要加快引援的速度了啊。

　　不过这个时候，东方辰已经到了洛杉矶，作为球队的主教练贝尼特斯要去见一见东方辰。

　　而这个时候，皇家马德里的工作人员则是带着东方辰来到了贝尼特斯的办公室。

　　贝尼特斯立即站起身，微笑着对东方辰说道：“伊斯特，没有想到你这么快来到了洛杉矶，怎么不在马德里多休整一下？”

　　东方辰向着贝尼特斯点了点头，然后说道：“我已经安顿好了，在马德里待着也没有什么事情，还不如早点和球队汇合，毕竟新赛季已经很近了。”

　　贝尼特斯走近来，拍了拍东方辰的肩膀，赞叹着：“很高兴你能这么想，很棒！”

　　东方辰笑着点了点头，没有说什么？

　　贝尼特斯则是立即询问道：“怎么样？感觉累吗？”

　　毕竟东方辰是经过了长途的飞行而来的，现在东方辰还没有倒时差呢，这个时候肯定是比较累的啊。

　　眼见贝尼特斯如此询问，东方辰则是很大方地说道：“是的，有些累。”

　　贝尼特斯点了点头，然后才对东方辰说道：“好，那你跟我来，我带你去你的房间。”

　　东方辰点了点头，说道：“好的！”

　　贝尼特斯又拍了一下东方辰的肩膀，示意东方辰跟上。

　　东方辰立即拉着自己的行李箱，跟随着贝尼特斯走向了他的房间。

　　在路上，贝尼特斯突然对身边的东方辰说道：“伊斯特，听说你向主席推荐了两位边路的好手？”

　　东方辰现实微微一愣，然后则是立即说道：“是的！”

　　贝尼特斯点了点头，向着东方辰询问道：“这两人是谁啊？他们的能力能够和我们皇家马德里匹配得上吗？”

　　东方辰是皇家马德里的一哥，未来很长的一段时间里，这个事情都是无法改变的，现在贝尼特斯也是要重视东方辰的意见的。

　　东方辰没有隐瞒，他直接说道：“这两人现在的名声可是很大的，一个是加雷斯·贝尔，一个似乎罗伊斯！”

　　一听这两人，贝尼特斯也是点了点头，这两人现在的名声可是非常的响亮，而且这两人的实力也是非常的强，能够引进这两人中的一个的话，那么就能够填补现在皇家马德里的阵容上的空当了。

　　贝尼特斯说道：“唔！这两人的实力确实很强，能够引进这两人的话，这对于我们皇家马德里来说也是非常好的事情啊。不过，引进这两人可能吗？托特纳姆热刺和多特蒙德会放人吗？”

　　东方辰想了想说道：“这两支球队应该是留不住人的，尤其是托特纳姆热刺队。”

　　贝尼特斯一听这话，他的双目一亮，是啊，这两支球队能够留住恶人吗？

　　贝尼特斯其实也是很好看加雷斯·贝尔的，毕竟他在英超联赛执教过多年，他对英超联赛是非常的熟悉的，对于加雷斯·贝尔也是很熟悉的。

　　其实，在这之前，贝尼特斯也是在思考着引进着加雷斯·贝尔的可能性，现在听了东方辰的话，他觉得可以进行引进加雷斯·贝尔的事情了。

　　很快两人就来到了一个房间门前，贝尼特斯向着东方辰说道：“这就是你的房间了。”

　　说着贝尼特斯立即举手准备敲门，正在这个时候，房间门突然打开了。

　　卡西利亚斯的那张脸正好出现在了房间门后面，原来这个房间里还住着一个人，那就是卡西利亚斯。

　　卡西利亚斯现实看着门外的一啊群人，微微一愣，然后他才反应过来。

　　卡西利亚斯立即说道：“教练，东方？”

　　贝尼特斯立即说道：“伊戈尔，这是我们的新球员东方辰，他将和你一个房间！”

　　卡西利亚斯立即说道：“哦，你好，东方，欢迎来到皇家马德里！”

　　看着卡西利亚斯，东方辰立即向着卡西利亚斯伸出了自己的右手，说道：“你好队长！”

　　东方辰明白，将自己安排和球队的队长在一个房间，一定是主教练贝尼特斯的意思，他这是为了让自己更好地融入到球队中去。

　　东方辰和卡西利亚斯两人热情地握手。

　　卡西利亚斯立即将东方辰给带进了房间，并且说道：“不要叫我队长，你可以叫我伊戈尔。”

　　东方辰立即说道：“好的，伊戈尔！”

　　卡西利亚斯立即向着东方辰说道：“这是你的床位，那是你的位置。”

　　这个房间其实是很大的，有客厅有卧房。不过卧房只有一个，两人的床位是挨着不远的。

　　贝尼特斯将东方辰带到了房间之后，他就直接离开了。

　　现在就东方辰和卡西利亚两人在房间里，东方辰正在收拾着东西。

　　卡西利亚斯则是立即说道：“东方，先不要收拾了，我带你去见一下队友吧！”

　　东方辰立即转头过来，说道：“哦好的！伊戈尔你可以叫我伊斯特，我的朋友们都这么叫我！”

　　卡西利亚斯立即说道：“好的，伊斯特，那我们走吧！”

　　卡西利亚斯上来，一把楼住了东方辰的肩膀，两人就这样走向起了其他球员的房间。

　　卡西利亚斯现在就在向东方辰介绍着皇家马德里的球员，皇家马德里的球员们对于东方辰是很了解的，因为他们早就知道了东方辰会成为他们的队友，他们都专门地了解东方辰。

　　皇家马德里的球员们对于东方辰是很有兴趣的，他们都想要看看能够挤走克里斯蒂·罗纳尔多的家伙究竟怎么样？

　　而卡西利亚斯对于东方辰很有好感，这其实就是来自于一点，那就是东方辰挤走了何塞·穆里尼奥。

　　何塞·穆里尼奥可是对卡西利亚斯并不怎么看好，他一直在找寻着新的主力门将，卡西利亚斯的主力位置一度要失去了。

　　何塞·穆里尼奥和卡西利亚斯之间的问题早就不是什么秘密了。而何塞·穆里尼奥在皇家马德里的位置看上去很稳固，这样的话他卡西利亚斯很快就要淡出皇家马德里的阵容了。

　　而在这个时候，东方辰来到了皇家马德里，东方辰直接将何塞·穆里尼奥给挤走了，这让卡西利亚斯是很感激的。卡西利亚斯了解过，何塞·穆里尼奥离开皇家马德里真的和东方辰有很大的关系，所以，卡西利亚斯对于东方辰是很有好感的。

　　现在卡西利亚斯就向东方辰介绍着皇家马德里的球员，让他尽快地融入球队。


第32章 美国拉练第一胜

　　和皇家马德里的球员们初步的认识之后，东方辰就直接回到了房间休息了。

　　东方辰经过了长时间的飞行已经很累了，东方辰也要倒时差。

　　东方辰休息之后，贝尼特斯则是非常的忙碌，他立即向着俱乐部回去消息，让球队去联系罗伊斯和加雷斯·贝尔，希望能够将这两人给拿下。

　　而在这个时候，皇家马德里的主席先生佛罗伦蒂诺则是向着贝尼特斯推荐了另外两个球员，一个是博格巴，一个是卡瓦尼。

　　博格巴这是东方辰和齐达内联袂推荐的，这个家伙肯定有过人之处。

　　而乌拉圭的前锋卡瓦尼这家伙在意甲联赛表现得非常的出色，很多人都推荐这家伙，希望能够引进这家伙来给东方辰打替补，做一个轮换主力。

　　毕竟新赛季很长，赛事也很多，东方辰一个人也不可能打满所有皇家马德里的比赛，给东方辰找一个实力不俗的轮换替补是一件非常重要的事情。

　　贝尼特斯也立即考虑着这件事情，考虑着这两人。

　　博格巴，贝尼特斯是略有耳闻的。因为博格巴这家伙是曼联队的青年球员。

　　当然最初的时候博格巴并不是曼联的球员，而是法甲的一支球队培养的青年球员，但是曼联队用了不正当的方式将博格巴给带到了曼联青年队。

　　当时，那支法甲球队可是非常的愤怒，而状告了曼联队，这件事情当时还吵吵得非常的厉害。

　　最终曼联队向着法甲的这支球队付出了一笔象征性的培养费。

　　据说阿莱克斯·弗格森对于博格巴是非常的看重，博格巴已经进入了一线队，但是博格巴这家伙上场的机会并不是很多。

　　据说也正是因为这个原因，博格巴这家伙叫嚣着要转会，要离开曼联队了。

　　据说博格巴在接受媒体记者采访的时候，他说过曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森欺骗了他，本来阿莱克斯·弗格森答应他上个赛季让他踢主力的，但是上个赛季博格巴依旧是坐在了替补席上。

　　博格巴非常的不满意，这家伙拒绝了和曼联签约，这个赛季，他就可以离开了。

　　而且博格巴的经纪人也不是什么好惹的鸟，这家伙是伊布拉希莫维奇的经纪人拉伊奥拉。拉伊奥拉这家伙是一个非常令人头疼的经纪人，这家伙也是著名的吸血鬼。

　　非常多的主教练都不愿意和这家伙打交道，因为这家伙眼里没有任何的交情，只有利益。

　　弗格森也正是因为这个原因，不太愿意接触拉伊奥拉而错过了博格巴吧。

　　据说，现在拉伊奥拉郑子昂待价而沽，现在看重博格巴的球队可是不少，他们在看究竟谁给的钱多？

　　是的，在拉伊奥拉眼中，就是看谁钱更多。

　　也正是因为这个原因，在齐达内和东方辰推荐了博格巴的瞬间，佛罗伦蒂诺并不愿意去接触博格巴。

　　现在据说博格巴和曼城、巴黎圣日耳曼和尤文图斯走得比较近，究竟这家伙会加盟那一家俱乐部现在还说不太清楚。

　　贝尼特斯这个时候听到这个问题之后，他也是有些犹豫，究竟要不要博格巴呢？

　　就在这个时候，转会市场上传来了消息，博格巴正是加盟了尤文图斯，他成为了尤文图斯的球员。

　　这一下是解决了佛罗伦蒂诺和贝尼特斯的问题了，不过他们还是觉得有些可惜，博格巴这家伙还是可以的，哎呀，还是有些可惜。

　　这样的话，皇家马德里就会全力地去进攻加雷斯·贝尔和罗伊斯了。

　　第二天，皇家马德里开始了训练，而东方辰则是没有参加，东方辰则是在进一步地调整着状态，和倒时差。

　　这一天过去之后，皇家马德里就迎来了和洛杉矶银河的比赛。

　　这一场比赛很显然东方辰是没有办法参加的了，他将坐在看台上来观看着皇家马德里的比赛。

　　这一场比赛，皇家马德里排出的阵型是四二三一，门将的位置上则是卡西利亚斯，在四后卫的位置上则是阿韦洛亚、佩佩、大卫·路易斯和阿尔比奥尔，在双后腰的位置上则是阿隆索和赫迪拉，在前卫线上的三人则是迪马利亚、卡卡和厄齐尔。在单前锋的位置上则是伊瓜因。

　　这比赛是属于热身赛的兴致，但是也是一个过激杯赛，这杯赛叫住世界足球挑战赛。

　　皇家马德里在这届挑战赛中有是三个对手他们是洛杉矶银河、拿根亚和AC米兰队。

　　皇家马德里和洛杉矶银河已经不是第一次比赛了，这是双方第四次交锋，皇马此前三次交手全部取胜。

　　今天洛杉矶银河的主场可是来了非常多的球迷，别说足球在美国并不是第一运动，之前也并不是怎么受重视，但是今天，在这里还是有非常多的球迷来到了现场，来观看皇家马德里的比赛。

　　东方辰则是坐在了看台上，周边的美国球迷认出的东方辰，一个个像着东方辰表示欢迎，一边有人上来要求签名呢。

　　东方辰在美国的名气可是非常的大，因为这家伙拍的几部电影非常的出色，他们大多数都是东方辰的影迷。是的，美国人关注的是东方辰的影视业，而不是足球方面。

　　这或许是东方辰的一个悲哀吧，谁叫这家伙又踢球，还要去拍戏呢？

　　比赛很快开始，皇家马德里一上来就发动了凶猛的攻击，很显然已经没有之前对阵本菲卡那样的状态了。

　　本来洛杉矶银河还希望借助这个机会好好地和皇家马德里干一回，说不得他们洛杉矶银河队还能够取得比赛的胜利呢。

　　可是比赛一开始皇家马德里的凶猛就让洛杉矶银河的球员们知道这一场比赛肯定是非常的难打了。

　　开场仅两分钟，皇家马德里就获得了一次非常好的机会。皇家马德里的边路求欢迪马利亚突然起脚传中，足球快速斜飞进洛杉矶印刻的禁区，皇家马德里前锋伊瓜因在禁区右侧突然起脚抽射，足球笔直地飞向进角。

　　可惜，足球稍微地偏了一点，打在了边网上。

　　这球让洛杉矶球员们认识到了皇家马德里的厉害，他们惊更多的精力放在了防守中来。

　　本场比赛的第九分钟，皇家马德里的中场卡卡突然送出一脚直塞球，足球直接打穿了洛杉矶银河的防线，伊瓜因反越位成功，在禁区右侧起脚劲射。

　　嘣的一声，足球急速地射向了洛杉矶银河的球门，但是足球却被桑德斯扑出底线，洛杉矶银河勉强解，足球滚出底线。

　　皇家马德里的实力太强大，比赛开始到现在几乎都是皇家马德里在进攻，洛杉矶银河是一次像样的进攻都没有。

　　坐在看台上的东方辰看到了，皇家马德里比洛杉矶银河强太多了，这场比赛是没有任何的锻炼价值。

　　果然，上半场比赛第十分钟的时候，皇家马德里的迪马利亚开出角球，禁区里瓦拉内头球劲射，虽然足球被扑出来了，但是禁区里伊瓜因站位不错，轻松将足球垫进了洛杉矶银河的球门，一比零。

　　很快皇家马德里就取得了进球，而且皇家马德里的第二个进球也来得非常的快。

　　两分钟之后，也就是本场比赛的第十二分钟的时候，皇家马德里的中场赫迪拉突然斜传球足球滚到了禁区右侧十八码处，迪马利亚直接起脚爆射，足球如出膛的炮弹般射进了洛杉矶银河的大门，二比零。

　　之后皇家马德里还有好机会，可惜都没有把握住，而在本场比赛的第十八分钟的时候，洛杉矶银河才获得了本场比赛的第一次好机会，获得了本场比赛的第一次射门。

　　洛杉矶银河获得角球，大卫·贝克汉姆开出角球，一脚弧线精准地找到了禁区里的对手，布莱恩·劳尔头球攻门，可惜足球稍稍偏出。

　　这一个进球或许是让洛杉矶银河找到了节奏，两分钟之后，多诺万斜传，禁区里的罗比·基恩获得机会，直接十二码处起脚推射，可惜足球被皇家马德里的边后卫阿尔比奥尔伸腿挡出。

　　洛杉矶银河再次获得角球，大卫·贝克汉姆开出角球，奥马尔·冈萨雷斯头球攻门偏出。

　　这段时间，皇家马德里的进攻似乎出现了一些问题。还没有等贝尼特斯做出调整，洛杉矶银河就取得了进球，扳回一城。

　　第二十四分钟，洛杉矶银河获得任意球机会，大卫·贝克汉姆右路任意球传中，奥马尔·冈萨雷斯远点头球摆渡门前。洛杉矶银河的前锋大卫·洛佩斯在距离球门两米处用大腿轻轻地将足球垫入球门，一比二。

　　洛杉矶的这个进球一下子将皇家马德里给打醒了，皇家马德里的球员们一下子又绷紧了弦，疯狂进攻。

　　果然，皇家马德里再次取得了进球，伊瓜因同志起脚直塞，卡卡杀入禁区，低射破门，三比一。

　　洛杉矶银河人眼见皇家马德里又进球了，他们立即发动了凶猛的进攻，围攻着皇家马德里的球门，希望能够再次取得进球。

　　但是攻上来的他们后防线漏洞太呆了。本场比赛第第三十九分钟，皇家马德里又获得了好机会。

　　替补出场的卡列洪突然一脚直塞球，足球就打穿了洛杉矶银河那空荡的后防线，皇家马德里的前锋伊瓜因又获得了面对门将的机会。可是伊瓜因同志在距离球门二十码处的射门直接飞入了桑德斯下怀。

　　洛杉矶银河队是逃过一劫，他们立即发动反击，疯狂的进攻，可是收获甚微，反而是皇家马德里的进攻越打越顺。上半场比赛中，伊瓜因又获得了两次绝佳的机会，可是他没有把握住机会，没有再取得进球。

　　下半场比赛皇家马德里是大面积换人，几乎是变了一支球队，顶替伊瓜因的莫拉塔在下半场比赛获得了多次的好机会，在下半场比赛第二十六分钟的时候，莫拉塔头球破门，将比分锁定在了四比一。


第33章 转会市场上的困境

　　四比一，皇家马德里战胜了洛杉矶银河，获得了来到美国的第一场胜利，也是新赛季的第一场胜利，这也是贝尼特斯来到皇家马德里获得的第一场胜利。

　　虽然这一场比赛的对手洛杉矶银河实力不强，但是这场胜利对于皇家马德里来说依旧非常的重要。

　　结束了这一场比赛，皇家马德里就直接离开了洛杉矶，皇家马德里直接飞往了赌城拉斯维加斯。

　　贝尼特斯自然是知道拉斯维加斯的名号，在来到球队之后，贝尼特斯多次强调纪律，球员们必须待在酒店里，绝对不能够私自离开酒店。

　　贝尼特斯真是怕这群家伙去赌城拉斯加斯玩一把。

　　贝尼特斯是知道这群家伙是不好弄的一群家伙，如果不看得紧一点，还真搞不清楚这群家伙会弄出什么样的花样来呢？

　　皇家马德里的球员们确实是有打算准备来拉斯维加斯好好地玩一下的，哪知道贝尼特斯突然来这么一下，这让皇家马德里的球员们是失望不已。

　　不过，皇家马德里的球员们倒是不敢乱来，毕竟贝尼特斯这家伙是新任主教练，刚刚来到球队，在这个时候，球员们肯定不愿意在贝尼特斯的心里留下不好的印象，他们可都想着要获得主力位置呢。

　　而这个时候，东方辰则是不会出去，他可是在美国非常有名的，他只要只出现肯定会吸引非常多媒体记者们的关注，那个时候要暴怒出这些问题来，那就不好了啊。

　　所以，皇家马德里的球员们现在一个个都是像乖宝宝一样的，在酒店里待着。

　　而贝尼特斯则是去了解皇家马德里引援的进度去了，他是非常迫切地希望能够引进球员，必进新赛季开赛在即了，他希望新球员们尽快地融入到球队中来。

　　皇家马德里的转会部人员则是将最近的进度告诉了贝尼特斯，现在罗伊斯这一边他们是遇到了一些麻烦，多特蒙德方面似乎没有一点送走罗伊斯的意思，而罗伊斯自己也并不是那么很想来到皇家马德里。

　　所以这个时候，皇家马德里转会部的工作人员表示，引进罗伊斯应该是不太可能的事情。

　　听到这话，贝尼特斯则是一阵摇头，这可不是一个好消息啊。

　　这个时候，贝尼特斯又想要了解一下加雷斯·贝尔的消息，他希望能够从这里得到一些好消息。

　　可是，皇家马德里的动作人员的话让贝尼特斯心都凉了。

　　皇家马德里转会部的工作人员告诉贝尼特斯，加雷斯·贝尔这边的情况比罗伊斯那边的情况好不了多少。

　　托特纳姆热刺队倒是没有说加雷斯·贝尔是非卖品，你们可以买加雷斯·贝尔，但是转会费必须要让他们托特纳姆热刺队满意。

　　听到这里，贝尼特斯则是认为这是一个好消息啊，只要托特纳姆卖，那就是好消息，我们就可以将加雷斯·贝尔带到皇家马德里来啊。

　　可是，皇家马德里转会部的工作人说，托特纳姆热刺队的要价是九千万欧元，只要皇家马德里出价就千万欧元，你就能够带走加雷斯·贝尔。

　　这个时候，贝尼特斯才明白这完全就是托特纳姆热刺队在玩他们吗？你妈这九千万谁愿意买加雷斯·贝尔？你妈这不是变相地说加雷斯·贝尔是你们的非卖品吗？

　　你妈不愿意卖你就说不卖，你妈非得搞这么一出，你们这是在搞啥子？

　　贝尼特斯是非常的生气的，托特纳姆热刺队这简直欺人太甚啊。不过，加雷斯·贝尔和罗伊斯两人都不来的话，那皇家马德里新赛季怎么办？

　　在这个时候，皇家马德里转会部的工作人员则是告诉了贝尼特斯，加雷斯·贝尔这边则是有加盟皇家马德里的意思，不过他还在犹豫，他不知道来到皇家马德里之后，他的位置如何？地位如何？

　　毕竟今夏皇家马德里可是引进了东方辰，加雷斯·贝尔怕自己去到了皇家马德里之后没有太好的机会和位置。

　　一听这话，贝尼特斯则是双目一亮，看来这还算是一个好消息啊，加雷斯·贝尔愿意来就好啊。

　　可是，托特纳姆热刺队那高昂的要价未免也太离谱了吧，他们皇家马德里真的有机会从托特纳姆热刺队手里抢走加雷斯·贝尔吗？

　　贝尼特斯的心情有些不好，不过他还是向着皇家马德里转会部的工作人员布置了任务，那就是罗伊斯和加雷斯·贝尔两人都不放弃，继续向着这两人攻击，争取这两人能够拿下一人来。

　　而且贝尼特斯还告诉皇家马德里转会部的工作人员，让他们告诉加雷斯·贝尔，只要加雷斯·贝尔来到皇家马德里，他就是皇家马德里的边路不二人选。

　　是的，贝尼特斯是希望用这样的方式吸引加雷斯·贝尔，让加雷斯·贝尔给托特纳姆热刺队施加压力，这样的话，他们皇家马德里拿下加雷斯·贝尔就不会要太多的钱了。

　　敲定这边的事情，贝尼特斯又开始忙碌起训练的事情来了。

　　东方辰现在是缓了过来了，他也要参与到训练中来了，而且这是一个非常重要的事情。

　　很明显东方辰将成为皇家马德里的攻击核心，皇家马德里的战术都要围着东方辰来进行，现在他就必须让东方辰尽快地融入到球队中来。

　　贝尼特斯让卡西利亚带着东方辰，就是希望东方辰能够尽快地融入到球队中来。

　　第一天的训练，有球训练的并不是很多，最主要的是贝尼特斯在讲解新赛季的战术，新赛季皇家马德里的战术就是围绕着东方辰来进行。

　　贝尼特斯这么一说，皇家马德里的球员们都清楚了，其实在东方辰加盟皇家马德里，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多离开皇家马德里的时候，他们就知道了。不过现在贝尼特斯如此说还是让某些人不太高兴的，毕竟东方辰是一个新来的人。

　　不过，皇家马德里的球员们都没有表现出来。

　　但是，东方辰自己是很清楚这一点的，不管你之前的表现怎么样，不管你的名头有多大，那都只代表着以前。皇家马德里的这些球员们一个个心里可都高傲着呢，你一个外来者如果没有什么表现让他们信服的话，根本就没有人服你。

　　东方辰很清楚这一点，贝尼特斯同样非常清楚这一点。

　　不过，贝尼特斯明知道这一点，但是他却没有任何的表示，他要看看东方辰如何来处置这个事情，说白了这就是贝尼特斯给予东方辰的一个考验。如果东方辰通过了这个考验，他就是名副其实的皇家马德里的进攻核心，一哥。如果东方辰没有通过这个考验，不用他说，东方辰自己都没有脸再提什么进攻核心，球队一哥什么的？

　　东方辰也没有要让贝尼特斯出头的意思，这样的场面他可是经历过的，最初去伯明翰的时候，最初加盟阿森纳队的时候，那场面未必比现在的要轻松。

　　尤其是去伯明翰初期的时候，那个局面可是比现在这个局面要困难很多。那个时候，东方辰可是被曼联俱乐部抛弃，被所有俱乐部不接纳，那个时候，东方辰的处境相当的困难。

　　他去到伯明翰的时候可不是为了竞争什么进攻核心，而仅仅是为了求生存！

　　是的，生存！

　　在那样的情况求生存可是非常困难的事情，不过他东方辰也不是挺过来了，所以现在这情况对于东方辰来说并不是怎么困难，可以说是小菜一碟，他自己是很有信心的。

　　第一天的训练中，东方辰是没有考虑这些问题的，他知道这个事情一时半会儿也急不来，得慢慢来。在平时的训练中慢慢地渗透，达到一个润物细无声的境地，那才是最牛逼的。

　　经过了第一天的训练之后，一些皇家马德里的球员们是觉得东方辰有些名不副实，也没有什么特别的吗？他们反正是没有看出东方辰的特别之初。

　　贝尼特斯当时看出了东方辰的职业素养和良好的心态，在这样的压力面前，东方辰竟然泰然自若，仿佛并不是初到一个新地方一样。东方辰现在已经打开了局面，他已经有一个小圈子了。

　　卡西利亚斯和塞尔吉奥·拉莫斯两人已经算是进入了东方辰的圈子，这几个家伙在训练中的时候，有说有笑，仿佛是老朋友一样，看上去是非常的熟络的。

　　结束这一天的训练之后，贝尼特斯又开始领取了解皇家马德里转会部方面的进步。

　　加雷斯·贝尔这边倒是有了一些进展，加雷斯·贝尔在得到了贝尼特斯的保证之后，他是动摇了，是坚定了加盟皇家马德里的想法。但是要让他去向托特纳姆热刺队施加压力，他还是有些犹豫。

　　而罗伊斯这一边则是依旧毫无紧张，无论是球员方面还是俱乐部方面，都没有任何的松动，皇家马德里转会部的工作人员认为罗伊斯根本就没有加盟皇家马德里的可能性。

　　贝尼特斯也是一阵摇头，看来这情况比自己预想的要复杂很多啊。堂堂皇家马德里竟然在罗伊斯面前遭遇了滑铁卢，这真是贝尼特斯没有想到的。

　　不过也还好，至少加雷斯·贝尔这边还是有机会的，贝尼特斯立即发话了，全力猛攻加雷斯·贝尔，尽快将加雷斯·贝尔给拿下来。

　　这个时候，皇家马德里也尝试性的向着托特纳姆热刺队发出了报价，他们报价三千五百万欧元，希望能够引进加雷斯·贝尔。

　　很显然，托特纳姆热刺队想都没有想就直接拒绝了皇家马德里。这个报价简直就没有任何的诚意，他们的加雷斯·贝尔才值这个价格？

　　托特纳姆热刺队甚至还回复皇家马德里道：“你们还是还是消停下去吧，没有九千万，你们休想将加雷斯·贝尔从白鹿巷带走！”

　　看得出来，托特纳姆热刺队方面是真的铁了心了，他们就是要价九千万啊。这似乎一下子就堵上了皇家马德里引进加雷斯·贝尔的路啊。


第34章 东方辰首秀惊人

　　贝尼特斯现在的心情是比较糟糕的，皇家马德里的引援陷入了僵局。

　　罗伊斯和加雷斯·贝尔这两个家伙看上去引进都是无望了啊，贝尼特斯的心情能好才怪呢。

　　不过，这个时候，皇家马德里转会部的工作人员则是向贝尼特斯推荐了巴西球员奥斯卡。

　　奥斯卡这家伙是巴西的天才球员，据说看上这家伙的俱乐部有很多，比如说尤文图斯、曼联，还有切尔西。

　　是的，何塞·穆里尼奥这个时候看上了奥斯卡！

　　其实，贝尼特斯之前也是看好奥斯卡的，不过他加盟了皇家马德里之后，心里有些觉得奥斯卡的能力还是有点跟不上皇家马德里。

　　主要还是奥斯卡这家伙年轻，没有太多的经验，如果将他带来皇家马德里，未必是件好事啊。

　　所以，贝尼特斯一直在犹豫，现在既然皇家马德里转会部的工作人员都推荐的时候，贝尼特斯还是觉得可以将奥斯卡带来了皇家马德里。

　　贝尼特斯立即示意皇家马德里转会部的工作人员向着奥斯卡发起攻击。

　　第二天，贝尼特斯则是带着皇家马德里的球员们进行训练。

　　这一天的训练内容也并不是很复杂，强度也并不是很大，不过还是进行了一场趣味对抗赛。

　　贝尼特斯让球员四个人一组，组成一队，在一个非常小的球场内进行趣味十足的对抗赛。

　　虽然是趣味性十足，更像是游戏嬉戏，但是这也毕竟是对抗赛不是，而且最后一组则是有惩罚的。

　　所以，皇家马德里的球员们还是非常认真的，一个个都不想输。

　　东方辰是分在了和塞尔吉奥·拉莫斯、卡西利亚斯和迪马利亚一组。他们是第一组上场比赛的，他们的对手是卡卡、伊瓜因、佩佩和厄齐尔。

　　这两组算是实力比较强的，当然东方辰这一组有一个门将，这对于他们或许是有些影响的。

　　不过，在对抗赛中，东方辰算是看出来了，卡西利亚斯的脚下技术还是有的，并不像自己想象的那么差，他还是能够控住球，并且偶尔还能传出一脚好球的。

　　而现在大家的目光其实都聚焦在了东方辰的身上，他们都想要看看东方辰这家伙究竟是个什么货色？外界的吹捧究竟是不是名副其实。

　　在对抗赛中，东方辰进入角色很快。

　　东方辰自然也很清楚皇家马德里的球员们此时的心理，他自然是非常的投入，将自己的实力展露无遗。

　　一上来，东方辰就占据着绝对的优势，东方辰这家伙表现得真心是不错，而且控球能力出色，合理利用自己强壮的身体，瞬间就给人一种鹤立鸡群的感觉。

　　皇家马德里的球员们都是微微点头，看来东方辰这家伙还是有几把刷子的嘛。但是就像凭这点本事就想来当进攻核心，这未免也太异想天开了吧。

　　可是，就在这个时候，东方辰突然一个脚后跟，足球就穿了佩佩的裆，直接滚进了小球门。

　　东方辰这组取得了领先，卡西利亚斯等人是很激动。

　　卡卡这一组在这小场里，他的优势是发挥不出来的，卡卡是哪种带球长途奔袭非常厉害的家伙，这么大一点的场地哪里会给他长途奔袭的机会啊。

　　不过卡卡脚下的技术还是很不错的，能够控制住足球，能够将足球给传起来，送出妙传，可是佩佩这家伙的铲射简直渣得不堪入目，直接偏出了。

　　之后，迪马利亚则是展示了他相当娴熟的技术，将卡卡这队球员给耍得找不到北了，他直接将足球带进了对方的球门。

　　迪马利亚这家伙的技术确实非常的好，而且这家伙的传球也是很有特点的，很精准的。

　　在接下的比赛中，东方辰更是三次接到了迪马利亚的精妙传球，将足球送进了对方的球门。

　　而卡卡这边则是仅仅凭借着卡卡的一脚似传似射得传球打破了东方辰这组的球门，最终，东方辰这组五比一战胜了对手。

　　这虽然是一个很小的趣味对抗比赛，但是东方辰还是展现出了他的一些实力，尤其是什么。东方辰在这场对抗赛中，只进行了四脚射门，他就取得了四个进球，这效率简直高得惊人啊。

　　一些皇家马德里的球员们则是看到了东方辰的厉害，这样的事情他们可是做不到的啊。难怪这家伙会在英超联赛中的进球效率如此之高啊，这家伙果然是有出众的本事的啊。

　　东方辰这一组直接就胜出了，后面的比赛就和他们无关了，他们是高枕无忧了，其他的小组则是要进行比赛。

　　最后，倒霉到这组还是卡卡他们这一组，其实有几场比赛他们都是有机会获胜的，可惜运气并不是很好，次次都与进球擦肩而过，最终卡卡等人四人不得不去接受处罚了。

　　这一天的训练强度并不是很大，因为在第二天的下午，皇家马德里在美国的第二场比赛就要进行了，他们的对手是拿根亚。

　　拿根亚是墨西哥来年赛的球队，拿根亚的实力并不是很强，皇家马德里拿下他们那是很轻松的事情。

　　不过，这一场比赛皇家马德里方面还是很重视的，因为这一场比赛将成为东方辰加盟皇家马德里的第一场比赛。

　　这一场比赛非常多的媒体记者们都非常的看重，他们都会去到现场看这场球的。当然皇家马德里的球迷们也都在等待着这一场比赛，他们也都想要看看东方辰在皇家马德里的首秀。

　　当然，皇家马德里的球员们也是在关注着这一场比赛，他们也想要看看东方辰这家伙的实力究竟如何？在这一场比赛中会有什么样的表现？

　　这一场比赛算得上是皇家马德里球员们队东方辰的一个考验了。

　　东方辰自然知道对手的实力并不是很强，但是东方辰一点都没有小看对手的意思，这一场比赛他第一盯会全力以赴，将自己全部的实力拿出来，让皇家马德里的球员以及球迷们看看他东方辰的实力。

　　第二天的日子很快来到了，东方辰就在为这一场比赛做着最后的准备了。

　　这一场比赛，皇家马德里方面依旧排出的是一个四二三一的阵型，在门将的位置上并不是卡西利亚斯，而是变成了阿丹。看得出来，这一场比赛，皇家马德里是不会全主力出战的。

　　在四后卫的位置上则是阿韦洛亚、大卫·路易斯、里卡多·卡瓦略和马塞洛，这一行人中上一场比赛中首发的人不多啊，这变化是非常的大的。

　　而在双后腰的位置上则是拉斯·迪亚拉和赫迪拉，今天哈维·阿隆索同志则是坐在了替补席上，在等待着机会。

　　在三前卫的位置上则是迪马利亚、厄齐尔和何塞·罗德里格斯，这个位置上也是变化非常的巨大，和上一场比赛完全不同。

　　而顶在前面的则是换成了皇家马德里的新九号东方辰，伊瓜因则是坐在了替补席上。

　　其实，皇家马德里一宣布东方辰加盟的时候，伊瓜因就清楚，新赛季他依旧将是皇家马德里的替补球员，这其实是让伊瓜因很不满的，伊瓜因认为他是有实力打主力的。

　　之前将主力的位置让给本泽马，伊瓜因的心里其实就非常的不服气，他伊瓜因可是比本泽马强多了，但是他却得不到信任和机会，一直坐在替补席上，成为皇家马德里的替补。

　　现在本泽马走了，东方辰这家伙一来，他又成为了球队的替补，不得不在替补席上等待着机会，这让他心里更加的不舒服。

　　在这个时候，伊瓜因就已经有了要离开皇家马德里的心思，在这个时候，他的经纪人已经开始在活动了，为伊瓜因联系着新球队。

　　据说现在对于伊瓜因感兴趣的球队还是有几家的，比如说巴黎圣日耳曼、曼城和意大利的那不勒斯。

　　现在伊瓜因的经纪人就在和这些人联络这些球队，希望能够在这个夏天离开皇家马德里队。

　　而这个时候，皇家马德里队则是没有心思来考虑这个，因为现在比赛已经开始了。

　　比赛一开始，皇家马德里就掌控了比赛的节奏的，比赛一下子就进入了皇家马德里的掌控中来了，而拿根亚队则是只有疲于防守的份儿。

　　在这个时候，皇家马德里的边路的迪马利亚则是拿住了足球，突然的加速突破，瞬间就撕破了拿根亚队的防线，然后他直接一脚弧线将足球送进了拿根亚队的禁区。

　　禁区中路，东方辰突然的急速前插，甩掉了拿根亚的放手球员，高高地跳起来，一个头槌，狠狠地将足球给砸进了拿根亚的球门，一比零。

　　东方辰那超强的爆发力瞬间展现了出来，拿根亚的防守球员根本就防不住东方辰。

　　这个进球非常的精彩，这让现场和电视机前的皇家马德里的球迷兴奋不已，看得出来东方辰的实力是很不错的。虽然现在他和皇家马德里的配合还是有些问题的，但是他们相信东方辰一定会给皇家马德里带来一个新的高峰的。

　　这还并不是东方辰本场比赛的全部进球，在这个进球打进去五分钟之后，东方辰在前场的逼抢突然起到了效果，他断下了足球，然后直接在距离球门三十六米处起脚远射，足球如出膛的炮弹般飞进了拿根亚的球门，现场所有人都惊呆了，东方辰的远射也太犀利了吧。

　　那足球真的是如同炮弹一样，球速很快，非常震撼。

　　这还不是东方辰最后的表现，东方辰在这一场比赛中表现得非常的活跃，拿根亚的防守球员们拿他是没有任何的办法，拿根亚的后防线是被东方辰搅得凌乱不堪，在上半场比赛后半段的比赛中，东方辰又打进了两球，在上半场比赛他就完成了大四喜，让所有人是震惊不已，这家伙太凶残了。

　　下半场比赛，东方辰就被换下去了，皇家马德里的进球则是在继续，替补东方辰上场的伊瓜因也是有不俗的表现，他打进两球，送出了一次助攻，似乎在向东方辰叫板。


第35章 转会市场峰回路转

　　八比零，皇家马德里战胜了拿根亚队。

　　这一场比赛，皇家马德里展现出来的攻击力是让人害怕的，而这一场比赛中，东方辰则是用他的惊人表现证明了皇家马德里引进他是没有错的。

　　虽然，这一场比赛皇家马德里的对手实力不强，但是东方辰仅仅用了四十五分钟就完成了大四喜，这足以说明东方辰的优秀。

　　而且现在东方辰还并没有完全地融入到皇家马德里中来，在比赛中，他和皇家马德里之间的配合还是存在了明显的问题，他们的默契还不够。

　　如果这一场比赛东方辰和皇家马德里之间的默契在好一些的话，东方辰的进球数可不仅仅是四个啊。

　　所以，这场比赛结束之后，皇家马德里的球迷是非常的兴奋的，东方辰这家伙肯定是皇家马德里最成功的引援。

　　贝尼特斯也在比赛结束之后，大肆地赞扬着东方辰，他说道：“伊斯特是一名非常出色的球员，他的能力很强，很显然他的加盟对于我们皇家马德里来说是一件非常好的事情，我们现在有理由相信，我们在新赛季中会有着惊人的表现。”

　　贝尼特斯此时的心情确实很美丽，他坚信只要东方辰能够尽快地融入球队，新赛季他们皇家马德里肯定是联赛冠军。

　　而在这个时候，贝尼特斯又去了解转会的消息去了。

　　罗伊斯和加雷斯·贝尔，贝尼特斯是不奢望了，他倒是希望球队能够拿下奥斯卡，这样的话球队才有可能两翼齐飞啊。

　　东方辰的实力超群，但是有了中场两翼的支持的话，那东方辰将会变得不可战胜，所以贝尼特斯一直在寻求边路球员的加盟。

　　而奥斯卡这家伙则是能边能中，是一个实力不错的球员。

　　可是，在这个时候，皇家马德里转会部工作人员传来消息了，奥斯卡他们并没有拿下，他们去晚了一步，等他们联系到奥斯卡的时候，奥斯卡已经转会了。

　　贝尼特斯顿时发懵了，这是什么情况？怎么能够出现这么狗血的事情呢？

　　很快，贝尼特斯就知道了，曼联队的官网已经更新了消息，他们以三千两百万欧元的价格引进了巴西球员奥斯卡。

　　本来切尔西队方面是非常希望能够拿下奥斯卡的，但是有了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的加盟之后，切尔西队就放弃了奥斯卡。

　　本来曼联队的目标是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的，但是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多却加盟了切尔西，曼联队不得不转移目标，他们就看上了巴西人奥斯卡，顿时阿莱克斯·弗格森出手，直接引进了巴西球员奥斯卡，奥斯卡就成为曼联队的一员。

　　看到这里，贝尼特斯直接爆了一句粗口：“偶，谢特！”

　　你妈这一下皇家马德里的引援又陷入到了僵局之中啊，罗伊斯、加雷斯·贝尔和奥斯卡都不行，那现在皇家马德里该怎么办呢？

　　贝尼特斯这个时候决定亲自和加雷斯·贝尔和罗伊斯谈一下，他希望能够劝动辄两人，这两人中至少有一人要加盟皇家马德里才行啊。

　　这个时候，皇家马德里自然是看重加雷斯·贝尔的，这家伙名气现在也很大，实力也不俗，按照着皇家马德里银河战舰的名头，他们就应该引进这种实力和名气并重的球队。

　　这个时候，贝尼特斯没有出马，皇家马德里的主席佛罗伦蒂诺先生则是出马了，他亲自出马希望能够引进加雷斯·贝尔。

　　现在佛罗伦蒂诺是希望打造银河战舰三代，前两届银河战舰计划说句实话都是失败了，并没有拿到他们想要的东西。

　　不过即便是这样，佛罗伦蒂诺的想法依旧没有动摇，他要继续打造皇家马德里银河战舰，这第三代现在也已经初具模型了，有东方辰、卡卡、拉莫斯、迪马利亚等等人，现在要是再弄进来一个加雷斯·贝尔，这第三代银河战舰就彻底坐实了。

　　佛罗伦蒂诺直接亲自出发去到了英格兰的伦敦，他私下里去接触加雷斯·贝尔了，他希望加雷斯·贝尔这个时候能过给托特纳姆热刺队人施加压力。

　　不知道佛罗伦蒂诺究竟给了加雷斯·贝尔何种承诺，佛罗伦蒂诺前脚刚刚离开伦敦，加雷斯·贝尔就公开表示，他要离开托特纳姆热刺队了，托特纳姆热刺队已经不能够满足他对于荣誉的追求了。

　　托特纳姆热刺队方面是非常的生气，因为他们是知道佛罗伦蒂诺来到伦敦的，他们也清楚佛罗伦蒂诺私下里见了加雷斯·贝尔。

　　那个时候，他们可是多次敲打加雷斯·贝尔，言辞勒令加雷斯·贝尔不要去接触佛罗伦蒂诺，不能够和佛罗伦蒂诺有任何的来往。

　　可是，加雷斯·贝尔没有听话，仍然和佛罗伦蒂诺私下会面。那个时候，托特纳姆热刺队方面就制造要遭，看来加雷斯·贝尔是悬了。

　　不过，就这么认输是托特纳姆热刺队做不到的，他们则是站出来说道，加雷斯·贝尔是球队的非卖品，托特纳姆热刺队是不会出售加雷斯·贝尔的。

　　而且托特纳姆热刺队也是严词警告加雷斯·贝尔，让加雷斯·贝尔安静点，否则他们不介意封杀加雷斯·贝尔，反正现在他们手中有合同在。

　　不过即便是这样，加雷斯·贝尔也依旧在向着托特纳姆热刺队施加压力，仿佛在这个时候，他已经拿定了注意，非得要转会皇家马德里了一样。

　　这个时候，大家都很好奇，佛罗伦蒂诺究竟给了加雷斯·贝尔何种的承诺，才会让加雷斯·贝尔如此坚定地想要加盟皇家马德里呢？

　　而在美国的皇家马德里的球员们自然也是知道了这件事情，现在这件事情闹得可是非常的凶猛啊。

　　皇家马德里的球员们都接受了媒体记者们的采访，在接受采访的时候，皇家马德里的球员们自然是对加雷斯·贝尔表示了欢迎，他们都希望能够和加雷斯·贝尔共同作战。

　　东方辰自然也接受了媒体记者们的交手，东方辰是这样说道的：“加雷斯·贝尔是一位实力非常强的球员，在英超联赛的时候，我可没少和他交手，他的速度很快，技术也不错，尤其是他的远射和任意球功夫都很不错，他是现在英超联赛实力比较强的球员之一。”

　　是的，东方辰在英超联赛可是没少和加雷斯·贝尔交手，他对于加雷斯·贝尔可是非常的清楚的。

　　东方辰继续说道：“加雷斯·贝尔来到球队之后，我相信皇家马德里的实力会更上一层楼，这样我们新赛季就有了更多的把握。我是非常期待加雷斯·贝尔能够加盟皇家马德里的，我期待着和他并肩作战，我想我们之间应该是能够擦出火花的。”

　　而加雷斯·贝尔那边也接受了媒体记者的采访，在得知了东方辰的评价之后，加雷斯·贝尔是很高兴。

　　加雷斯·贝尔也说道：“伊斯特是一个实力很强很强的球员，在英超联赛中，他是我最佩服的球员，他在英超联赛所做的事情一直是我的榜样。他的能力很出色，他到了皇家马德里，这绝对是皇家马德里的幸运。”

　　加雷斯·贝尔这个时候则是狂捧着东方辰，其实加雷斯·贝尔心里也真是很尊敬东方辰的，两人在英超的时候关系其实也是不错的，都互相欣赏。

　　加雷斯·贝尔继续说道：“其实在英超联赛的时候，我就想和伊斯特合作了。没有想到他离开了英超联赛，不过我们要是能够在这一切合作得话，我坚信我们就是黄金组合。”

　　加雷斯·贝尔的意思已经很明显了，那就是他要加盟皇家马德里，一定要加盟皇家马德里。

　　加雷斯·贝尔这频繁地表态，频繁地向着托特纳姆热刺队施加压力，这让托特纳姆热刺队的球迷非常的不满意，非常多的托特纳姆热刺队球迷都开始疯狂地讽刺着加雷斯·贝尔。

　　甚至还有很多的托特纳姆热刺队球迷直接燃烧起了加雷斯·贝尔的球衣，开始疯狂地抵制着加雷斯·贝尔了。

　　还有一些托特纳姆热刺队球迷直接呼吁球队让加雷斯·贝尔滚蛋，这样的垃圾球员他们托特纳姆热刺队不愿意要，就这样的家伙，早晚也得滚蛋，现在他们看着这家伙就恶心，干脆现在就让这家伙滚蛋吧。

　　这个时候，托特纳姆热刺队的高层是心情非常的糟糕的，事情到了这个地步，已经脱离了他们的控制了，他们真没有想到事情会闹得这样的大，现在加雷斯·贝尔还真的可以留下来吗？

　　托特纳姆热刺队的高层此时可是焦头烂额的，他们是被皇家马德里以及加雷斯·贝尔给搞得头疼不已啊。

　　托特纳姆热刺队这个时候也是渐渐地松口了，说事愿意和皇家马德里谈判，但是这价钱一定让他们满意，否则的话，他们宁愿加雷斯·贝尔烂在替补席上，也不会将他送给皇家马德里的。

　　皇家马德里眼见托特纳姆热刺队能够站出来谈就好了，贝尼特斯得到这个消息的时候是非常的高兴，如果真的能够拿下加雷斯·贝尔的话，皇家马德里这一下就是真圆满了啊。

　　很快，皇家马德里方面的谈判组就去到伦敦和托特纳姆热刺队展开了谈判，现在全世界的人都知道了，他们都觉得加雷斯·贝尔转会皇家马德里已经是板上钉钉的事情了。

　　这个时候，托特纳姆热刺队的球迷则是疯狂地抨击着加雷斯·贝尔，让加雷斯·贝尔这叛徒赶紧滚到，托特纳姆热刺队不愿意看到这种忘恩负义的家伙，加雷斯·贝尔一瞬间从托特纳姆热刺队的英雄变成了敌人。

　　加雷斯·贝尔看到了托特纳姆热刺队球迷的反应他心里还是很复杂的，甚至是有些后悔的，不过一想到能够加盟皇家马德里，这些东西都烟消云散了，他的心里满是激动。


第36章 非顶级豪门的悲哀

　　加雷斯·贝尔加盟皇家马德里，转会费八千万欧元！

　　这个消息瞬间传遍了整个欧洲足坛，乃至世界足坛！

　　顿时所有人都觉得皇家马德里这是疯了，简直疯得没有边了，八千万欧元引进了加雷斯·贝尔，我的天啦，这身价简直碉堡了啊。

　　而且，这已经不是皇家马德里在这个夏天投入得第一笔钱了，而且也并不是投入得更大的一笔钱。

　　这个夏天，皇家马德里真的是疯了，他们先是在东方辰身上花费了一亿两千多万欧元，现在又在加雷斯·贝尔的身上花费了八千万欧元，这两人就瞬间用掉了皇家马德里两亿欧元的转会费啊。

　　疯了，皇家马德里真的是疯了。

　　这比三年前的皇家马德里还要疯狂啊，三年前，也就是2009年的时候，皇家马德里也是发了一次疯，那一次，皇家马德里可是震惊了整个世界，甚至是开启了欧洲足坛的亿元时代。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的转会是九千六百万欧元，差一点就一亿了，那个时候，几乎所有的媒体都用亿元来统称这笔转会，将这次转会称之为欧洲足坛的“亿元时代”。

　　那个夏天，皇家马德里可不仅仅是引进了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他们还花费了六千多玩引进了巴西球星卡卡，然后又用三千多万欧元引进了法国前锋本泽马。

　　那一个夏天在转会市场上投入了两点五七亿欧元，在转会市场上收回了八千七百五十万欧元，所以，皇家马德里转会市场上的总投入是一亿七千万的样子。这个投入是非常的巨大的。

　　而这一个夏天，皇家马德里在这个时候可是投入非常的巨大，光在东方辰和加雷斯·贝尔的身上就投入了两亿欧元了，这花费简直相当的牛逼啊。

　　不过呢，在这个夏天，皇家马德里在转会市场上出手了刻克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，据说这转会费是一亿欧元。不过，他们拿到手的只有六千多万欧元，因为切尔西是用现金加上大卫·路易斯引进了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的。

　　这个夏天到目前为止，皇家马德里的投入也是达到了一亿六千七千万欧元的样子，这两年皇家马德里的投入是半斤八两啊。

　　难怪会有很多人说，皇家马德里的第三代银河战舰已经开始打造了，而且已经初具模型了，这第三代的银河战舰的领军人物自然就是东方辰和加雷斯·贝尔了。

　　皇家马德里在这个夏天的投入可是让很多球队和很多人干惊恐，不过，皇家马德里也并不是这个夏天唯一大笔投入的球队。

　　其实在这个夏天，英超的切尔西俱乐部也是投入不少，引进克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就花费了一亿欧元，然后又在阿扎尔以及阿斯皮利奎塔等人身上花费了七八千万，他们的花费也是一亿四五千万欧元，花费颇具啊。

　　而曼联队在这个夏天的花费其实也不算少，几笔转会交易加起来，也产不多快一亿欧元了。

　　还有就是法甲联赛的巴黎圣日耳曼，这家俱乐部的花费同样不少，那至少也是一个多亿啊。还有就是俄罗斯的圣彼得堡泽尼特，这支球队的花费也不少，也快到一个亿了。

　　在这个夏天，欧洲足坛转会市场简直太火爆了，地震级的交易那是数不胜数，今天刚刚出来的转会记录，明天就被打破了，这简直太凶残，太血腥了。

　　这个夏天的转会市场绝对是近十几二十年来最火爆，最犀利的一次转会了。这是欧洲足球的一个盛况，或许在未来的几十年里也未必能够再看到这样凶猛的夏季转会了。

　　加雷斯·贝尔加盟了皇家马德里队，皇家马德里的球迷是兴奋不已，皇家马德里的第三代银河战舰成型了，他们充满了信心，他们坚新赛季皇家马德里能够取得非常不错的好成绩。

　　而皇家马德里也是要在伯纳乌球场为加雷斯·贝尔巨星一个盛大的加盟仪式。所以，现在加雷斯·贝尔还不能够飞往美国去和皇家马德里汇合，他要等加盟仪式结束之后，才能飞去美国。

　　而在这个时候，皇家马德里的球员们也知道了皇家马德里引进了加雷斯·贝尔，他们是很激动的，皇家马德里能够有这么大的投入，他们是非常的高兴，他们对新赛季是充满了期待。

　　在这个时候，东方辰则是接受了媒体记者们的采访，他说道：“非常高兴加雷斯能够加盟皇家马德里，在这里我热烈地欢迎他的加盟。加雷斯的加盟对于皇家马德里来说绝对是一件好事情，他的到来是皇家马德里的实力的一个提升，新赛季，我们皇家马德里一定是西甲联赛的冠军。”

　　东方辰对于加雷斯·贝尔的评价是非常的高，也对加雷斯·贝尔表示了欢迎。

　　皇家马德里的其他球员们也是对加雷斯·贝尔表示了欢迎，他们也相信新赛季皇家马德里会取得了一非常好的成绩的。

　　眼见着皇家马德里队在转会市场如此活跃，而巴塞罗那本赛季在转会市场上是相当的沉寂，这让巴塞罗那的球迷感到了恐惧，新赛季的巴塞罗那能够抵挡住疯狂的皇家马德里吗？

　　巴塞罗那不仅仅是在转会市场上没有什么作为，他们还送走了他们的功勋教练瓜迪奥拉，他们现在的教练都是以前的助教，这让巴塞罗那队的球迷是看不到一点希望。

　　巴塞罗那队的球迷对于巴塞罗那高层的不作为很不高兴，他们天天看着皇家马德里那边来的无比劲爆的表现和转会，他们都快要崩溃了。

　　这皇家马德里也是该死，你妈在这个夏天竟然投入这么大，你妈这是在作死啊？

　　巴塞罗那队的球迷是羡慕不已，甚至隐隐都有些嫉妒了。嫉妒皇家马德里有钱敢于投入，而巴塞罗那俱乐部高层的抠门更是让他们非常的不爽，非常的生气。

　　而在这个时候，巴塞罗那方面也是做出了引援，在这个时候，巴塞罗那以一千九百万欧元的价格从阿森纳队引进了非洲中场亚历山大·宋。

　　巴塞罗那球迷看到这笔交易心里是无语十足，你妈你看看人家皇家马德里，这转会不是一亿两千万欧元就是八千万欧元的。你再看看你们，你妈一千多万的引援也好意思弄出来？

　　不过，亚历山大·宋的实力还是不错的他的到来对于巴塞罗那肯定是一个补充，巴塞罗那球迷还是很满意的。

　　不过，这个时候，阿森纳队的球迷则是很不满意了，你妈阿森纳队这究竟是要干啥？

　　这个夏天不仅送走了东方辰和范佩西，现在甚至还送走了亚历山大·宋，你这阿森纳队到底还过不过了？是不是你们拿到了欧洲冠军联赛冠军就没有任何的追求了？这就开始乱来了？

　　阿森纳队的球迷是非常的不满意阿森纳队的作为，这个时候是疯狂地抨击着阿森纳队的高层，同时连功勋教练阿尔塞纳·温格也是被殃及池鱼，让阿尔塞纳·温格心里是非常的不爽。

　　是的，阿尔塞纳·温格此时的心情是非常的糟糕，这个夏天弄得他是心力交瘁，他差一点就想要直接宣布退役，不干了。阿森纳俱乐部这高层的作为简直太可气了，他忍受不了了。

　　不过，阿尔塞纳·温格还是被劝了下来，他继续留下了阿森纳队，执教阿森纳队。

　　在这个时候，球迷们质疑的时候，他就站出来了，说道：“亚历山大·宋是自己想要离开的，巴塞罗那方面给予了他难以拒绝的条件，同时还有法布雷加斯的煽风点火，他离开我也很无奈，但是这没有办法。”

　　阿尔塞纳·温格还说道：“当然，他走了对于我们阿森纳队的影响其实并不是很大，因为这个时候，我们阵中的拉姆塞、威尔希尔、京东安以及比达尔等人都已经成长了起来，中场是完全不缺人的。而且这些人更年轻更有活力和冲击力，我相信新赛季阿森纳队的实力并不会差得，请大家相信我们阿森纳队，我们阿森纳队一定会让大家满意的。”

　　这话也就是阿森纳队的功勋教练阿尔塞纳·温格说的，如果是换成其他的阿森纳高层来说的话，阿森纳队球迷肯定会喷这家伙一脸。

　　你妈送走了球队的绝对核心，精神支柱，你他妈还有脸了？

　　而在这个时候，托特纳姆热刺做出了引援，他们花费了一千五百万欧元从富勒姆引进了比利时球员登贝莱，登贝莱是一个中场球员，合适的位置是前腰，这家伙其实非常的火的，他的身材高大，但是脚下技术非常的出色，而且传球也很有一手。

　　甚至有很多人将他称之为“齐达内第二”，因为这家伙的踢球方式和齐达内是很像的。在这个时候，托特纳姆热刺引进登贝莱自然是来填补莫德里奇离开的空当。

　　莫德里奇也是被皇家马德里给挖走的，托特纳姆热刺简直成为了皇家马德里的预备役了，这一个夏天就被抢走两个主力球员。

　　在引进了登贝莱之后不久，托特纳姆热刺队又从以七百万英镑的价格从荷甲的特温特队引进了比利时的边锋沙德利。

　　沙德利这家伙最近几年在荷甲表现得非常的出色，吸引了非常多球队的关注。不过，在这个时候，托特纳姆热刺队是抢了先，他们将这位比利时的边锋带到了白鹿巷。

　　托特纳姆热刺队在这个时候引进沙德利自然就是为了让他来填补加雷斯·贝尔离开之后的空当了。

　　托特纳姆热刺队的引援是非常的有争对性的，看得出来他们是早就有了这些计划的，不然的话他们的引援不会这么的迅速，看来托特纳姆热刺队早就知道了他们是留不住莫德里奇和加雷斯·贝尔的。


第37章 皇家马德里的新战术

　　皇家马德里为了加雷斯·贝尔举行了一个大型的加盟仪式。

　　这一天可是很多人去到了伯纳乌球场，但是这一天到现场的球迷人数有将近四万人，这比起克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的加盟仪式人数都要少，那就别说比东方辰的了。

　　皇家马德里的球队对于加雷斯·贝尔的期待，比起对克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和对东方辰的期待要差很多，而且加雷斯·贝尔加盟皇家马德里的这加盟仪式搞得有些仓促，所以这球迷人数是有些少了。

　　不过，加雷斯·贝尔倒还是很兴奋的，能够出席这样的加盟仪式，这还是加雷斯·贝尔的第一次呢。

　　他加盟皇家马德里的时候竟然有四万多人来欢迎他，来做一个见证，他自己是很高兴的。

　　加雷斯·贝尔在加盟仪式上立即说了一大堆表衷心的话，然而第二天加雷斯·贝尔就飞往美国去和皇家马德里汇合了。

　　现在距离新赛季开始也就二十来天了，现在的时间是非常的紧迫啊。尤其是对于加雷斯·贝尔这种才加盟皇家马德里的球员来说。

　　加雷斯·贝尔是想着要尽快地融入球队的，只有在球队拿到主力位置，这才能够保住他现在的地位。

　　第二天，加雷斯·贝尔就来到了美国洛杉矶和皇家马德里一起汇合。

　　当天，加雷斯·贝尔并没有参与任何的训练，直接休息，并且倒时差。

　　在这个时候，皇家马德里是要离开洛杉矶了，他们要去往美国之行的下一站纽约，在纽约皇家马德里有一场比赛，那就是对阵AC米兰队的比赛。

　　来到纽约之后，加雷斯·贝尔就开始和皇家马德里一起训练了。

　　在训练的时候，加雷斯·贝尔总是和东方辰混在一起，这或许是因为他们都是新加盟皇家马德里的球员，而且他们都是来自英超联赛的球员吧。

　　而且加雷斯·贝尔和东方辰两人之前还是有点子关系的，所以，他们相处起来容易得多。

　　而东方辰就很快将加雷斯·贝尔带入到了卡西利亚斯他们这个圈子，这一下加雷斯·贝尔就算是找到了组织，算是初步进入到了皇家马德里球员的这个圈子里来了。

　　加雷斯·贝尔对于东方辰自然是很感激了，在训练的时候，加雷斯·贝尔总是和东方辰有一搭没一搭地聊着，两人的关系看上去是很不错。

　　而加雷斯·贝尔在他加盟皇家马德里的第一场训练课就将皇家马德里的球员们给震住了，因为加雷斯·贝尔的速度确实是太快了，快得皇家马德里的球员们都是微微一愣，心中一惊。

　　在对抗赛中，加雷斯·贝尔更是在边路来了一次一条龙，直接从后场断球，自己带球，连续利用变态的速度过掉两个，来到禁区边缘，然后直接起脚传中，足球精准地传到了东方辰的头上，东方辰直接一个头球将足球砸进了卡西利亚斯把守的球门。

　　场边，贝尼特斯看这样的进球心中是一松，看来引进加雷斯·贝尔是正确的，他能够和东方辰配合到一起去，看来，他们是能够在很快的时间里找到默契，并且融入到皇家马德里中去的。

　　一下子，贝尼特斯对于新赛季是充满着信心，他坚信新赛季皇家马德里会取得非常好的成绩的。

　　加雷斯·贝尔的速度确实给皇家马德里的球员们留下了非常深刻的印象，让他们第一时间认识了这个长得有点子奇特的球员。

　　而东方辰在训练中展现出来的高效也是让皇家马德里的球迷们震惊，东方辰在训练中的进球率是非常的高的，高得皇家马德里的球迷们都震惊不已，皇家马德里的球员们心中都纷纷暗道着：“变态！”

　　贝尼特斯则是没有因为这些而窃喜，他则是立即展开了魔鬼训练，他们必须要让东方辰、加雷斯·贝尔和莫德里奇等人尽快地融入到皇家马德里球队中来，和皇家马德里的球员们之间形成默契。

　　而这个时候，贝尼特斯也是在让皇家马德里的球员们训练着他制定的新战术，新赛季，皇家马德里的战术自然就是两翼齐飞，所有的进攻都要围绕着禁区中路的东方辰来进行。

　　皇家马德里的球员们都要为禁区中路的东方辰而服务，为他而做球。

　　当然，东方辰拿球之后，有好机会就自己来，没有好机会的时候，他东方辰就要形成桥头堡的作用，在前场要将球拿住，同时为自己的同伴制造机会，给自己的同伴做球。

　　而皇家马德里的两个边路的进攻套路也是不一样的，加雷斯·贝尔和迪马利亚这两人都有速度有技术有传球。

　　不过，贝尼特斯还是给两人进行了分工，贝尼特斯让加雷斯·贝尔这一侧更注重于突破，而迪马利亚这一侧则是更注重于传球，贝尼特斯不会让皇家马德里的两个边路太雷同，这样的话对手是很容易防守的。

　　而且，贝尼特斯也要求，在前场加雷斯·贝尔和迪马利亚两人要多注意换位，绝对不能够让对手适应了皇家马德里的进攻套路，这样的话皇家马德里的进攻更犀利。

　　当然，皇家马德里的战术也不只有一套，东方辰在的时候，贝尼特斯也布置了另外一套战术，那就是反击战术。

　　反击战术中，加雷斯·贝尔、东方辰和迪马利亚则是三柄尖刀，而中后场的哈维·阿隆索和莫德里奇等人则是注意送精准的长传球。

　　而在没有了东方辰的时候，伊瓜因上场的时候，皇家马德里的战术是控球，整体推进，利用传倒球和跑位来制造机会。

　　这些战术是贝尼特斯根据皇家马德里的班底来进行制定的战术。

　　当然贝尼特斯的战术也不会这么简单，这么肤浅，这只是一个大方向，很多的细节要求和一些变化，这些都必须要在训练中去细扣，重点准备和训练才行。

　　听到了贝尼特斯的战术之后，皇家马德里的球员们纷纷暗道一声：“果不其然，东方辰和加雷斯·贝尔成为了皇家马德里的新核心。”

　　在这些天的训练中，贝尼特斯一直在训练着这些战术，他希望皇家马德里的球员们能够尽快地适应这些战术，培养出默契，这样的话皇家马德里新赛季才有机会。

　　在这些天的训练中，加雷斯·贝尔是刻意的套近乎，而东方辰则是有心和加雷斯·贝尔混个好关系，所以这两人之间的关系是升温很快，看得皇家马德里的球员们都以为这俩家伙是多年已久的老朋友们呢。

　　在这些天的训练中，皇家马德里的球员们对于新战术的了解和掌握还是很快的，不过，现在他们就是不熟练，以及球员们之间的默契还没有形成，不过，皇家马德里的球员们对于贝尼特斯的新战术还是很有信心的，他坚信皇家马德里的新赛季会有一个好成绩的。

　　而在这个时候，皇家马德里则是迎来了和AC米兰队的人身赛。

　　这也是挑战者杯的比赛，AC米兰则是经过了一个动荡的夏天，在这个夏天，他们球队的主力前锋伊布拉希莫维奇被该死的土豪球队巴黎圣日耳曼给弄走了，他们的心情一直没有爽过。

　　而现在巴黎圣日耳曼依旧没有放过红黑军团，现在巴黎圣日耳曼正在打着红黑军团阵中的队长中后卫蒂亚戈·席尔瓦的主意，他们开出了一个天价，正在等待着红黑军团的考虑呢。

　　而红黑军团的队长巴西人蒂亚戈·席尔瓦自己也是非常想要离开红黑军团加盟巴黎圣日耳曼，因为巴黎圣日耳曼给他开出了他不能够拒绝的条件和价钱，他想要转会巴黎圣日耳曼。

　　所以，蒂亚戈·席尔瓦这家伙连美国都没有来，他还没有回红黑军团报道，现在就在巴西待着呢，这是在向着红黑军团施加压力，让红黑军团放他离开。

　　红黑军团的球迷真的是恨死了，他们真没有想到蒂亚戈·席尔瓦竟然会给他们来这一出，这让他们非常非常的伤心。心情是非常的不好，很多人则是在疯狂地咒骂着蒂亚戈·席尔瓦，让蒂亚戈·席尔瓦赶紧滚蛋，他们不想要看见蒂亚戈·席尔瓦。

　　这个时候，红黑军团的高层也是非常的生气，他们没有想到蒂亚戈·席尔瓦竟然来这么一套，他们的心里很愤怒。

　　但是，没有办法，既然蒂亚戈·席尔瓦这家伙要离开，那就让他赶紧滚蛋，毕竟强扭的瓜不甜。

　　但是，红黑军团也不会随让蒂亚戈·席尔瓦如此轻松地离开，巴黎圣日耳曼必须要做好出血的准备，否则的话他们红黑军团宁愿不卖，就是让蒂亚戈·席尔瓦烂在替补席上好了。

　　在这个时候，红黑军团正在和巴黎圣日耳曼扯皮，为蒂亚戈·席尔瓦同志的转会费究竟是多少而扯皮呢？而蒂亚戈·席尔瓦则是呆萌地在巴西等待着巴黎圣日耳曼的消息。

　　这样的情况下，红黑军团的士气并不高，而且球队的人员配置也并非最强的，这个时候他们的实力肯定是下降了一大截的，在这个时候，他们根本就是拦不住皇家马德里的，这一场比赛皇家马德里肯定是要获胜的。

　　皇家马德里的球员们对于这一场比赛是非常的有信心，红黑军团还不能够给他们制造任何一点麻烦，皇家马德里的球员们就是这么的自信。

　　就在这样的情况下，皇家马德累迎来了红黑军团。说句实话，现在红黑军团高层的心思都不在这场比赛中，他们的目光都投向了转会市场，他们要准备引进一些球员，来填补红黑军团的核心球员们离开之后留下的空当。

　　但是，这个夏天红黑军团是没有钱啊。也正是因为这个原因，红黑军团才会在这个夏天接连送走伊布拉希莫维奇和蒂亚戈·席尔瓦，否则的话，你以为他们红黑军团会这么轻易地卖掉伊布拉希莫维奇他们吗？


第38章 让人莫名其妙的黄牌

　　在美国纽约，皇家马德里对阵AC米兰。

　　这一场比赛，AC米兰真的是人员不整，在这样的情况下，红黑军团排出的阵型是四四二。

　　在门将的位置上则是阿比亚蒂，在四后卫的位置上则是阿巴特、梅克斯、博内拉和安东尼尼，在四中场的位置上则是蒙特利沃、凯文·普林斯·博阿滕、弗拉米尼和安布罗西尼，锋线上的两人则是罗比尼奥和帕托。

　　是今天红黑军团阵容中有一个东方辰的熟人，那就是凯文·普林斯·博阿滕。

　　凯文·普林斯·博阿滕是东方辰在伯明翰时期的队友，后来这家伙跟随着阿莱克斯·麦克利什去了利物浦，而前不久，这家伙则是转会到了红黑军团。

　　凯文·普林斯·博阿滕在红黑军团表现得还是不错的，混得很不错，混出了名堂。

　　在球场上看到凯文·普林斯·博阿滕之后，东方辰直接走了上去，询问道：“嗨，凯文，最近过得怎么样？”

　　凯文·普林斯·博阿滕则是笑呵呵地说道：“当然没有你小子过得好啦，真心是羡慕死你，你小子现在可以亿元先生咯！”

　　东方辰走上去直接给了凯文·普林斯·博阿滕肩膀一拳，说道：“嘿，小子，活腻歪了吧，竟然敢拿你辰哥开玩笑？”

　　嘟嘟嘟！

　　这个时候，主裁判疯狂地吹响了口哨，来到了东方辰和凯文·普林斯·博阿滕之前，他双目紧紧地盯着东方辰，然后直接从上衣口袋里掏出了一张黄牌，向着东方辰一亮。

　　黄牌！

　　比赛还没有正式开始，东方辰就莫名其妙地吃了一张黄牌！

　　来自美国的主裁判这个时候心中想到，如果这不是一场热身赛的话，老子就直接出示红牌将你小子给罚下去了。你这小子简直太大胆了，竟然敢在老子的地盘上打人？

　　看着主裁判那亮出来的黄牌，东方辰和凯文·普林斯·博阿滕是都愣住了，傻眼了，这是怎么回事？

　　场边，皇家马德里的主教练贝尼特斯也是觉得莫名其妙？这比赛还没有开始，你丫的就出黄牌究竟是什么意思？

　　凯文·普林斯·博阿滕则是很快反应过来，他立即对主裁判说道：“裁判先生，我想你是搞错了，我和克里斯是好朋友，我们刚刚只是在叙旧而已，并没有其他的什么事情，他出手也不是要打我，而是表示亲昵而已！”

　　听得凯文·普林斯·博阿滕的话，美国主裁判直接瞪大了双眼，双目紧紧地盯着凯文·普林斯·博阿滕，这个时候，他哪里还不知道自己闹了一个乌龙。都快自己太紧张了，也怪这俩家伙，叙旧就叙旧嘛，你妈怎么还动上拳头了呢？

　　来自美国的主裁判幽怨地盯着东方辰，仿佛是在说这下咋办？

　　东方辰则是苦笑不得，真没有想到这一场友谊赛他竟然会闹出这样的笑话来？

　　很明显，这个时候主裁判的黄牌已经出出来了，想要收回去已经是不可能了。东方辰现在也之后吃一个哑巴亏，自己咽进肚子里去了。

　　东方辰瞬间创造了他的一个历史，那就是第一次在比赛开始之前就拿到了一张黄牌。

　　这黄牌真心是搞得东方辰哭笑不得，而凯文·普林斯·博阿滕当然哈哈大笑起来，毫不掩饰地嘲笑着东方辰。

　　看着肚子都笑疼了的凯文·普林斯·博阿滕，东方辰真想给眼前这家伙一脚。不过他确实只敢想想而已，如果真这么给凯文·普林斯·博阿滕来一脚，这美国裁判不将他罚下场去才怪呢。

　　带着这样的插曲，皇家马德里和AC米兰队的热身赛就正式开始了。

　　皇家马德里这边排出的阵型是四二三一的阵型，在门将的位置上今天首发的是阿丹，而并非卡西利亚斯，卡西利亚斯坐在了替补席上。

　　在四后卫的位置上则是塞尔吉奥·拉莫斯、大卫·路易斯、佩佩和阿尔比奥尔，马塞洛这位同志则是坐在了替补席上。

　　在双后腰的位置上则是哈维·阿隆索和赫迪拉，在三前卫的位置上则是加雷斯·贝尔、厄齐尔和迪马利亚，新引进的莫德里奇则是坐在替补席上。而皇家马德里的前锋自然就是东方辰，不然东方辰怎么拿黄牌呢？

　　比赛一开始，双方是势均力敌，皇家马德里这边的新战术大家才初步接触，虽然已经明白，但是都还是不是很熟悉，而且球员们之间的配合还是有些魔气不足的。

　　尤其是在最关键的一环上，那就是中场和前锋线的衔接，皇家马德里的球员们默契明显不足。

　　皇家马德里的进攻打得是很不错，但是一到前场的时候，他们的配合总是会出现一些失误，要么是东方辰跑位偏了一些，要么就是中场的传球太大或者太小，他们之间的默契确实差得比较多。

　　而AC米兰这边虽然走了两位实力出色的球员，但是他们阵中的球员们之间是非常的熟悉，配合起来非常的流利，所以，红黑军团在这个时候他们的进攻是打得不错的。

　　上半场比赛第十分钟的时候，红黑军团的蒙特利沃在边路带球突破，然后突然将足球横传，中路的凯文·普林斯·博阿滕接到足球，直接在距离球门三十米的位置起脚远射。

　　嘣的一声，足球如出膛的炮弹一般射向了皇家马德里的球门。

　　凯文·普林斯·博阿滕这家伙的远射力量十足，在上个赛季中，这家伙就没少用远射帮助红黑军团得分。

　　这一球来势很凶猛，皇家马德里的守门员阿丹反应不就，足球直接就飞进了皇家马德里的球门。

　　零比一，赛前普遍被看好的皇家马德里竟然落后了，这让很多人都没有想到。

　　取得进球之后，红黑军团是越踢越好，他的进攻频繁地威胁着皇家马德里的球门，这可是让皇家马德里的球迷们非常的担忧。

　　而球场上，皇家马德里的球员们则是没有着急，他们能够清楚地感觉到，他们之间的默契是越来越好，正在一点点地形成着，现在踢着踢着实感觉越来越好。

　　就在上半场比赛第三十分钟的时候，迪马利亚在边路连续突破之后，直接一脚弧线将足球传进了红黑军团的禁区。

　　东方辰在禁区里力压红黑军团的中后卫博内拉，一个狮子甩头，将足球甩向了球门的远角。

　　球门前，红黑军团的门将阿比亚蒂则是心中一惊，第一时间侧飞出去了，但是他还是没有能够碰到足球。

　　现场红黑军团的球迷则是心中惊恐地尖叫着，他们以为他们红黑军团完蛋了。

　　可是那足球竟然擦着远端的立柱飞出了底线，皇家马德里错过了扳平比分的机会。

　　但是皇家马德里人并没有泄气，他们反而是斗志昂扬，比赛果然是最好的训练方式。皇家马德里的球员们能够清晰地感觉到他们之间的进步，以及一点点形成的默契。

　　皇家马德里立即发动了凶猛的进攻，在这个时候，加雷斯·贝尔则是突然发威了，在边路拿球之后，直接高速带球，那犀利的速度瞬间将红黑军团的防线瓦解。

　　现场所有球迷都是被加雷斯·贝尔纳惊人的速度给震惊了，这家伙应该去参加百米飞人大战啊，怎么来到足球场了呢？

　　搅乱了红黑军团对额防线之后，加雷斯·贝尔突然带球内切，杀向红黑军团的禁区。眼见着扑出来的红黑军团中后卫梅克斯，加雷斯·贝尔突然一个很像变向，晃开一丝空隙，他直接一脚兜射，将足球兜向了球门的远角。

　　足球直接在空中划出了一道弧线，精准地向着红黑军团球门远端飞去。

　　现场所有红黑军团的球迷看着这一道美妙的弧线，一个个是大气都不敢出一下，那紧张的样子简直绝了。

　　啪！

　　身轻如燕的阿比亚蒂竟然扑到了足球，将足球给扑出了底线，现场红黑军团的球迷则是立即惊喜地跳了起来，兴奋地呼喊着阿比亚蒂的名字，他们很激动，这简直就是超级神仆啊。

　　加雷斯·贝尔都是有些难以置信，瞪大着双眼紧紧地盯着这一切。

　　角球，皇家马德里获得了角球，厄齐尔同志直接去到了角球区，他一脚弧线将足球给开出来，足球直接飞向了禁区的中路。

　　禁区中路东方辰高高地跳起来，再次力压博内拉，一头狠狠地将足球个砸向了米兰队的球门。

　　球门前，阿比亚蒂直接跳起来扑球。可是那足球却急速地向着地面飞去，阿比亚蒂心中大惊，可是他没有任何的办法。

　　那足球果断地从阿比亚蒂的双腿之下飞过，然后高高地弹起来，弹进了球门，皇家马德里扳平了比分。

　　皇家马德里的球迷很兴奋，东方辰又进球了，这家伙的进球效率简直太高了，高得惊人啊。

　　皇家马德里扳平了比分，但是皇家马德里的攻击却没有停止，迪马利亚直接送出一脚长传球，东方辰直接高高跳起来，用胸部将足球给停下来，用自己强壮的身体倚住对方，然后脚后跟将足球一磕，加雷斯·贝尔急速前插，接住足球杀进了米兰队的禁区。

　　面对着出击的阿比亚蒂，加雷斯·贝尔直接一脚爆射，足球直接飞进了米兰队的球门，皇家马德里反超了比分，取得了领先。

　　东方辰和加雷斯·贝尔之间完成了一次精彩的配合，加雷斯·贝尔也打入了他加盟皇家马德里的处子球。

　　取得领先之后，皇家马德里就踢得很轻松了。上半场比赛结束之前，东方辰在大禁区前沿被米兰队的球员们给绊倒，主裁判判罚了直接任意球。

　　迪马利亚同志站在了足球前，一脚弧线球将足球送进了米兰队的球门，三比一，皇家马德里队是扩大了比分。

　　而上半场比赛结束之后，皇家马德里则是迎来了大面积换人，东方辰、加雷斯·贝尔和迪马利亚等等人都被换下了，下半场比赛又是另外一支皇家马德里参战了。


第39章 皇马结束美国之行

　　下半场比赛，皇家马德里则是换了一支球队，而红黑军团那边就是换了几个人。

　　红黑军团瞬间掌握住了比赛的主动，并且很快就攻破了皇家马德里的球门，扳回一球。之后，红黑军团则是加强了进攻，非常的进攻，就是为了争取更多的进球，争取将比赛拿下来，获得胜利。

　　可是到比赛结束的时候，他们依旧没有能够再去的进球。当然，皇家马德里方面也是没有取得进球，不过，皇家马德里还是凭借着上半场比赛制造的优势三比二战胜了红黑军团，拿到了胜利。

　　皇家马德里在最初的一场热身赛中输给了本菲卡之后，他们在热身赛中已经获得了三连胜，状态很不错。

　　西班牙的媒体记者很高兴，尤其是《马卡报》和《阿斯报》这俩家伙非常的高兴，皇家马德里新赛季肯定会一路飘红的。

　　在这一场比赛中，皇家马德里的新援东方辰和加雷斯·贝尔两人都取得了进球啊，而且他们之间的配合还是很不错的，看得出来，加雷斯·贝尔和东方辰已经差不多融入进了皇家马德里，他们坚信有了这两人惊人的发挥，新赛季，皇家马德里的前途肯定是一片光明。

　　皇家马德里的球迷也是非常的高兴，很激动，看得出来新的皇家马德里是很不错的，他们似乎看到了欧洲冠军联赛冠军奖杯在向他们招手。

　　可是，皇家马德里的主教练贝尼特斯知道，现在的皇家马德里并没有这些人想象的那么乐观，现在皇家马德里的球员们依旧还在磨合之中，他们必须要尽快地磨合好，否则的话，新赛季皇家马德里是要有一个阵痛期的。

　　现在距离新赛季开赛之后十来天的时间了，这时间可是非常的紧迫啊，如果在这十来天里，皇家马德里不能够取得一个突破的话，新赛季皇家马德里不容乐观啊。

　　这个时候，贝尼特斯的压力是很大的，他自然知道佛罗伦蒂诺和皇家马德里的球迷对于这一支皇家马德里究竟充满着何种期待。

　　而全欧洲全世界的目光现在都聚焦在了皇家马德里的身上，在这个时候，如果皇家马德里拿到了一个非常糟糕的成绩，那么等待着他的将会疯狂的谩骂和无尽的质疑。

　　那个时候，他贝尼特斯将被千夫所指，被所有人唾弃，那绝对会是世界末日的。

　　所以在这个时候，贝尼特斯对于皇家马德里的要求是非常非常的严格，这也让皇家马德里的球员们叫苦不迭，都被贝尼特斯这魔鬼似的训练给搞得人不像人鬼不像鬼了。

　　东方辰也是没有想到，贝尼特斯的训练方法竟然如此魔鬼。

　　而加雷斯·贝尔则是不停地在想着东方辰抱怨着：“我操，真没有想到贝尼特斯如此的魔鬼，真不知道以前利物浦队的球员们如何熬过来的啊？”

　　东方辰也是点头道：“是的，这个时候我倒是有些佩服利物浦人了。”

　　沉思一下，东方辰又说道：“或许也只有这样的魔鬼训练才让会利物浦人有那样坚强的意志，来创造伊斯坦布尔这样的奇迹吧！”

　　听到东方辰的话，加雷斯·贝尔微微一愣，然后则是深呼吸一口气，叹道：“这贝尼特斯真心是有些本事啊！”

　　“嘿！加雷斯、伊斯特你两个小子在干什么？是不是觉得运动量太少了？要不要我再给你们加一点啊？”突然，贝尼特斯那魔鬼般的咆哮声传来了，差点没有吓死东方辰和加雷斯·贝尔。

　　加雷斯·贝尔更是惊恐地尖叫着：“不用了，头儿！”

　　贝尼特斯冷酷地盯着加雷斯·贝尔和东方辰，冷冷地说道：“不用了就给我认真一点！如果再让我发现下次，你们可就等着魔鬼的降临的吧！”

　　听着贝尼特斯的话，所有皇家马德里的球员们都不由得缩了一下脖子，这贝尼特斯简直不是死人啊。

　　皇家马德里的球员们现在就是在这样的水深火热之中度过的。

　　而在这个时候，皇家马德里迎来了他们在美国的最后一场比赛，他们在费城对阵凯尔特人队。

　　这是皇家马德里在美国的最后一场热身赛，也是这个夏天的最后一场热身赛，踢完这一场比赛之后，皇家马德里就会飞回西班牙去准备新赛季西班牙甲级联赛的第一轮的比赛了。

　　经过这些天的魔鬼训练，皇家马德里的进步其实是非常明显的。

　　皇家马德里的球员们看到了成果，自然不会去埋怨贝尼特斯，反而他们还举得贝尼特斯这家伙果然是有些水平的，说不得在这家伙的带领下，他们能够拿到新赛季的欧洲冠军联赛冠军也说不定呢？

　　在这个时候，贝尼特斯在皇家马德里俱乐部的威望已经初具规模了。

　　在最初贝尼特斯来到皇家马德里的时候，可并不是所有的皇家马德里的球员们都买贝尼特斯的帐，他们对于贝尼特斯是持有怀疑态度的。现在好了，这些怀疑态度已经渐渐地消散了。

　　当然，这个时候要让皇家马德里的球员们完全地相信贝尼特斯，让贝尼特斯成为皇家马德里说一不二的人物那绝对是不可能的，毕竟这些都没有经过成绩的考验。

　　只有新赛季皇家马德里的成绩一路飙升，贝尼特斯的位置才会稳固，他在球队的威望才会巨大，他才能够彻底掌控着皇家马德里队。

　　之前，就像是何塞·穆里尼奥这种自傲的欧冠冠军级别的主教练都没有彻底地掌控住皇家马德里，没有震慑住皇家马德里的球星们，贝尼特斯虽然也是欧冠冠军级的主教练，但是他想要掌控住皇家马德里的话，这回更难。

　　在这个时候，皇家马德里迎来了这最后一场热身赛。

　　这一场比赛，皇家马德里方面排出的是一个四二三一的阵型，这将是贝尼特斯皇家马德里的第一阵型，贝尼特斯是非常喜欢用这个阵型，可以说他对这阵型还是比较情有独钟的。

　　在门将的位置上首发的成了卡西利亚斯，在面前的几场比赛已经证明了阿丹同志不堪大用啊，皇家马德里的首发门将还是必须得卡西利亚斯才行。

　　在四后卫的位置上则是塞尔吉奥·拉莫斯、大卫·路易斯、佩佩和马塞洛，这基本是新赛季皇家马德里的主力后防线了。

　　在双后腰的位置上则是哈维·阿隆索和赫迪拉的组合，赫迪拉明显是更注重于防守，而哈维·阿隆索的职责则是在于组织球队的进攻。

　　在前卫线上的三人则是迪马利亚、莫德里奇和加雷斯·贝尔，莫德里奇今天是首发出场了，机会难得啊。

　　在锋线上的自然就是东方辰了，东方辰将会是皇家马德里的第一前锋。

　　比赛一开始，皇家马德里的就表现得非常的强势，他们的进攻更是非常的凶猛，直接就将凯尔特人给围住了，凯尔特人则是只有拼命防守的份儿了。

　　在这个时候，皇家马德里突然发力，中场哈维·阿隆索的一脚斜传，将足球传到了边路前插的加雷斯·贝尔脚下。

　　加雷斯·贝尔轻松将足球卸下来，然后假装突破，却突然一脚弧线球将足球传进了凯尔特人的禁区。

　　东方辰急速地冲向了前点，然后高高地跳起来，一个头球摆渡，将足球摆渡了后点无人防守的迪马利亚。迪马利亚急速地冲上来，一脚抽射，将足球抽进了球门的远角。

　　皇家马德里的这次进攻配合打得很不错，前场的进攻人员们之间的默契也展现了出来，这让贝尼特斯心里是很高兴，这是他想要看到的。

　　当然，贝尼特斯也很清楚，皇家马德里球员们之前的默契并没有太强，他们还有很长的一段路要走，不过目前能够取得这样的成绩他已经很满意了。

　　果然，在接下来的一次进攻中，应证了贝尼特斯的想法。

　　东方辰在大禁区线上拿球的时候，他突然将足球横拨，交给了上来接应的迪马利亚，而他自己则是急速地向着禁区里插去。

　　很显然，东方辰是想要来一个二过一，迪马利亚也看出来，他直接讲足球送进了凯尔特人的禁区。

　　可是迪马利亚的传球方向和东方辰前插的方向不一致，足球直接被凯尔特人的后卫给解围了。

　　果然，皇家马德里前场球员们之间的默契还是欠缺一些的。不过，贝尼特斯知道这些东西都不能够急，这是需要时间来磨合的。

　　接下来的比赛，皇家马德里是彻底掌控住了局面，他们的进攻是一波又一波，一浪又一浪，凯尔特人队都快招架不住了。

　　不过，皇家马德里的进攻虽然凶猛，次数也多，但是每到关键时刻，皇家马德里的进攻球员们之间总会出现在一些失误，让他们精妙的进攻毁于一旦，这才让凯尔特人的防守球员们的压力小了下来。

　　凯尔特人甚至还创造了多次的反击机会，还好皇家马德里的后防球员们实力不俗，没有给凯尔特人破门的机会。

　　皇家马德里的进攻很凶猛，他们的进攻配合虽然多有失误，但是他们的进攻球员们都很有才华，想象力都很不错，他们之间是有一些化学反应的。

　　上半场比赛结束之前，东方辰接到了加雷斯·贝尔的妙传，他直接一个转身，用脚后跟轻轻地将足球向远点一顺，足球就直接滚进了球门的远端，东方辰再次取得进球。

　　东方辰这家伙真心是厉害，在他出场的每一场皇家马德里的热身赛中，他都取得了进球，这让皇家马德里的球迷是爱死东方辰了。

　　东方辰的高效率也是让很多人吃惊不已，当然皇家马德里的球员们也是很吃惊，同时也是认识到了东方辰这家伙的恐怖。

　　而这一场比赛东方辰依旧只踢了半场，他直去的了一个进球，而皇家马德里最终则是四比二拿下了凯尔特人队，结束了这一次的美国之行。


第40章 两个逗比的快乐生活

　　四比二，皇家马德里拿下了凯尔特人，结束了他们的美国之行。

　　结束了这一场比赛，皇家马德里在美国待了一天，然后就离开美国，飞回西班牙。

　　在皇家马德里离开美国的当天，非常多的球迷来到了皇家马德里下榻的酒店外围皇家马德里队送行，还有非常多的东方辰的影迷们来为东方辰送行。

　　费城的机场也是挤满了很多送行的人，皇家马德里在北美也是这么的有影响力。

　　东方辰和几位幸运的影迷们合影之后，就登上了飞机，离开了美国。

　　而在东方辰离开美国的时候，斯嘉丽·约翰逊则是飞往了美国，因为《飞虎出击Ⅳ》在美国也有戏份的，她是来美国拍戏的。

　　东方辰则是跟随着皇家马德里队回到了西班牙。

　　当飞机降落在马德里国际机场的时候，东方辰就发现了非常多的皇家马德里球迷们都等在哪里，等待着皇家马德里队的回归。

　　皇家马德里的球迷都统一的身穿着皇家马德里的白色球衣，拉起巨大的横幅欢迎着皇家马德里队的球员们回归。

　　当然，还有很多的球迷都高举着自己偶像的海报，来迎接着自己偶像的回归。

　　在这些人中也有举着东方辰海报的人，而且还不少，这些皇家马德里的球迷是将东方辰堪称了他们的新领袖。

　　非常多的皇家马德里球迷是欢迎东方辰加盟皇家马德里的，他们认为东方辰来到后，皇家马德里将会是战无不胜的。

　　而且除了这些球迷之外，还有很多的媒体记者们在这里等待着皇家马德里的到来。

　　西班牙电视五台，西班牙马卡台等等的记者们都来到这里，准备着采访皇家马德里队。

　　外面的场面是很大的，而且非常的热闹，还在飞机里的时候，东方辰似乎就能够感受到西班牙皇家马德里球迷的热情了。

　　走下舷梯，进入了VIP通道之后，东方辰跟在拉莫斯的身后出现在大家的面前。

　　皇家马德里的球迷眼见着皇家马德里球星们的到来，一个个都惊喜地尖叫起来，呼喊着各自喜欢的球星的名字，他们的声音非常的响亮，其中有很多是呼喊着东方辰的名字的球迷。

　　而就在卡西利亚斯走出去的瞬间，顿时三位女记者则是蜂拥而上，向着卡西利亚斯伸出了自己的话筒。

　　东方辰则是没有注意到这些，不过这个时候，东方辰身前的塞尔吉奥·拉莫斯则是转身对东方辰说道：“嘿，伊斯特，看到了吗？”

　　东方辰微微一愣，一脸的茫然，然后萌萌哒地询问道：“看什么？”

　　塞尔吉奥·拉莫斯瞪大着双眼，惊讶地盯着东方辰，一脸不相信的样子。不过看到东方辰那一脸茫然不像是装出来的样子，塞尔吉奥·拉莫斯立即露出了一副被东方辰打败的样子。

　　东方辰则是微微耸肩，真心是有点尴尬，难道哥错过了什么吗？

　　塞尔吉奥·拉莫斯无奈摇头，然后立即来到东方辰的身边，将手搭在了东方辰的肩上，他说道：“哎！真心被你打败了！”

　　东方辰则是很无奈，只得再耸了耸肩，表示自己真不知道该看什么？

　　塞尔吉奥·拉莫斯立即伸手一指，指向了被鲜花环绕的卡西利亚斯，说道：“看见了吗？那三位美女记者！”

　　东方辰顺势望过去，就看见了围着卡西利亚斯的三位美女记者。

　　东方辰瞬间反应过来了，塞尔吉奥·拉莫斯搞得这么隆重就是为了说这三位美女记者说，东方辰还以为是什么事情呢？

　　东方辰立即说道：“偶，原来你说的是这个啊！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯立即白了一眼东方辰，说道：“那你以为我在说什么？”

　　东方辰苦笑一阵，他真没有想到塞尔吉奥·拉莫斯这家伙看上去很正人君子，真没有想到这家伙竟然是一个意淫美女记者的家伙。

　　东方辰立即说道：“这三位确实是美女记者，可是这和我有什么关系？我可是有女朋友的人！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯顿时一愣，这家伙说这话是什么意思？你有女朋友怎么了？哥我还有女朋友呢？

　　额……不对！

　　这该死的家伙不会以为哥哥对这美女记者有什么非分之想吧？

　　塞尔吉奥·拉莫斯立即侧身，一拳打在了东方辰的肩上，他说道：“嘿！你小子脑子里在胡思乱想些什么？哥哥我可是一个正直的人！”

　　看着有些着急的塞尔吉奥·拉莫斯，东方辰一本正经地说道：“嗯，我知道！我知道你是一个正直的人，一个有道德有良知有品位的人，一个脱离了低级趣味的人，一个纯粹的人！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯眼见着东方辰这样子，他哪里还不知道这家伙根本就没有相信他，塞尔吉奥·拉莫斯真有一种要揍人的冲动。

　　塞尔吉奥·拉莫斯猛地一拍脑门，道：“我操！”

　　东方辰则是安慰地拍打着塞尔吉奥·拉莫斯的肩膀，淡淡地说道：“好了！我知道你是一个正常的男人，难免有时候……嗯，我们都理解！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯没好气地一把推开东方辰，呵道：“你理解个屁！”

　　东方辰立马说道：“是的是的！我理解个屁！不过这不要紧啊，只要你理解就好了！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯双目圆睁恶狠狠地瞪着东方辰：“我理解你妹啊！”

　　东方辰则是立即摇头道：“我没有妹妹，你到哪去理解啊！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯真有一种要冲上前去，一把掐住东方辰的脖子，将这个家伙送去见撒旦的冲动。

　　眼见塞尔吉奥·拉莫斯同志即将爆发，东方辰立即笑呵呵地说道：“好了，老同志！开个玩笑嘛，用不着这么较真吧？”

　　塞尔吉奥·拉莫斯一把推开了东方辰伸过来的手，说道：“你滚！有多远给我滚多远！”

　　东方辰则是立即转头，看向了被美女记者们围攻着卡西利亚斯，他立即用肩撞了一下塞尔吉奥·拉莫斯的肩，说道：“诶，你到底让我看什么啊？”

　　塞尔吉奥·拉莫斯白了一眼东方辰，直接将脸扭向了一边，直接把东方辰当成了空气。

　　眼见塞尔吉奥·拉莫斯折磨样，东方辰呵呵一笑，然后他转头，看向了那围住卡西利亚斯的美女记者，淡淡地说道：“你说，我要是讲你暗恋这三位女记者的事情告诉这三位女记者，你觉得会有什么后果？”

　　塞尔吉奥·拉莫斯瞬间双目圆睁，他立即转过头来，狠狠地盯着东方辰，威胁地说道：“你敢？”

　　东方辰嘿嘿一笑道：“你看我敢不敢？”

　　塞尔吉奥·拉莫斯立即愤怒地说道：“你这是捏造假事实，她们是不会相信你的！”

　　东方辰嘿嘿一笑道：“我只说我的，她们信不信，我不管，我只管说！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯的双眼瞪得更大了，一副要吃人的表情，瞪着东方辰，说道：“你敢？”

　　东方辰又嘿嘿一笑道：“你敢不敢来点新招？为什么都是这些没有的老一套？”

　　塞尔吉奥·拉莫斯瞬间如泄气的皮球，低下了自己高昂的头颅，弱弱地说道：“好吧，你赢了。说吧，要我做些什么？”

　　东方辰一把拦住了赛塞尔吉奥·老莫斯的肩膀，嘿嘿一笑道：“早这样不就完了，非得要让哥出大招！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯则是微微皱眉，说道：“你能不能不要这样贱笑？你这样很讨厌的伐，你知道不啦？”

　　东方辰嘿嘿一笑说道：“不能！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯猛地一震阵翻白眼，心里暗道：“你妈，哥这遇到的都是些什么人啊？”

　　东方辰则是没有想其他的，他看着卡西利亚斯和这美女记者，他立即询问道：“诶，你到底让我看什么啊？”

　　塞尔吉奥·拉莫斯微微一叹，然后说道：“那三位美女记者们看到了吗？”

　　东方辰怼了塞尔吉奥·老莫斯一下，说道：“废话，哥长这么大两眼珠子，你以为是灯泡呢？这么大三个人，哥我会看不见吗？”

　　塞尔吉奥·拉莫斯则是嘿嘿一笑：“嘿嘿！”

　　东方辰又怼了塞尔吉奥·拉莫斯一下，说道：“别笑，赶紧说正事儿？”

　　塞尔吉奥·拉莫斯则是转头，紧皱眉头，瞪着东方辰说道：“你别怼我行不行？”

　　东方辰嘿了一声，道：“我怼你怎么啦？我就怼你，怼你，怼你……怎么啦？”

　　一边说着，东方辰还一边动手，不停地怼着塞尔吉奥·拉莫斯，那瞪大的双目仿佛喷射出无尽的怒火。

　　塞尔吉奥·拉莫斯顿时就蔫了，可怜兮兮地说道：“你小子就是命好，要不是看着你是我们队的队友，老子……老子跟你拼命！”

　　东方辰则是没好气地白了一眼塞尔吉奥·拉莫斯，说道：“好了！拼命的事儿待会儿再说，现在我们先说说这三美女是怎么回事？”

　　塞尔吉奥·拉莫斯哼了一声，转头看向了那三位美女记者，说道：“我可不是让你看着三位美女记者，我是想要你看这三位中最漂亮的那位！”

　　东方辰立即哦了一声，道：“哦！原来你小子暗恋的这是最漂亮的啊，有品位！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯立马怼了东方辰一拳说道：“你小子别瞎说！哥才没有暗恋卡波内罗！”

　　东方辰立即说道：“哦，原来这女人叫卡波内罗啊。诶，不对啊，你小子既然不是暗恋这女人，那你叫我看她是几个意思啊？难道你想要叫哥泡她？不行不行，哥可是有女朋友的人！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯呸了一声，说道：“我操！你想象力能不能不要这么丰富？”

　　东方辰直接摇头，道：“不能！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯：“靠！鄙视你！”

　　东方辰则是立马说道：“好了，收起你那该死的玩意儿吧，说正事儿！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯冷声一声说道：“哥让你看这美女是要你记住这一张脸。”

　　东方辰立即说道：“我已经说了，哥对这女人没有兴趣，哥是有女朋友的人！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯是很生气，立即说道：“你不要打断哥说话行不行？这样很没有礼貌诶！”

　　东方辰立即伸手示意，说道：“好，你说你说！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯立即说道：“哥让你记住这张脸，就是要提醒你不要对她有任何的想法，因为她是我们队长伊戈尔的女朋友！”


第41章 你会死得很惨的

　　东方辰恍然大悟道：“哦，原来她就是伊戈尔的女朋友啊！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯则是白了东方辰一眼说道：“你还真以为你是情圣啊，谁见了你都走不动路啊？”

　　东方辰立即说道：“我可没有这么认为。我只是以为你暗恋她，没有勇气向她表白，你是想要托我去帮你表白呢！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯立即怼了一下东方辰，非常严肃地说道：“靠！我在郑重地告诉你一次，我是有家室的人！我是一个正直的人！”

　　东方辰立即点头说道：“是的，我知道你是一个正直的人，一个有道德有良知有品位的人，一个纯粹的人，一个脱离了低级趣味的人！”

　　听到这话，塞尔吉奥·拉莫斯直接翻白眼，瞬间没有了和东方辰交流下去的想法了。

　　眼见着塞尔吉奥·拉莫斯的样子，东方辰则是嘿嘿一笑。

　　一听到东方辰那嘿嘿的笑声，塞尔吉奥·拉莫斯则是猛地一阵翻白眼！塞尔吉奥·拉莫斯的心里有一阵的冲动，他在心里咆哮着：“我伟大的魔王撒旦先生，我求你了，赶紧将这该死的家伙给带走吧！”

　　东方辰和拉莫斯两人并排走了出去，那三位美女记者立即放过了卡西利亚斯，快速地向着东方辰和拉莫斯两人扑了过来。

　　那架势简直就是飞蛾扑火啊，看得东方辰心中一寒，他抬头瞄了一眼这三位美女身后的卡西利亚斯，看看这哥们究竟是个什么表情？

　　是啊，看着自己的女人飞蛾扑火般地扑向其他的男人，这你妈会是什么样的心情呢？

　　此时，东方辰是没有那么多闲心去考虑卡西利亚斯的心情了，他已经被眼前这三位来势汹汹的美女们给吓着了啊。

　　东方辰顿时有了一种逛青楼的感觉。

　　东方辰立马往后一缩身，一把将塞尔吉奥·拉莫斯给拉了过来，挡在了自己的身前。

　　塞尔吉奥·拉莫斯则是猛地一阵翻白眼，心里暗道：“我操！这小子太卑鄙了，竟然拿哥来当挡箭牌！你这天杀的，哥要收了你！”

　　不过，这个时候，塞尔吉奥·拉莫斯还是露出了微笑，看着眼前这三位美女。虽然他也不想接受采访，但是还是要给卡西利亚斯一个面子的不是？

　　可是，这三位美女则是没有给他面子，她们三人一把将塞尔吉奥·拉莫斯给拉开了，然后将长枪短跑都对准了东方辰。

　　三人七嘴八舌地询问着：“请问东方辰先生你为什么选择了加盟皇家马德里？”

　　“请问东方辰先生你来到皇家马德里的目的究竟是为了什么？你为什么要离开阿森纳？这里面是不是有什么不可告人的秘密？”

　　“请问东方辰先生你对于皇家马德里怎么看？你觉得皇家马德里的新赛季成绩会如何？你觉得你和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多谁更强？你觉得你自己能够比克里斯蒂亚诺·罗纳尔多做得更好吗？”

　　顿时，东方辰知道了这三女子的厉害，这你妈简直太强大了，这哪里是三个女人啊，简直就是三台超级加农炮，那炮弹是蹭蹭蹭地飞射出来，瞬间就像要将东方辰给炸得尸骨无存啊！

　　东方辰则是冷着一张脸，说道：“你们挡着我的路，请让，谢谢！”

　　顿时眼前三位美女则是微微一愣，东方辰这不安套路出牌的节奏瞬间让她们有些发懵，不知道现在是什么时候了？

　　不过，这三位毕竟是从事足球记者这一行的，她们的反应是非常的快的，她们瞬间反应过来。

　　这三位立即说道：“东方辰先生你好，我是西班牙电视五台的记者萨拉·卡波内罗……东方晨先生你好，我是西班牙电视二台的记者露西娅……东方辰先生你好，我是加泰罗尼亚电视台的记者克里斯蒂娜·库贝罗……”

　　这三位女记者在西班牙都是非常出名的，尤其是萨拉·卡波内罗和克里斯蒂娜·库贝罗两人。

　　萨拉·卡波内罗则是被评为世界上最美的体育记者，而克里斯蒂娜·库贝罗则是资历很老，她和很多足坛明星有着很不错的关系，尤其是和当年的巴塞罗那之王罗纳尔迪尼奥，她往往是第一个报道出罗纳尔迪尼奥的消息的人。

　　而露西娅则是算得是一个非常不错的新人，上升的势头很猛，据说西班牙电视二台将她当成了未来的当红之星来培养的，希望她成为西班牙电视二台的萨拉·卡波内罗。

　　这三人疯狂地涌向了东方辰，想要采访着东方辰，他们七嘴八舌地采访着。

　　东方辰则是淡淡地说道：“好了，三位美女的小姐，现在不是采访的时间，我要和球队汇合了，请你们让一让谢谢！”

　　这三位美女则是没有一个愿意让开，依旧执着地提问着。

　　克里斯蒂娜·库贝罗立即提问到：“请问东方辰先生，你为什么会选择加盟皇家马德里，而不是巴塞罗那？巴塞罗那对你可是非常的钟情，而你的前队友也在巴塞罗那！”

　　巴塞罗那对于东方辰的“爱慕”已经不是什么秘密了，巴塞罗那曾经多次公开地向着东方辰“示爱”。而且上个赛季结束之前，还一度传出消息，东方辰已经签约了巴塞罗那，等到赛季结束之后，东方辰就是巴塞罗那的人了。

　　而且，东方辰的前队友法布雷加斯就加盟了巴塞罗那，而且还有东方辰的队友亚历山大·宋也在这个夏天加盟了巴塞罗那队，用他们的看法就是，东方辰应该加盟巴塞罗那才对啊。

　　听到这样的提问，东方辰则是说道：“为什么加盟皇家马德里？皇家马德里更适合我呗！而且我看到了皇家马德里俱乐部方面的诚意，来到这里将会是我最好的归属。”

　　这个时候，卡西利亚斯的女友萨拉·卡波内罗立即提问到：“请问东方辰先生，你所谓的诚意是不是皇家马德里为了引进你而送走了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多？”

　　东方辰呵呵一笑说道：“这两者没有什么关系，我只是看到了皇家马德里的诚意而已！”

　　萨拉·卡波内罗很显然不太满意东方辰的回答，她的眉头都皱起来了，她还想哟提问。但是这个时候，她却被露西娅给抢先了，露西娅立即提问道：“请东方辰先生，你觉得是你厉害，还是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多厉害？你能够比克里斯蒂亚诺·罗纳尔多做得更好吗？”

　　东方辰心里微微怔，这该死的小女人心眼是大大的坏啊。

　　不过，东方辰还是回答道：“我不会对此事情做出任何的评价，我只知道事实胜于雄辩，这事情究竟如何，我们还有等着用事实来说明一切吧！”

　　克里斯蒂娜·库贝罗、萨拉·卡波内罗和露西娅三人还想要提问，东方辰立即说道：“好了，我美丽的小姐们，提问结束，拜拜！”

　　说着，东方辰直接从三人中间挤了过去，大步流星地向前走出去。

　　这个时候，现场的皇家马德里球迷立即兴奋地呼喊着东方辰的名字，他们非常的激动，非常的兴奋。

　　“东方辰！东方辰！东方辰！”整个机场的大厅都是东方辰的名字，在这里东方辰受到了国王般的待遇。

　　这个时候，东方辰也是很激动的，这些皇家马德里的球迷真心是太好了，他还没有为皇家马德里踢过一场真正式的联赛呢，这些球迷就这么支持他了，他自然是很激动，很感激这些可爱的球迷。

　　皇家马德里的球迷非常的激动和兴奋，纷纷地向前挤，希望能够近距离地接触东方辰，甚至还想着拿到东方辰的签名或者是合照。

　　这个时候，塞尔吉奥·拉莫斯则是跑了过来，来到东方辰的身边，向着东方辰竖起了大拇指，说道：“伊斯特，你刚刚太牛逼了，你没有看到那三位美女那气愤和失落的表情，哈哈！你小子真是第一人啊！”

　　东方辰则是白了塞尔吉奥·拉莫斯一眼，说道：“嘿，我说你小子能不能有点出息，该拿出男子汉气概的时候就要拿出男子汉的气概来，好吧？”

　　塞尔吉奥·拉莫斯则是嘿嘿一笑道：“你刚刚是有男子汉气概了。不过，别管我没有好心提醒你，回去之后赶紧给伊戈尔陪个不是吧，否则有你小子受的。”

　　东方辰微微一愣，然后说道：“不会吧？伊戈尔不会这么小气吧？”

　　塞尔吉奥·拉莫斯则是冷哼一声说道：“如果你知道卡波内罗在伊戈尔心中的位置之后，你就不会这样说了！”

　　东方辰微微一愣，然后说道：“那这么说的话，我不是会死得很惨？”

　　塞尔吉奥·拉莫斯立即说道：“呵呵，当然，你小子就等着惨死街头吧！”

　　突然东方辰微微一愣，塞尔吉奥·拉莫斯则是神气地冷笑一阵，哈哈哈，哥哥今天终于是赢了一阵了。哈哈，伊斯特你小子也有怕的时候啊！

　　东方辰则是瞄了一眼兴奋的塞尔吉奥·拉莫斯，眼珠一样，双目中精光一闪。

　　东方辰立即呵呵一笑，对拉莫斯说道：“今天死得惨不惨，我不知道。但是我知道，你今天一定死得很惨！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯一阵茫然，为什么我会死得很惨？这和我有什么关系？

　　塞尔吉奥·拉莫斯立即张嘴询问着。可是还没有等他发出声音来，他就被东方辰瞬间一拉，塞尔吉奥·拉莫斯的身体就挡在了东方辰的身前。

　　啪！

　　一个天外之物急速地飞过来，狠狠地砸在了塞尔吉奥·拉莫斯的脸上！

　　塞尔吉奥·拉莫斯瞬间愣住，这是什么鬼？这他奶奶的究竟是怎么回事？这他妈的又是什么东西？

　　塞尔吉奥·拉莫斯的脸被神木物体砸了一下，那神秘物体立即在塞尔吉奥·拉莫斯的脸上炸开，顿时水浆四溅，飙塞尔吉奥·拉莫斯一脸。


第42章 让他来我们球队吧

　　“我操！这是什么东西？”塞尔吉奥·拉莫斯心目中暴喝着！

　　啪！

　　又一神秘物体狠狠地砸在了塞尔吉奥·拉莫斯的脸上，爆炸开来，水浆四溅！

　　“砸！给老子砸死那该死的中国人！让他滚蛋，还我克里斯蒂亚诺！还我罗纳尔多！”一个凶猛的喊声瞬间传入塞尔吉奥·拉莫斯的耳中。

　　塞尔吉奥·拉莫斯瞬间爆炸了！

　　我操，老子竟然给别人顶包了！

　　我操，东方辰这家伙太不是人了，竟然拉自己的兄弟去当盾牌！

　　塞尔吉奥·拉莫斯瞬间觉得自己的肺都快要气炸了！

　　你妈，还敢不敢再无耻点！哥哥这认得都是一些什么人啊？

　　塞尔吉奥·拉莫斯立即伸手在自己的脸上抹一把，他这才睁开眼睛，看了一眼，你妈，这一手的西红柿啊。

　　塞尔吉奥·拉莫斯心中暴喝一声：“我操，现在还不是西红柿节吧？”

　　塞尔吉奥·拉莫斯的眼前立即出现一片混乱，安保人员疯狂地冲向了几个疯子球迷，这几个疯子球迷疯狂地挣扎着，他们手中的西红柿瞬间掉落一地，被疯狂冲上去的安保人员踩得稀巴烂！

　　而有的疯子球迷还猛地向着他们这个方向狂扔西红柿。

　　那西红柿就像是手榴弹一样迅猛地飞向了塞尔吉奥·拉莫斯，塞尔吉奥·拉莫斯心中一惊，他立即发力，向边上一让。

　　可是刚刚发力的他，瞬间感觉到一股大力拉住了他，让他是动弹不得。

　　啪！

　　那西红柿又砸在了塞尔吉奥·拉莫斯的头上，顿时水浆四溅啊！

　　塞尔吉奥·拉莫斯瞬间闭上双眼，心中暴喝着：“伊斯特，老子和你不死不休！”

　　“东方辰滚出马德里！还我克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！让该死的中国人滚到，我们要C·罗纳尔多！只有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多才能拯救皇家马德里，让该死的中国佬滚蛋！”

　　这些疯狂的皇家马德里球迷则是呼喊着他们的口号，疯狂地抵制着东方辰。

　　很显然这群皇家马德里的球迷就是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的死忠球迷，他们已经在这里埋伏了很久，就是等待着东方辰出来。东方辰一出来，他们就疯狂地冲了出去，将准备好的西红柿像扔手榴弹似的扔向了东方辰。

　　好在东方辰机智，直接拉了塞尔吉奥·拉莫斯过来垫背。东方辰自己心中都是不由得赞叹着自己：“哈哈，哥哥真是一个机智的少年郎啊！”

　　这群疯子球迷来得快，被控制住则是更快！

　　机场现场的安保人员可是非常的专业，他们迅速出击，很快就将这群闹事的皇家马德里的球迷给控制住了。

　　当然，这也得感谢现场那些大多数的皇家马德里的球迷。这些球迷中有支持东方辰的，也有还在观望的。但是他们看到这样的情况的时候，都是站了出来，用自己的力量，将这些过激的皇家马德里球迷给拦截住了，这才让安保人员这么快的将这些过激的皇家马德里球迷给控制住了。

　　大多数的皇家马德里的球迷对于这些过激的皇家马德里球迷的做法是非常不认同的，这群家伙和足球流氓有什么区别？甚至比足球流氓都可恶，这简直就是在抹黑皇家马德里嘛！

　　这个时候，现场的媒体记者们则是非常的兴奋，一个个疯狂地按动着快门，将这一幕给记录了下来。他们一个个就像是中了几百万欧元的大奖一样，一个个都快跳起来了。

　　尤其是那三位美女记者，刚刚东方辰给了她们不好看，现在这家伙就遭遇到了报应，她们的心里是非常的爽快，差点就啊啊啊啊地叫了起来。

　　这些媒体记者们是非常的兴奋，但是皇家马德里俱乐部的主教练和皇家马德里的工作人员的脸色则是非常的不好看。

　　这群该死的黄家马德里的球迷们真是该死，一天只知道给皇家马德里添乱！

　　而这个时候，东方辰的脸色也是很不好看，他没有想到自己会遭遇到这样的待遇。如果不是有塞尔吉奥·拉莫斯在的话，他今天可就真的非常的狼狈了啊。

　　这个时候，贝尼特斯和皇家马德里的工作人员眼见东方辰被没有被砸着，被不狼狈，他们都松了一口气，这样还好，皇家马德里也并不算太过于丢脸。

　　虽然，塞尔吉奥·拉莫斯被砸了一脸，但是东方辰并没有被砸到，这些过激的皇家马德里的球迷就没有得逞，他们皇家马德里的脸面也算是保住了一些。

　　这个时候，东方辰则是愧疚地看着塞尔吉奥·拉莫斯，非常真诚地道歉道：“对不起，塞尔吉奥，我不该……”

　　塞尔吉奥·拉莫斯则是用抹了一下脸，然后拍着东方辰的肩膀说道：“好了！不要这么婆婆妈妈的！像个男人一样！”

　　东方辰当时被噎得不轻，一肚子抱歉的话，瞬间说不出口了。就这么呆呆地看着塞尔吉奥·拉莫斯。

　　塞尔吉奥·拉莫斯则是呵呵一笑说道：“嘿！你小子还真以为哥哥这么容易就被你拉过去当挡箭牌么？只要哥哥不愿意，谁都别想拉动哥哥！”

　　额！听得塞尔吉奥·拉莫斯这话，东方辰微微一愣。

　　这个时候，东方辰才搞明白，难怪当时自己这么轻轻一拉，拉莫斯这家伙就挡在了自己的面前了。本来自己还以为是塞尔吉奥·拉莫斯没有注意，身体没力呢？原来这家伙是自愿跑上来顶缸的啊！

　　东方辰顿时双目感激地盯着塞尔吉奥·拉莫斯，心中有千言万语。

　　塞尔吉奥·拉莫斯顿时被东方辰那含情脉脉的眼神看得有些发毛，他立即说道：“嘿！小子，别用这种眼神看着哥，哥从来不搞基！”

　　东方辰也是跳起来说道：“我操！你以为哥要搞基啊！老子可是有女朋友的人啊！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯则是轻蔑地看了东方辰一眼说道：“小子，你太年轻了！你以为有女朋友的人就不搞基啊？”

　　额！东方辰又是被塞尔吉奥·拉莫斯给噎到了，说不出话来。

　　塞尔吉奥·拉莫斯神气地瞄了一眼东方辰，然后急速地离开了。塞尔吉奥·拉莫斯这个时候是真的忍不住了，这一脸的西红柿汁真他妈的难受，再不洗下去，他真的要发疯了。

　　这个时候，安保人员则是严密地将皇家马德里的球员们给保护起来，不再让任何的意外发生。

　　这个时候，皇家马德里的球员们一个个心情都非常的不爽。他们也是被这些过激的皇家的么里的球迷给影响到了，心情很不爽。

　　而东方辰的心情就更糟糕了，这样的事情他还真没有遇到过呢。这些球迷竟然在机场埋伏着来攻击他，这真是他第一次遇到这样的情况。

　　当然，以前在球场内，在比赛中还是遇到过类似的情况。比如说在老特拉福德比赛的时候，曼联队的球迷向着球场内的他泼可乐扔硬币什么的？

　　但是那些都是在球场内，在球场外，大家也最多是用言语来发泄一下而已。他还这没有遇到过今天这种，在场外向着他扔西红柿的。

　　其实，也还好今天这群家伙扔的是西红柿，如果这群家伙扔的是板砖，扔的是炸弹怎么办？

　　东方辰很愤怒，真的很愤怒，这群该死的皇家马德里球迷让她心情非常的不爽。

　　当然，这个时候皇家马德里俱乐部这边的人员也非常的不爽，他们没有想到过他们皇家马德里竟然会丢这么大的一个人。

　　皇家马德里的工作人员也是恨死这些过激的皇家的么里球迷了。

　　他们皇家马德里俱乐部还真没遇到过类似这样的事情呢，这还是第一次，这让他们的脸面都被丢尽了啊。

　　皇家马德里的主席佛罗伦蒂诺第一时间也得知了这个消息，他当时就气得直拍桌子，甚至这老人家还怒摔了两件他非常喜爱的瓷器。

　　佛罗伦蒂诺真的是非常非常的生气，他也没有想到竟然会发生这样的事情？这哪里是在羞辱东方辰啊，这简直就是在打他的脸，在打他佛罗伦蒂诺的脸。

　　因为引进东方辰，送走克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是他佛罗伦蒂诺做出的决定，现在这些皇家马德里的球迷去羞辱东方辰，就是在打他的脸。

　　这自然是让皇家马德里的主席先生佛罗伦蒂诺非常的生气。

　　据知情人声称，佛罗伦蒂诺在当时只说了一句话：“一定要严惩，绝不姑息！”

　　这个时候，大家都知道了这些被控制起来的过激的皇家马德里球迷是完蛋了，佛罗伦蒂诺和皇家马德里方面肯定是会向警局方面施加压力的，这些家伙肯定会受到一些特殊照顾的。

　　而且，当时皇家马德里就宣布了消息，皇家马德里将会对这些被控制起来的皇家马德里球迷进行终身禁赛，禁止这些球迷进入伯纳乌球场来观看比赛。甚至还禁止这些人的亲人和朋友进入皇家马德里的主场伯纳乌看球。

　　从这里就能够看出来佛罗伦蒂诺的愤怒来！

　　而且，皇家马德里方面也是第一时间向着东方辰表示歉意，皇家马德里俱乐部的官网上就登出了皇家马德里对于东方辰的道歉和安抚。

　　从这里也能够看出来，皇家马德里俱乐部对于东方辰究竟是多么的重视！

　　而在这个时候，西班牙的各大体育电视台的体育新闻纷纷报道着东方辰在机场被皇家马德里的球迷狂扔西红柿的事情，现场一些记者们是记录下来当时的画面的，顿时全西班牙的球迷都看到了当时的清醒。

　　那些皇家马德里敌对的球迷立即兴奋地呼喊起来：“好样！好样的！皇家马德里的球迷同胞们，就应该这么干，将东方辰赶出马德里，让他来我们的球队吧！”


第43章 强烈风暴正在袭来

　　“皇马球迷驱逐东方辰，中国前锋西班牙前途堪忧！”——《米兰体育报》

　　“我们不要东方辰，我们只要罗纳尔多——皇马球迷！”——《图片报》

　　“东方辰机场遇袭击，皇马球迷围攻新任国王！”——《图片报》

　　“皇马球迷围攻东方辰，遭俱乐部终身禁赛！”——《世界体育报》

　　“中国球王君临马德里遭遇叛军，中国前锋马德里前途堪忧！”——《卫报》

　　“抢王之王遭遇皇马球迷攻击，离开阿森纳队究竟是对是错？”——《太阳报》

　　“中国罗纳尔多难敌真罗纳尔多，东方辰被呼滚出马德里！”——《体坛周报》

　　……

　　几乎全世界的知名体育媒体都在第一时间报道了东方辰在马德里国际机场遭遇的尴尬事情，一时间，全世界人皆尽知。

　　这个事情瞬间被传播开了，得知这个消息的人都是一愣，都没有想到马德里的球迷竟然如此凶猛，竟然敢在机场埋伏东方辰，用西红柿狂扔东方辰，让东方辰和皇家马德里俱乐部下不来台。

　　皇家马德里球迷的凶悍瞬间传遍了整个地球。

　　那些英国球迷立即叫起来了，谁说我们是足球流氓了？你看，明明马德里球迷比我们更流氓！皇家马德里的球迷才是真正的足球流氓！

　　全世界瞬间都在热议这件事情，纷纷都在讨论着东方辰转会皇家马德里究竟值不值得？

　　很多人都认为东方辰转会来皇家马德里是亏大发了！

　　东方辰如果留在阿森纳队，他就是阿森纳队绝对一哥，他在阿森纳队阵中的地位绝对是独一无二，一言九鼎的角色。

　　留在阿森纳队，东方辰将会受到阿森纳球迷无条件支持，在阿森纳队的球迷心中，东方辰就是神，就是上帝。

　　在阿森纳队，东方辰受到了将是万千阿森纳球迷的敬仰和崇拜，他将站在人声的最高峰，俯瞰众生。

　　可是，来到皇家马德里之后，东方辰遭受的是无尽的质疑，更有无数的讽刺和挖苦，现在更是遇到了如此这般的羞辱，这就是你想要的吗？

　　很多人都为东方辰觉得不值，早知如此，还不如就待在阿森纳队当山大王呢。

　　当然，也有一些人认为东方辰转会皇家马德里是真确的，因为东方辰在阿森纳队依旧没有任何的挑战了，待在阿森纳队东方辰已经没有什么追求了，也不能够取得更出色的成绩了。

　　与其留在阿森纳队做吃等死，还不如出去闯一闯，创造更大的辉煌，这样才有挑战性不是？

　　在他们看来皇家马德里是一个非常不错的去处，皇家马德里有钱能够围绕着东方辰来打造一支新的皇家马德里。而且皇家马德里的实力很不俗，东方辰来之后，立即就能够对欧洲冠军联赛的冠军发起冲击。

　　还有，皇家马德里的历史很辉煌，过去很灿烂，但是现在还是世界豪门的皇家马德里也已经很多年没有拿到欧洲冠军联赛的冠军了，甚至还被很多人戏称为“欧冠十六郎”，可以说皇家马德里已经有一点没落的贵族的意思了。

　　在这个时候，东方辰的到来，绝对是建功立业的好时机。或许东方辰就是那个让皇家马德里重返巅峰的领航者，他将成为皇家马德里新的神话。

　　你看，这多么的有挑战啊！强者，就应该接受新的挑战。

　　在这些人看来，这些抨击皇家马德里的球迷根本就不值得一提，他连东方辰到皇家马德里的第一个考验都算不上，这些人根本就不配和东方辰牵连上，东方辰应该无视他们，不去管这个。

　　这个时候，东方辰的心情也是非常的不舒服的。当然，最不舒服的则是东方辰的经纪人高琦。

　　在得知了这个事情之后，高琦就非常的愤怒。

　　在通过媒体记者们发表着自己的意见，他说道：“对于这些过激的皇家马德里我真心是无语！是的，你们是球迷！你们有自己的看法和意见，你们可以表达出来，但是你们绝对不能够做出这么低劣的事情来。你们他妈的是球迷，而不是流氓，更是恐怖分子！”

　　高琦还愤怒地说道：“我的球员生命受到了威胁，我怀疑这群人和恐怖主义有联系，我希望西班牙的警方能够严查这个事情，我不想我的球员整天活在恐怖主义的阴影下！如果这件事情一天解决不了，我的球员就离开西班牙一天，直到这个事情解决了为止！”

　　高琦这是真的愤怒，直接提出要让东方辰离开西班牙，不在西班牙待了。

　　这是在给皇家马德里施加压力啊，同时也是在给西班牙的警方施加压力。皇家马德里俱乐部很显然是不愿意看到这样的事情发生的，他们自然也是要向着西班牙警方施加压力的。

　　而在这个时候，不知道高琦走了那个人的关系，竟然西班牙大使馆的官员也站出来说道：“我们中国公民在西班牙受到了恐怖攻击，生命和财产都受到了威胁，我希望西班牙政府能够拿出合理的解释，这究竟是怎么回事？”

　　你妈这件事情瞬间不简单了，一下子就要上升到国际纠纷上面去了啊。

　　这个时候，皇家马德里俱乐部的官员们是恨死这些该死的过激的皇家马德里球迷了，你妈能不能消停一点？尽给老子整些麻烦！

　　而在这个时候，皇家马德里的球员们也是站出来支持着东方辰。

　　皇家马德里的队长卡西利亚斯在媒体记者们面前说道：“我为皇家马德里球迷的行为感到可耻，他们这是在侮辱足球！这和足球流氓有什么区别？我真的希望政府能够严肃处理这件事情，让足球流氓远离足球！”

　　而被扔了一脸的塞尔吉奥·拉莫斯更是没有一句好话，他说道：“我要说的是，这些人根本就不是我们皇家马德里的球迷，他们不配！我们皇家马德里没有这样龌龊的球迷，我们皇家马德里没有足球流氓一样的球迷。”

　　塞尔吉奥·拉莫斯还说道：“我觉得这件事情难过并不是表面上那么简单，这里面一定有着惊天的阴谋，我希望警方能够严肃处理，绝不姑息！”

　　新加盟皇家马德里的加雷斯·贝尔在接受媒体记者采访的时候，他是这样说道的：“这很让我惊讶，我真没有想到这些人竟然是皇家马德里的球迷！这太让我吃惊了，我一直以为皇家马德里的球迷是素质的，可是现实确实涌现出了一群足球流氓！”

　　加雷斯·贝尔还说道：“伊斯特的实力是很强的，他是不应该被抹黑的。这些皇家马德里的球迷做得确实是有些过了，我不知道他们是谁找来的，但是我要对他们说说，你们就消停点好吗？足球的事情，就在足球场上解决好吗？”

　　加雷斯·贝尔这话一出，顿时吸引了非常多媒体记者们的关注，他们纷纷围上去询问着加雷斯贝尔。

　　“请问加雷斯·贝尔先生，你刚刚说这话究竟是什么意思？你觉得是有人想要东方辰先生难堪吗？还是你认为这些球迷是某些雇过来专门羞辱东方辰先生的吗？你口中的那些人究竟指的是谁？是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多吗？”

　　这可是大新闻啊，这些媒体记者们都疯了，一个个疯狂地拥向了加雷斯·贝尔。

　　加雷斯·贝尔被这些人给围住之后，他淡淡地说道：“我可没有说，这些都是你们说的！而我要说的是，不管是谁，请你们自重一点，足球的事情就交给足球来解决！”

　　说完这话之后，加雷斯·贝尔瞬间冲出了媒体记者们的包围，没有给这些记者任何的机会。

　　而这些记者们则是非常的兴奋，加雷斯·贝尔虽然没有明说，但是他的意思已经很明显了，他就是认为这些球迷是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这家伙找来的。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多对于现在被东方辰挤出皇家马德里的事情依旧耿耿于怀，所以，这家伙才会做出这么失去理智的事情来。

　　媒体记者们都兴奋了，这可是一个大新闻啊。

　　第二天，各大媒体纷纷报道着这个消息——罗纳尔多雇人羞辱东方辰，加雷斯·贝尔直言你能不能不这么卑鄙！

　　顿时整个足坛都疯了起来，纷纷惊诧这个惊天的新闻！

　　是的，所有人都被这新闻给搞蒙了！加雷斯·贝尔这家伙真的是语不惊人死不休啊，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多竟然雇佣了皇家马德里的球迷去羞辱东方辰，我的天啦，这是多么惊人的戏码啊。

　　在这个时候，媒体记者们则是疯狂地涌向了英格兰伦敦，涌向了切尔西的训练基地，他们都要去采访一下克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，看看克里斯蒂亚诺·罗纳尔多如何回应这个事情的。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这个时候是非常的愤怒，简直是火冒三丈了。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是恨死了这个叫住加雷斯·贝尔这个家伙了，这你妈乱说，这是污蔑！

　　如果加雷斯·贝尔现在在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的面前的话，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多肯定会一拳轰上去，让加雷斯·贝尔这家伙知道花儿为什么这样红？

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多强忍着愤怒对媒体记者们说道：“他这是放屁！老子克里斯蒂亚诺·罗纳尔多从来都顶天立地，老子这么正直的人会干这么下三滥的事情？”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多直接咆哮起来了：“污蔑，这是赤裸裸的污蔑！诽谤，这是赤裸裸的诽谤！”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多继续说道：“这已经对我的生活造成了非常不良的影响，我要用法律的武器来保护自己！那些诽谤污蔑我的人，你给我等着，我们在法庭上见！”

　　媒体记者们听到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的话都是倒吸了一口凉气，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这是真的非常的愤怒啊，直接叫嚣着要用法律的武器来保护自己，这一下加雷斯·贝尔可是完蛋了啊。


第44章 依旧吵闹不休止

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的反击是很凶猛的，当然至于这家伙是真的要起诉加雷斯·贝尔，还是假的要起诉加雷斯·贝尔，大家都不清楚，他们都在观望着。

　　加雷斯·贝尔在得知克里斯蒂亚诺·罗纳尔多如此回复之后，他是这样说道的：“有的事情人在做，天在看！凡是不要做的太过，否则会遭天谴的！在这里我也不多说，我们球场上见！”

　　加雷斯·贝尔这一下也是够拼的，他直接将战火从东方辰的身上引到了他自己的身上，这倒是让东方辰的球迷们感动不已，这加雷斯·贝尔真是英格兰好队友啊！

　　东方辰的球迷瞬间对于加雷斯·贝尔是非常有好感，他们则是开始关注起加雷斯·贝尔来。

　　这个时候，这些东方辰的球迷也是站出来帮助加雷斯·贝尔说话，他们都认为加雷斯·贝尔的猜测是正确的，这些过激的皇家马德里的球迷绝对是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多找来得人。

　　你们没有听见这些该死的家伙喊的话吗？我们只要克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！

　　这些家伙根本就是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的死忠球迷！这即便是不是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多叫来的，这也绝对和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多脱不了干系，你妈的你喊什么冤啊？

　　还诽谤？我们用得着诽谤吗？

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的球迷则是立即站出来，疯狂地抨击着和咒骂着东方辰，咒骂着东方辰的球迷，咒骂着加雷斯·贝尔和加雷斯·贝尔的球迷。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的球迷直接在网络上向着东方辰的球迷和加雷斯·贝尔的球迷开战了。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的球迷说克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就是厉害怎么的？你东方辰给他提鞋都不配？你妈这样的还敢来皇家马德里？你妈这是来丢人的吧！

　　而加雷斯·贝尔更是被克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的球迷说得更不堪，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的球迷是狠狠地羞辱着东方辰和加雷斯·贝尔。

　　当然，东方辰的球迷和加雷斯·贝尔的球迷则是不会闲着，他们疯狂地反击。他们纷纷说克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就是个垃圾，你看着不就被皇家马德里扫地出门了么？

　　如果你克里斯蒂亚诺·罗纳尔多真的牛逼？那么为什皇家马德里要将你丫的给扫地出门，而恭迎东方辰和加雷斯·贝尔的大驾呢？

　　你克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就是垃圾！

　　这球迷们直接开战，瞬间引起了非常大的轰动，将这个足坛搅得是昏天黑地的。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多看到这些球迷的话之后，脸色是铁青。本来他就对于皇家马德里引进东方辰而送走他的事情非常的愤怒，现在这群该死的球迷还在他的伤口上撒一把盐，他就更加的愤怒了。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多直接在媒体记者们面前说道：“哼！等着吧，我会在比赛中让你们看到我的厉害，让你们看看你们口中所谓的偶像究竟是何种水货？”

　　加雷斯·贝尔则是不屑地说道：“哼！等什么时候你们拿到欧冠资格再说这种大话了吧！”

　　加雷斯·贝尔那不屑和讽刺挖苦之意瞬间让切尔西队的球迷受不了了，这该死的家伙竟然敢这么羞辱他们的球队，他们是非常的生气，直接疯狂地咒骂着加雷斯·贝尔。

　　是的，新赛季切尔西队是没有资格参加欧洲冠军联赛的，他们上个赛季并没有进入英超联赛的前四，而且他们也并不是上赛季欧洲冠军联赛的冠军，所以新赛季的欧洲冠军联赛切尔西是没有资格参加的。

　　现在加雷斯·贝尔将这个拿出来说事，这不是在讽刺挖苦切尔西，不是在切尔西球迷的伤口上撒盐是什么？也难怪切尔西的球迷反应这么强烈。

　　得知加雷斯·贝尔的话之后，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也是差点被憋出内伤来了，他克里斯蒂亚诺·罗纳尔多何时受到过别人如此的讽刺挖苦？

　　该死的加雷斯·贝尔，该死的东方辰，你们给老子等着，老子绝对不会让你们好过的。

　　在这个时候，非常多的媒体依旧拿着东方辰被皇家马德里球迷围攻的事情来说事，东方辰的心情非常的不好，脸色也很难看。

　　而这个时候，大多数的皇家马德里的球迷则是站出来了，他们纷纷表示他们支持东方辰，他们坚信皇家马德里在东方辰的带领下，会有更好的未来，他们坚信东方辰。

　　而在这个时候，皇家马德里青年队的主教练齐达内也是站了出来，他支持着东方辰。

　　在接受媒体记者们采访的时候，齐达内如此说道：“伊斯特无疑是这个时代最好的球星，他的每一场比赛我都看过，他是真的有实力的球员。他不仅能够将自己的状态百分之百地表现出来，他还能够带动自己的队友。”

　　齐达内说道：“在伯明翰，在阿森纳队的时候，都是如此！所以，伯明翰和阿森纳队才会有这么好的成绩。上个赛季伊斯特率领那样的阿森纳队获得了英超联赛冠军和欧冠冠军，已经证明了他自己。而克里斯蒂亚诺·罗纳尔多去到上个赛季那样的阿森纳队，他是不可能拿到欧洲冠军联赛的冠军的。”

　　齐达内继续说道：“所以，在我看来，球队今年夏天引进东方辰绝对是正确的事情。我坚信，东方辰会为皇家马德里带来欧洲冠军联赛冠军奖杯的，你们等着吧。”

　　哇哦，就连法国巨星齐达内都站在了东方辰这一边，支持着东方辰，这让很多人都是吃惊不已。

　　不过，媒体记者们则是并没有怎么吃惊。毕竟整个皇家马德里都在支持着东方辰，你一个皇家马德里二队的主教练能不支持东方辰吗？

　　在媒体记者们看来，齐达内站出来说话，这些都是皇家马德里高层，或者就是皇家马德里主席佛罗伦蒂诺要求的。

　　在这个时候，皇家马德里俱乐部也是严惩了那些参与围攻东方辰的皇家马德里球迷，直接对他们进行了终身禁赛，甚至还对这些人身边的亲友都禁赛了，这简直就是连坐制啊。

　　这个事情对于皇家马德里的影响是非常的大的，这可是让贝尼特斯非常的愤怒，贝尼特斯差点冲上去狠狠地狂揍这些该死的过激的皇家马德里球迷。

　　本来贝尼特斯现在就在为皇家马德里队的磨合而着急，现在还闹出这么一出来，他们皇家马德里还怎么磨合？

　　贝尼特斯也是愤怒地跳出来指责这些该死的皇家马德里球迷，他说道：“不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友！我真心不明白这些人为什么要这么做？如果他真的是皇家马德里的球迷的话，在这个时候就不会给皇家马德里添乱。所以，我敢肯定这些家伙根本不是皇家马德里的球迷，而是某人的球迷，在冒充皇家马德里的球迷！这种做法是可耻的，是毫无道德可言的！这些家伙就应该拉出去枪毙！”

　　贝尼特斯是真的愤怒了，你妈见过坑球队的，但是没有见过如此坑自家球队的！这些人真的是自家球队的球迷？鬼才相信。

　　贝尼特斯这话一出来之后，瞬间让很多人一惊。是啊，皇家马德里的球迷会在这个时候这么跳出来给自家的球队添乱么？很显然这些人不是皇家马德里的球迷。而是某人的球迷吧！

　　顿时，这个时候很多人又想到加雷斯·贝尔的话，难道这些球迷真的是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多找来的人？

　　顿时，所有不利不好的言论都疯狂地涌向了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！

　　在这个时候，皇家马德里的球迷也是疯狂地抵制着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，咒骂着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，这该死的家伙怎么就能偶这么狠心？才刚刚离开皇家马德里，就给老东家来这么一手，这家伙简直就不是人啊！

　　一些媒体也是对克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的行为表示反感，他们也是对克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的行为进行冷嘲热讽。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一下子就被推上了更口浪尖。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多则是非常的生气，在这个时候克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的经纪人门德斯则是站了出来。

　　豪尔赫·门德斯则是说道：“哼！一群犬吠！我们克里斯蒂亚诺·罗纳尔多会这么做？我们克里斯蒂亚诺·罗纳尔多从来不会用这些卑劣的手段！你们这些家伙可以消停会儿了，否则我们法庭上见！”

　　这个时候，切尔西队的主教练何塞·穆里尼奥也是站了出来，他说道：“这些和克里斯蒂亚诺有什么关系？这只不过是他们皇家马德里内部的战斗而已。请你们远离我的球员。”

　　何塞·穆里尼奥还说道：“谁都知道，皇家马德里的球迷对于佛罗伦蒂诺是非常的不满意，他们心中是恨死了佛罗伦蒂诺。在这个时候，他们站出来反对佛罗伦蒂诺这有什么不对？有什么蹊跷？”

　　何塞·穆里尼奥说道：“请你们这些人长长脑子好不好？我们现在都忙碌着球队的事情，哪里有闲心去弄这些难事？再说一次，你们该消停的就消停吧，否则我们不介意用法律的手段来维护自己的合法权益！”

　　何塞·穆里尼奥和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这边则是非常的强硬地表达了自己的立场。

　　这件事情可是吵得非常的火热，现在整个足坛都在吵吵着这个事情，甚至都盖过了这些即将开始的联赛，大家似乎都不关心这些球队新赛季的成绩了，就关注着东方辰和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之间的这些难事了。

　　在这样的情况下，本赛季西甲联赛也是快要开始了。


第45章 西甲联赛拉开序幕

　　在这样的情况下，新赛季的西甲联赛就要拉开序幕了。

　　皇家马德里一线队现在的阵容是这样的：

　　门将的位置上三人：卡西利亚斯、阿丹和赫苏斯。

　　后卫的位置上则是有九人：塞尔吉奥·拉莫斯、阿尔比奥尔、阿韦洛亚、马塞洛、科恩特朗、卡瓦略、佩佩、大卫·路易斯和瓦拉内。

　　在中场位置上有八人：哈维·阿隆索、赫迪拉、拉斯·迪亚拉、莫德里奇、厄齐尔、迪马利亚、加雷斯·贝尔、卡列洪。

　　前锋线上有三人：东方辰、伊瓜因和莫拉塔。

　　不过，这个时候，皇家马德里的引援还没有结束，贝尼特斯还想在中场和前锋的位置上引进一个人。

　　毕竟莫拉塔同志现在还很年轻，而这小伙子的名字也是在二队上，虽然这家伙跟着一队训练和比赛。

　　现在中场和前锋的位置上确实是有些薄弱了。

　　皇家马德里新赛季可是要多线作战的，现在这个阵容，尤其是锋线还真心是有些不够用。

　　如果东方辰和伊瓜因再出现过什么伤病的话，皇家马德里就真的是大难临头了啊。

　　所以，现在贝尼特斯非常希望能够在转会市场上找到一个可以用的前锋。

　　不过，这个时候，欧洲足坛都被东方辰被袭击事件给搅得昏天黑地的，贝尼特斯也是被搅得头疼眼晕的。

　　而此时，新赛季的西甲联赛已经打响了，揭幕式是在塞尔塔和马拉加之间进行的，塞尔塔是升班马。这一场比赛马拉加队的实力明显更强，虽然是客场作战，但是他们还是一比零小胜了升班马，拿到了新赛季的第一场胜利。

　　而皇家马德里新赛季的第一场比赛是一场比较硬的一场比赛，皇家马德里将在自己的主场迎战瓦伦西亚队。

　　瓦伦西亚确实是一支非常难以打的对手，双方的最近一次交手就是在上个赛季联赛的第三十二轮，那一场比赛，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是多次中柱，而且全场皇家马德里三十多次射门竟然没有取得一个进球，反而是被瓦伦西亚偷袭一个，输掉了那一场比赛，非常的可惜。

　　不过，皇家马德里和瓦伦西亚历史上一共交手了一百五十四场，皇家马德里八十一胜三十平四十三负占据着绝对的上峰，而在近四十五次交手记录中，皇家马德里是二十七胜七平十一负，进九十球丢五十八球，依旧占据着绝对优势。

　　但是瓦伦西亚这支球队绝对不能够小看，他们的实力是很不错的。

　　而且上赛季联赛的第三十二轮比赛就给皇家马德里的球员们敲响了警钟，这一场比赛是皇家马德里新赛季的第一场比赛，这非常的重要。

　　这也是贝尼特斯来到皇家马德里之后的第一场联赛，也是东方辰来到皇家马德里之后的第一场联赛，这对于他们来说是非常的重要。

　　而且经过东方辰和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之间的事情的发酵之后，这一场比赛受到的关注自然是非常的多，大家都在看着皇家马德里这一场比赛会怎么办？会踢成什么样子？

　　这一场比赛，皇家马德里方面自然是非常希望能够获得胜利的。

　　这一场比赛是在皇家马德里的主场伯纳乌球场进行，这也是东方辰加盟皇家马德里之后在伯纳乌球场踢得第一场球。

　　这一场比赛对于东方辰来说是非常非常的重要，他需要一场胜利来给自己的皇家马德里的生涯卡开启一个好头来。

　　东方辰知道这个时候肯定有非常多的人在关注着他，在看他这场比赛的表现，现在有很多人正在等待着他犯错误呢。

　　东方辰绝对不会让这些人得逞的，这一场比赛他一定要帮助皇家马德里拿到胜利。

　　皇家马德里的球迷们对于这一场比赛也是非常的关注，西甲联赛停了这么久了，新赛季终于开始了，这些皇家马德里的球迷是非常的高兴，非常的期待。

　　而且新赛季的皇家马德里发生了非常大的变化，这个时候，他们都想要看看新赛季皇家马德里的实力究竟如何？新赛季引进的东方辰和加雷斯·贝尔的实力究竟如何？能不能融入到皇家马德里中来呢？

　　这个时候，皇家马德里的球迷还是有些担忧的，他们是害怕东方辰名不副实，也害怕东方辰不能够融入皇家马德里，这样的话他们就亏大发了，毕竟克里斯蒂亚诺·罗纳尔多实力还是很强的。

　　皇家马德里的球迷们都带着这样的心情进入到了伯纳乌球场，他们来为皇家马德里加油助威。

　　伯纳乌球场今天可是来了非常多的球迷，这伯纳乌球场沉寂了一个夏天，现在又焕发出了他们的生气来，整个伯纳乌球场是被皇家马德里的球迷们给填满了。

　　伯纳乌球场内的气氛是非常的好，现场几乎是有七八人，这伯纳乌球场是被填得满满当当的，仿佛没有一丝空隙一样。

　　“中央电视台！中央电视台！观众朋友们，球迷朋友们大家好，这里是中央电视体育频道，我们是段轩。”中央电视台体育频道是有着西班牙甲级联赛的直播版权的。

　　中央电视台体育频道是对西甲联赛进行全程直播的，不过，由于时差的原因，西甲联赛的比赛大多是在半夜的两三点三四点的样子，中国的西甲球迷值得熬夜看球了。

　　不过，今天则是有非常多的中国球迷熬夜坐在了电视机前，他们就是为了要看东方辰在皇家马德里的表现，他们都支持着东方辰。

　　这个时候，这些中国球迷是感觉到非常的幸福，他们终于可以看到东方辰的比赛了。

　　东方辰之前在阿森纳队和伯明翰的时候，中央电视台体育频道是没有英冠和英超联赛的比赛的，所以他们根本就没有办法再电视上看到东方辰的比赛。

　　现在好了，东方辰转会了皇家马德里，中国的球迷们就能够在电视上看到东方辰的表现了。

　　当初东方辰加盟皇家马德里的时候，中国球迷可是非常的兴奋，东方辰果然不愧中国第一个加盟欧洲足坛豪门俱乐部的球员啊，东方辰现在还成为了中国第一个联系在三家豪门俱乐部效力的中国球员。

　　东方辰现在已经成为中国足球的代名词，成为了中国的全民偶像。

　　现在中国球迷都在等待着看这一场比赛，支持着东方辰。而很多不是球迷的人也被东方辰带动起来观看足球，渐渐地喜欢上了足球。

　　足球运动现在中国也是非常的火，现在非常多的人都走上了球场开始加入到这一项运动中来。

　　而中国政府也看到搞足球的契机，在这个时候，中国政府是大力发展足球，让更多的人能够到球场上去踢球，吸引更多的孩子加入到这一场运动中来，极力普及着足球。

　　现在在中国那就是足球热，很多人都扑向了这项火热的运动中来。很国内足球人都称，现在是中国足球的春天。

　　现在非常多的中国球迷都在电视机前等待着看东方辰的表现。

　　“今天我们为大家带来的是2012-2013赛季西班牙甲级联赛第一轮的一场比赛，对阵的双方是皇家马德里和瓦伦西亚，这也是本轮比赛的一场焦点战。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“我们知道现在电视机前有非常多的球迷在等待着观看这一场比赛，这一切的原因都是因为皇家马德里的阵中有一名中国球员，有东方辰，大家都想要看到他的表现。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　“是的，现在东方辰已经成为了中国足球的第一人，甚至是亚洲足球的第一人，他们是我们亚洲足球的骄傲。新赛季东方辰将作为皇家马德里的一员，我们是我们所有人的骄傲。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“好的，借助这个时间，我们来为大家介绍一下今天双方的首发名单。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“首先由我来为大家介绍一下今天客队瓦伦西亚的首发名单。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道，“瓦伦西亚今天排出的是一个四二三一的阵型，在门将的位置上则是瓜伊塔。”

　　“在四后卫的位置上则是里卡多·科斯塔、拉米维克托·路易斯和马蒂厄，上赛季瓦伦西亚的主力边后卫阿尔巴新赛季已经转会去了巴塞罗那，所以今天首发的是马蒂厄。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　“在双后腰的位置上则是托帕尔和蒂诺·科斯塔。这就是瓦伦西亚的后腰组合。”中央电视台体育频道的结合嘉宾徐洋说道。

　　“在三前卫的位置上则是费古利、帕雷霍和皮亚蒂。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道，“顶在锋线上的则是阿杜里兹。”

　　“好的，这就是今天客队瓦伦西亚的首发名单了，接下来则是由我来为大家介绍一下今天主队皇家马德里的首发名单了。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“今天皇家马德里排出的也是一个四二三一的阵型，贝尼特斯比较喜欢这个阵型。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“门将的位置上则是卡西利亚斯，在四后卫的位置上则是塞尔吉奥·拉莫斯、大卫·路易斯、佩佩和马塞洛。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“在双后腰的位置上则是哈维·阿隆索和拉斯·迪亚拉，今天赫迪拉则是有些伤在身，没有出现在首发名单中。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“在三前卫的位置上则是迪马利亚、厄齐尔和加雷斯·贝尔，是的，加雷斯·贝尔今天首发了。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“顶在最前面的则是我国前锋东方辰。”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地说道。


第46章 瓦伦西亚队的战术

　　这是皇家马德里新赛季的第一场比赛。

　　这是东方辰加盟皇家马德里之后的第一场联赛。

　　这更是东方辰加盟皇家马德里之后的第一场主场比赛。

　　皇家马德里的球迷们对于这一场比赛自然是非常的关注，他们都想看看东方辰的实力究竟如何，他们想要看看东方辰来到皇家马德里之后，皇家马德里究竟有什么样的变化？

　　今天来到现场的皇家马德里是非常多，整个圣地亚哥·伯纳乌球场都是人。

　　在这个时候，双方的球员们都出场了，来到了场边。

　　主裁判正带领着双方的球员们步入球场。

　　本场比赛皇家马德里的队长是卡西利亚斯，他佩戴着队长袖标，带领着皇家马德里的球员们走进球场。

　　东方辰站在了塞尔吉奥·拉莫斯的身后，跟随着队伍，缓缓地走进球场。

　　东方辰身穿着白色的9号球衣，手拉着同样穿着白色9号球衣的球童，走进了圣地亚哥·伯纳乌球场。

　　顿时，现场皇家马德里球迷那整齐的呼喊声瞬间传入东方辰的耳朵里。

　　那绚烂的灯光下，偌大的伯纳乌球场显得是那么的神圣。

　　东方辰能够感觉到他身体里的热血在涌动，这绝对是一个值得铭记的时刻。

　　能够在这样豪华的球场内比赛，东方辰自然是非常的激动和兴奋。

　　来到球场内，东方辰站在皇家马德里的队伍之中，正面面面对着主席台的方向，这一侧看台上的皇家马德里球迷则是激动地欢呼着，挥舞着手中的球队围巾等东西。

　　“双方的球员们已经出场了，我们可以看到东方辰的此时还是很放松的。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　这时候，球场内，卡西利亚斯带领着皇家马德里的球员们一一和主裁判以及客队瓦伦西亚队的球员们握手。

　　东方辰跟随着塞尔吉奥·拉莫斯脚步，和瓦伦西亚的球员们握手。

　　瓦伦西亚的球员们都不由得对这位新晋的世界标王投来了非常好奇的目光，仿佛都想看看究竟是什么样的家伙身价能够达到一亿两千多万欧元？

　　东方辰则是很友好，向着这些家伙露出了微笑。

　　很快，双方的握手仪式结束，东方辰跟随着加雷斯·贝尔的步伐步入了自己的半场。

　　东方辰此时不知道球权究竟属于谁，所以东方辰并没有走进中圈，而是在大禁区外和自己的队友们进行着简短的交流。

　　而卡西利亚斯则是去进行挑边仪式了。

　　很快，挑边仪式结束，瓦伦西亚获得了球权，而皇家马德里则是获得了挑边权。很快卡西利亚斯回来了，回到了自己的球门前，皇家马德里并没有换边。

　　“好的，本场比赛马上就要开始了。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　阿杜里兹站在中圈里，单脚踩在了足球上，等待着比赛的开始。

　　嘟！

　　主裁判直接吹响了比赛开始的哨音。

　　顿时，整个伯纳乌球场都疯狂了起来，所有的皇家马德里球迷都大声地呼喊起来：“阿拉，马德里！哈拉，马德里！”

　　听到这样的喊声，东方辰身体里是充满着能量。

　　中圈里的阿杜里兹直接讲足球一点，然后自己飞速地冲进了皇家马德里的半场，帕雷霍一个转身，快速地将足球传回了中后场。

　　“好的，比赛已经开始了，首先开球的是客场瓦伦西亚队，瓦伦西亚今天身穿的是橙色的球衣，他们从频幕的右侧向左侧进攻。而皇家马德里的则是身穿着白色的球衣，从频幕的左侧向右侧进攻。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　比赛一开始，瓦伦西亚方面则是并没有回收回来打防守，而是展开了进攻。

　　是的，今天瓦伦西亚的战术就是进攻！

　　这源自于两个方面，第一个方面就是上赛季双方的比赛中，瓦伦西亚是占据着一些优势的，当然这个优势也仅仅是比分上的优势，但是即便是这样也是优势啊，至少瓦伦西亚赢过皇家马德里。

　　这第二个方面则是新赛季才开始，皇家马德里又做了非常大的改变，皇家马德里肯定是磨合不够，默契并不是很足，这会影响到皇家马德里的发挥，同时，皇家马德里的球员们肯定也并没有进入状态。

　　所以，瓦伦西亚则是认为他们今天是有获胜的机会的，而且机会还很大。

　　今天，瓦伦西亚的战术就是进攻，和皇家马德里打对攻。

　　比赛一开始，这效果确实很不错，给了皇家马德里一个措手不及。

　　瓦伦西亚的这次进攻其实也很简单，中场帕雷霍直接一个斜长传，将足球叫到了边路前插的费古利。

　　费古利这家伙速度很快，接球之后直接一个大步趟球，就过掉了马塞洛。

　　马塞洛那这一次是扑得有点凶，他以为他能够将足球给争下来，但是他失败了，被费古利这家伙抢先了一步。

　　费古利直接带球内切，皇家马德里的中后卫佩佩立即扑了上去，佩佩这家伙也是一个扑得很凶的家伙。

　　佩佩这家伙动作是非常大的，非常的凶猛，直接被中国球迷贯以武僧的雅号。

　　佩佩这一次扑得也比较凶，费古利这家伙速度很快，他抢先一步，将足球向中路一捅，足球快速地越过了佩佩，滚向了中路。

　　阿杜里兹急速地冲了上来，不停球，直接迎球怒射。

　　大卫·路易斯飞速地冲了上来，一个滑铲，伸脚去阻挡着那飞行的足球。

　　嘭！

　　足球狠狠地打在了大卫·路易斯的腿上，急速地向上飞射出去。

　　“啊！”现场所有皇家马德里的球迷第一时间都爆发出了惊恐的尖叫声。

　　那向上飞射出去的足球笔直地飞向了皇家马德里球门的右上角，而皇家马德累的门将卡西利亚斯直接扑向了相反的方向，皇家马德里的球迷都被吓尿了。

　　瓦伦西亚的球迷立即兴奋地欢呼起来，庆祝足球。

　　“偶！好悬啊！足球稍微擦着横梁飞出了底线！皇家马德里是逃过一劫啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　皇家马德里的球迷确实差点被吓尿了，就差一点点啊。

　　卡西利亚斯立即从地面上弹了起来，急速地冲向了大卫·路易斯，激动地拍了拍大卫·路易斯的后背，示意做的好。

　　这球确实危险，如果大卫·路易斯不去挡一下的话，这球确实很危险啊。

　　角球，瓦伦西亚获得了角球的机会。

　　阿杜里兹是一个高点，皇家马德里的中后卫大卫·路易斯紧紧地贴着阿杜里兹，刚刚那一下也是将大卫·路易斯给吓了一跳。

　　大卫·路易斯紧紧地贴着阿杜里兹，就在这时，帕雷霍的角球开了出来。

　　“角球，前点！”中央电视台体育频道的解说员段轩大声地喊起来。

　　阿杜里兹立即跳了起来，可是大卫·路易斯被他更显起跳，一个甩头，狠狠地将足球给砸了出去。

　　足球快速地飞向了边路，瓦伦西亚的球迷们瞬间松了一口气，还好是滚出边线，皇家马德里没有反击的机会。

　　“谁？加雷斯·贝尔！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　就在大家都以为足球要出线的时候，加雷斯·贝尔突然如一道闪电一样急速地冲了上去，一伸腿就将足球给拦截了下来。

　　足球闪电般地向前弹射出去，向着瓦伦西亚的半场急速地滚出去。

　　“反击！皇家马德里的反击来了！瓦伦西亚危险了。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋激动地说道。

　　现场皇家马德里的球迷则是非常的激动，他们都张大嘴巴，惊骇地看着那如闪电的加雷斯·贝尔。

　　“快！太快了！加雷斯·贝尔无疑就是一道人形闪电。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋激动地喊着。

　　确实，加雷斯·贝尔的速度太快了，快得大家都看不清加雷斯·贝尔的身子了，就是一道残影。

　　瓦伦西亚的球迷们看得是惊恐无比，你妈这家伙还是人吗？怎么跑得这么快？

　　球场上瓦伦西亚的球员们也是惊恐无比，他们飞速地回退，去参与防守。

　　瓦伦西亚的中场蒂诺·科斯塔飞速地扑上去拦截加雷斯·贝尔。

　　加雷斯·贝尔直接一个大步趟球，一个加速直接秒杀掉蒂诺·科斯塔。

　　“贝尔！贝尔！贝尔！”皇家马德里的球迷立即兴奋地呼喊着，加雷斯·贝尔这一下就赢得了非常多皇家马德里球迷的支持。

　　加雷斯·贝尔这样的奔袭冲击看得皇家马德里的球迷是非常的爽，而且也足够精彩。

　　在前场，东方辰也是在向前插，准备着接应加雷斯·贝尔。

　　本来东方辰是瞬间往前插，是想让加雷斯·贝尔送一角直塞球的。可是，加雷斯·贝尔没有直塞，他自己带着足球飞速的奔袭。东方辰值得放弃这个想法，他立即一个转身，向着另外一边跑去。他将瓦伦西亚的防守球员给带开，吸引到另外一边去，给加雷斯·贝尔拉开一些空当。

　　“漂亮！东方辰的跑位很聪明，这一下瓦伦西亚的球员们就很难了啊。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　奔袭！奔袭！再奔袭！

　　冲起来的加雷斯·贝尔就像是一辆在跑道上疾驰的赛车，飞速地向前，瓦伦西亚的防守球员是亚历山大。

　　此时，边后卫里卡多·科斯塔只有迎上去了上去拦截加雷斯·贝尔。

　　可是，只要他被加雷斯·贝尔给过掉的话，加雷斯·贝尔就直接单刀了。里卡多·科斯塔的压力非常的大，这个时候他已经打算好了，犯规，用犯规来拦截加雷斯·贝尔。

　　是的，里卡多·科斯塔是没有一点信心能够防守住加雷斯·贝尔，他直接打定主意犯规，绝对要将加雷斯·贝尔给拦截下来，不管付出什么样的代价。

　　眼见着加雷斯·贝尔高速带球冲上来，里卡多·科斯塔咬紧牙关急速地冲向了加雷斯·贝尔。


第47章 掌声应该送给加雷斯

　　反击！

　　皇家马德里的快速反击！

　　简直太快了！快得现场所有人都瞠目结舌！

　　加雷斯·贝尔这家伙简直非人类，所有皇家马德里的球迷都惊讶于加雷斯·贝尔的速度，当然他们更多的则是惊喜。

　　加雷斯·贝尔此时是杀得兴起，根本就没有去注意东方辰的跑位了，直接带球飞速飞奔，几秒钟之后，加雷斯·贝尔就杀到了瓦伦西亚的禁区前沿。

　　这个时候，里卡多·科斯塔飞速地冲向了加雷斯·贝尔！

　　里卡多·科斯塔的想法只有一个，那就是犯规！

　　加雷斯·贝尔这家伙也是身经百战了，经验可谓是丰富，他瞬间就看破了里卡多·科斯塔的想法。

　　加雷斯·贝尔眼见着即将扑上来的里卡多·科斯塔，他猛然一个弹腿，将足球狠狠地向前捅了出去。

　　足球猛然一个加速，急速地从没有防备的里卡多·科斯塔的双腿之间滚了过去，滚向他的身后。

　　这让里卡多·科斯塔很惊讶。

　　但是，里卡多·科斯塔根本就美誉哦去管这个足球，因为他已经打定主意了，那就是犯规，用犯规去拦截加雷斯·贝尔。

　　现在里卡多·科斯塔眼中只有加雷斯·贝尔，而没有足球。

　　里卡多·科斯塔冲着加雷斯·贝尔就狠狠地冲了上去。

　　加雷斯·贝尔就等着你这家伙冲上来呢，就在里卡多即将冲到加雷斯·贝尔身前的时候，加雷斯·贝尔突然向边上一个变向，直接跑出一个半圆形，直接绕过冲上来的里卡多·科斯塔。

　　“啊，瓦特？我的天，加雷斯·贝尔这过人简直毫不讲理！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　里卡多·科斯塔瞬间懵了，他没有想到加雷斯·贝尔会来这么一下。

　　里卡多·科斯塔立即急刹车，同时快速伸手去拉拽加雷斯·贝尔的球衣和身体，可是他什么都美誉哦拉倒，加雷斯·贝尔放入装上了火箭助推器一样，瞬间一个加速就将里卡多·科斯塔给甩开了。

　　“加雷斯！加雷斯！加雷斯！”皇家马德里的球迷们都疯狂地呼喊着加雷斯·笨贝尔的名字，给加雷斯·贝尔加油打气。

　　此时，皇家马德里的球迷是非常的激动很兴奋，他们都差一点跳了起来。

　　“单刀！皇家马德里获得了单刀的机会！加雷斯·贝尔，他冲向了瓦伦西亚的球门。”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　单刀了，加雷斯·贝尔单刀了！

　　瓦伦西亚的门将瓜伊塔立即弃门而出，疯狂地冲向了带球的加雷斯·贝尔。

　　同时，马蒂厄也是放弃了防守东方辰，不管不顾地飞速地冲了加雷斯·贝尔，两人从两个方向上去拦截加雷斯·贝尔，他们不一定能够抢掉加雷斯·贝尔的足球，但是两人却封住了加雷斯·贝尔射门的角度。

　　场边，皇家马德里的主教练贝尼特斯看得是非常的着急。

　　此时，全场所有皇家马德里的人都看到了空当，东方辰空了，东方辰完完全全的空了，将球传过去，东方辰就可以直接打空门了。

　　现在皇家马德里的球迷可是非常的着急，一个个都在心里焦急地喊着：“传啊！你倒是传啊！传！”

　　皇家马德里的球迷们没有喊出来的原因就是怕让瓦伦西亚的门将和火尾马蒂厄听见。

　　此时场边贝尼特斯心里也是焦急地在喊着：“传球！传球！传球！”

　　“传球！这球要是传过去，就有了！”中央电视台体育频道的解说员段轩也是焦急地呼喊着。

　　而在后点的东方辰则是微微抬起了自己的右手，示意加雷斯·贝尔传球。

　　眼见着瓜伊塔和马蒂厄急速地扑出来，加雷斯·贝尔突然减速，仿佛是在等待着瓜伊塔和马蒂厄冲上来一样。

　　就在马蒂厄即将扑到身前的时候，加雷斯·贝尔突然一个外脚背送球，足球快速地从马蒂厄的身边滚过，急速地飞向了后点。

　　“传球了！加雷斯·贝尔看到了远端的东方辰，这球传得更是漂亮，完蛋了，瓦伦西亚完蛋了！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　是的，所有皇家马德里的球迷都已经站起来欢庆了。这样的球对于东方辰来说是毫无难度的，这球必进无疑。

　　所有人都对东方辰充满了信心！

　　足球的速度很快，急速地来到了东方辰的脚下，那边瓦伦西亚的门将瓜伊塔才刚刚反应过来，这个时候，他要想回撤跑到中路的封堵依然来不及了，这就更不用说马蒂厄了。

　　东方辰的身前是一个大大的空门。

　　所有皇家马德里的球迷都已经跳了起来，载歌载舞！

　　东方辰此时是非常的冷静和放松，轻轻地伸腿，将足球给停了下来，足球就在自己的身前，不近不远的位置，这人和球的结合非常的好。

　　东方辰都不用调整，直接轻轻地将足球向瓦伦西亚的球门一推，足球就快速地飞进了空门。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地欢呼起来，就好像他自己取得了进球一样。

　　现场所有皇家马德里的球迷也是大声地呼喊起来：“东方辰！东方辰！东方辰！”

　　进球的东方辰则并不是十分的激动，他直接向着场边走去，向着皇家马德里的球迷们挥舞着自己的右手。

　　现场皇家马德里的球迷则是非常的兴奋，纷纷回应着东方辰，大声地呼喊着：“东方辰，东方辰，东方辰！”

　　这个时候，加雷斯·贝尔跑了过来，一把揽住着东方辰的胳膊。

　　加雷斯·贝尔是非常的激动，他一把揽住东方辰，一边向着看台上的皇家马德里的球迷挥手致意。

　　这个时候，东方辰直接伸手指向了身边的加雷斯·贝尔，那意思就是在说，你们应该为加雷斯·贝尔欢呼，这球主要的功劳都是加雷斯·贝尔的。

　　看着东方辰的动作，加雷斯·贝尔则是轻松地向着东方辰一笑。

　　现场皇家马德里的球迷自然也看得出来，这球主要是加雷斯·贝尔的功劳，他们立即大声地呼喊着：“加雷斯！加雷斯！加雷斯！”

　　“漂亮！这个球进得非常的漂亮，加雷斯·贝尔的长途奔袭，和传球都非常的精彩。加雷斯·贝尔也不贪功，传得非常的好。东方辰是完全的空了，他找到了最佳的位置。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　场边，皇家马德里的主教练贝尼特斯则是立即鼓掌，示意这球踢得很好了很棒。

　　瓦伦西亚队的球员们则是很不服气，皇家马德里竟然用这么简单的一次进攻就攻破了他们的球门，他们很不甘心。

　　比赛重新开始，瓦伦西亚很明显地加强了进攻，就是疯狂的进攻。

　　瓦伦西亚的进攻一打起来，皇家马德里可是一带你都不怕，反而你万伦西亚攻起来，他们皇家马德里是更好踢了。

　　瓦伦西亚的中场帕雷霍自己带球过了中场之后，突然一脚转移，将足球传给了边路的费古利。

　　费古利这家伙的速度不错，马塞洛并没有扑得过猛。

　　费古利眼见马塞洛不扑出来，他直接一脚弧线球，将足球送进了皇家马德里的禁区。

　　阿杜里兹直跳了起来，争点头球。

　　大卫·路易斯可是紧紧地跟着阿杜里兹，他也是跳了起来，两人一头甩头。

　　嘣的一声，足球直接弹出了底线。

　　“哇哦！阿杜里兹的头球打在了大卫·路易斯的头上，足球飞出了底线。角球，瓦伦西亚获得了角球！”中央电视台体育频道的解说员徐洋立即说道。

　　角球！瓦伦西亚角球！

　　帕雷霍直接去到了角球区，他将来主发这个角球。

　　帕雷霍直接高举起自己的右手，示意瓦伦西亚的队友们争抢什么点？

　　就在这个时候，阿杜里兹突然急速地冲向了后点，大卫·路易斯急速地向着后点跟上去。

　　就在这个时候，帕雷霍直接一脚弧线将足球直接送进了球门的禁区前点。

　　瓦伦西亚的中后卫维克托·路易斯直接高高地跳起来，一头狠狠地砸中了足球，足球急速地向着球门的进角飞去。

　　“啊，危险！”中央电视台体育频道的解说员段轩大声地咆哮着。

　　“卡西利亚斯！卡西利亚斯将足球给扑住了，漂亮！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋激动地咆哮着。

　　“卡西利亚斯的这一下封堵非常的关键，在足球即将飞进球门的时候将足球给扑出了底线，角球！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　角球，瓦伦西亚继续获得角球的机会！

　　帕雷霍此时还站在角球区呢，他都不用跑动，直接又在角球区来主发这球了。

　　这一次帕雷霍直接将足球送进了禁区的中路，阿杜里兹和维克托·路易斯两人同时起跳，双鬼拍门。

　　可惜，这两人都没有顶到足球，足球直接落到了佩佩的头顶上。

　　足球立即弹射出去，飞出了禁区。禁区外的哈维·阿隆索立即一个转身，一个大脚将足球送向了前场。

　　眼见足球飞上来，瓦伦西亚的边后卫马蒂厄立即冲上来。

　　可是这个时候，东方辰直接高高地跳了起来，一个甩头，将足球甩向了边路，边路天使迪马利亚急速地冲了上来，飞速地追向足球。

　　“漂亮！漂亮的头球摆渡，迪马利亚空了，机会，皇家马德里的机会！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　“来了！又来了！皇家马德里的长途奔袭又来了！上一次是加雷斯·贝尔，这一次是迪马利亚！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋激动地呼喊着。

　　现场皇家马德里的球迷则是疯狂地呼喊着：“冲锋！前进！追上去，迪马利亚！”


第48章 千万别小看皇马

　　迪马利亚！

　　迪马利亚上来了！迪马利亚上来了！

　　皇家马德里的球迷很激动，很兴奋，这将是皇家马德里的第二个进球啊。

　　迪马利亚接住足球之后，立即飞速地带球前进。

　　迪马利亚的速度同样不慢。

　　瓦伦西亚的球迷眼见着迪马利亚这飞驰电掣般的速度，心中直接暗骂道：“我操，这一群畜生，还是人吗？”

　　皇家马德累的球迷则是兴奋地呼喊着：“前进！冲锋！冲垮瓦伦西亚！”

　　其实不用皇家马德里的球迷们如此喊了，迪马利亚已经碾碎了瓦伦西亚的防线了。

　　这个时候，迪马利亚的身前只剩下里卡多·科斯塔一个人了。

　　而且这个时候，中路的东方辰急速地转身，飞速地追了上去，上去支援着迪马利亚。

　　东方辰的速度是很快的，一点不慢。

　　东方辰一冲起来，现场皇家马德里的球迷也是一阵惊呼，我操这速度也太爆炸了吧。

　　皇家马德里的球迷很高兴，这一下他们前场的速度简直要炸啊，这还有谁能够挡得住？

　　东方辰急速地冲上去倒不是想要去和迪马利亚抢进球，他这是在帮助迪马利亚吸引住瓦伦西亚的防守球员，让里卡多·科斯塔不敢轻易地扑上去。

　　果然，东方辰急速地冲上来，里卡多·科斯塔一想到之前的那个进球，他还真是不敢贸然地扑向迪马利亚，有些畏首畏尾。

　　迪马利亚瞬间抓住机会，一个加速变向，直接杀进瓦伦西亚的禁区。

　　“过去了！迪马利亚过去了，单刀，皇家马德里单刀了！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　这个时候，里卡多·科斯塔急速地回追，追向了拿球的迪马利亚。

　　同时，瓦伦西亚的门将瓜伊塔急速地冲了出来，飞速地冲向了迪马利亚脚下的足球。

　　眼见着瓜伊塔扑出来，迪马利亚直接脚尖轻轻地将足球向上一撩，足球快速地向上飞起。

　　“挑射！迪马利亚直接起脚挑射！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　足球在空中划出一道完美的弧线，坠进了瓦伦西亚的球门。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋是激动地呼喊着。

　　“漂亮的进球！简直太漂亮了！皇家马德里的这个进球见识是将个人能力展现到了极致，迪马利亚的带球突破和挑射都是完美至极，太漂亮了，难怪这家伙叫住天使。”中央电视台体育频道的解说员段轩也是激动地咆哮着。

　　进球的迪马利亚则是很兴奋，直接冲了出去，在球场上来了一个滑跪。

　　整个伯纳乌球场内都在呼喊着迪马利亚的名字：“迪马利亚！迪马利亚！迪马利亚！”

　　在这个时候，迪马利亚就是皇家马德里的英雄。

　　“这个起迪马利亚的进球很漂亮，但是东方辰的头球摆渡很精准，直接让迪马利亚有了一马平川的机会，这球摆渡得非常的漂亮。同时哈维·阿隆索的长传球也是非常的精准，这球进得非常的漂亮。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋夸奖着。

　　皇家马德里这球确实进得很漂亮，皇家马德里的球迷们是非常的高兴和激动。

　　看台上的媒体记者们则是很惊讶，他们没有想到皇家马德里的进攻竟然会打得这么好，这简直太不可思议了。难道皇家马德里已经完成了磨合，皇家马德里已经是一支成熟的球队了？

　　确实，皇家马德里的这两个进球都是非常完美的配合，传接球是恰到好处，仿佛大家在一起踢球很多年了一样。

　　这个时候，媒体记者们则是惊讶不已，他们都没有想到贝尼特斯竟然可以在这么短的时间里将球队捏合得这么的好。

　　二比零，皇家马德里两球领先了。

　　这个时候，瓦伦西亚才知道他们今天选择进攻是有些冒失了，他们收集的情报还真心不够，他们太冒失了。

　　不过现在已经零比二落后了，瓦伦西亚也没有别的选择了，他们立即疯狂的进攻。

　　是的，瓦伦西亚只有继续疯狂的进攻了。

　　瓦伦西亚的进攻其实还是很有一些特点的，他们的两个边路进攻还是不错的。而且他们也有着西甲球队的特点，脚下技术非常的细腻，配合也是非常的娴熟，但是遇到了皇家马德里这样的球队，他们确实还是欠缺一点火候。

　　瓦伦西亚创造了几次非常不错的机会，但是他们都没有把握住，最终上半场比赛结束，瓦伦西亚是零比二落后于皇家马德里。

　　在中场休息的时候，瓦伦西亚的主教练只强调了一点，那就是进攻。

　　很显然，瓦伦西亚这边是不能够接受失利的，他们要进攻，此时他们依旧想着获胜。

　　下半场比赛一开始，瓦伦西亚就继续着他们的进攻战术。

　　阿杜里兹在前场借助足球之后，直接用身体扛住了身后的大卫·路易斯，然后他一脚回传，将足球传给了帕雷霍。

　　帕雷霍直接一个挑球，将足球挑给了转身前插的阿杜里兹。

　　阿杜里兹用自己强壮的身体倚住大卫·路易斯，稍稍将足球给停下来，然后直接一脚怒射，狠狠地抽向足球。

　　嘣的一声，足球立即如闪电一般地飞向了皇家马德里的球门。

　　可惜，那足球稍稍高出了横梁，阿杜里兹的射门还是欠缺一些火候啊。

　　其实，这球还是主要在于大卫·路易斯的干扰，他这球干扰得非常的好，阿杜里兹射门的时候恰好身子一晃，就没有吃准部位。

　　阿杜里兹很生气，他直接转头，狠狠地瞪了一眼大卫·路易斯。

　　“哇哦，今天大卫·路易斯的防守不错啊。看得出来，这是一位非常优秀的后卫，切尔西就这么放走了这位后卫，这不是有些草率了啊。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　大卫·路易斯之所以来到皇家马德里是切尔西用他加上一部分现金购买了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，现在看来，大卫·路易斯实力非常的不俗，切尔西应该做了一笔亏本的买卖了。

　　轮到皇家马德里进攻了，皇家马德里则是牢牢地将足球控制在了脚下，皇家马德里的球员们将足球给传递起来，瓦伦西亚的球员们还真心是有些够不着。

　　在这个时候，厄齐尔突然送出一脚直塞球，足球直接滚到了东方辰的脚下。

　　瓦伦西亚的防守球员们心中大惊，立即飞速地扑向了东方辰。

　　可是东方辰却没有转身射门的意思，他是顺势用右脚的脚内侧将足球向左路一磕，足球快速地从冲上来的瓦伦西亚的后卫的身边滚过，滚向了空当里冲上来的加雷斯·贝尔。

　　加雷斯·贝尔不停球，直接一脚怒射，足球笔直地飞向了球门的右上角。

　　现场皇家马德里的球迷都已经跳了起来，准备欢呼进球了。这个时候瓦伦西亚的门将瓜伊塔就像是打了兴奋剂一样，急速地跳起来，大战将足球给拍出了底线。

　　这扑救简直堪称神仆啊，加雷斯·贝尔都被搞蒙了。

　　加雷斯·贝尔认为这球是必进无疑的，可是这球竟然被对方门将给扑住了，他惊呆了。

　　“哇哦！瓜伊塔这下立功了啊！这扑救简直神了！”中央电视台体育频道的解说员段轩也是激动地咆哮着，很惊讶。

　　角球！

　　皇家马德里获得了角球的机会。

　　瓦伦西亚的球员们立即对东方辰进行了重点防守，他们可是知道东方辰这家伙头球的厉害的，他们是看过东方辰的比赛录像的。

　　东方辰身边有两个防守球员跟着，这确实是一个麻烦事情。

　　而就在这个时候，迪马利亚一脚弧线将足球给送了出来，足球直接飞向了前点，前点的大卫·路易斯直接跳起来，来了一个回头望月，直接将足球给甩向了球门的远角。

　　“大卫·路易斯头球攻门！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮。

　　现场所有瓦伦西亚的球迷则是惊恐到了极点，痴痴地盯着那飞行的足球。

　　铛！

　　足球直接砸在了远端的横梁上，然后弹出了底线！

　　“哇哦，横梁拯救了瓦伦西亚队！瓦伦西亚这运气还是不错啊。大卫·路易斯这球要是进了就漂亮了啊。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋则是说道。

　　门球，瓦伦西亚获得了门球。

　　瓜伊塔直接一个大脚将足球直接送向了前场，阿杜里兹直接高高地跳起来争顶，可惜他没有争过大卫·路易斯。

　　足球直接落到了赫迪拉的脚下，赫迪拉直接将足球送向了边路。

　　边路的迪马利亚接球之后立即将足球向中路前场斜传，足球快速地滚向了背身拿球的东方辰。

　　瓦伦西亚的防守球员们的注意力立即来到了东方辰的身上，都没有注意到迪马利亚的前插。

　　背身的东方辰根本就没有停球，倚住身后的维克托·路易斯，他直接将足球向边路一扫，足球快速地滚向了边路。

　　二过一！

　　东方辰直接和迪马利亚来了一个二过一，迪马利亚在边路就一马平川了，他在边路衔枚疾走。

　　中路东方辰是急速地转身，双腿猛地蹬地，一个加速就像是离弦之箭一样地弹射出去，去接应着迪马利亚。

　　瓦伦西亚的防守球员们立即飞速地紧跟着东方辰，甚至两位防守球员一左一右地拦住东方辰，不让东方辰有接球的机会。

　　而在这个时候，边路的迪马利亚突然将足球给传了出来。

　　足球直接换出一道低平的弧线，急速地飞进了瓦伦西亚的禁区。

　　现场所有瓦伦西亚的球迷都是一惊，心中是惊恐无比啊。

　　虽然东方辰被瓦伦西亚的球员看住了，而且看这球的弧线东方辰是根本就没有机会拿到的。

　　但是这球飞行的线路上没有一个瓦伦西亚的防守球员，足球直接飞向了后点。

　　后点加雷斯·贝尔急速地冲了上来，无人防守。

　　在瓦伦西亚球迷惊恐的眼神中，冲上来的加雷斯·贝尔直接一个倒地滑铲射，就将足球铲进了球门的进角。


第49章 胜利就在于高效率

　　三比零，皇家马德里三比零领先了。

　　现场皇家马德里的球迷是非常的兴奋，皇家马德里今天表现的非常的好，展现出来的实力也是非常的强，瓦伦西亚看上去是一点机会都没有。

　　加雷斯·贝尔这家伙的速度可是将所有人眼前一亮，快，太快了。

　　是的，这场比赛到目前为止，大家印象最深刻的还是加雷斯·贝尔，他今天表现得很出色，取得了一个进球和一次助攻，这家伙的那次长途奔袭让所有人都记住了他。

　　现在所有皇家马德里的球迷都在高呼着加雷斯·贝尔的名字。

　　整个圣地亚哥·伯纳乌球场都是这个名字，那声音直冲云霄，震颤着整个马德里。

　　进球的加雷斯·贝尔直接将自己给扔了出去，直接扑到在了草皮上。

　　东方辰急速地冲了上去，狠狠地将加雷斯·贝尔给压在身下，他大声地说道：“加雷斯你太牛了！”

　　迪马利亚等人也是急速地冲了上来，扑在了两人的身上，激动地庆祝着。

　　三比零，皇家马德里基本已经锁定胜局了。

　　比赛还剩下二十来分钟的时间，但是从目前的情况来看，瓦伦西亚是没有任何翻盘的机会，这场胜利几乎已经被皇家马德里给装在怀里了。

　　不过，这个时候，瓦伦西亚队并没有就此放弃，他们依旧在疯狂的进攻。

　　瓦伦西亚这个时候依旧在想着胜利，他们立即发动凶猛的进攻，中场帕雷霍依旧掌控着球队的进攻责任，他在组织进攻。

　　皇家马德里的拉斯·迪亚拉立即扑了上去。

　　拉斯·迪亚拉在前不久刚刚换下了赫迪拉，这是加强防守的信号。

　　拉斯·迪亚拉立即扑向了帕雷霍，想要将瓦伦西亚的进攻给阻断。

　　帕雷霍眼见着拉斯·迪亚拉扑上来，他立即将足球横向一拉，足球快速地击中了他垮出去的右脚上面，足球快速地向前弹射出去。

　　帕雷霍直接一个加速就过掉了拉斯·迪亚拉。

　　过掉拉斯·迪亚拉之后，帕雷霍并没有粘球，而是快速地将足球向前一送，足球直接滚到了背身拿球的阿杜里兹的脚下。

　　帕雷霍刚刚将足球传出去，他的脚下就生风，拉斯·迪亚拉就铲了过来，就差一点点，帕雷霍脚下的足球就被断了。

　　帕雷霍是吓了一跳，他的身体瞬间失去了平衡摔倒在了球场上。

　　现场瓦伦西亚的球迷立即爆发出海啸一般的嘘声，狂嘘地拉斯·迪亚拉，同时也是嘘着主裁判，这都不给红牌？

　　其实，在铲球的时候，拉斯·迪亚拉已经收脚了，他并没有铲到帕雷霍，而是轻轻地带到了帕雷霍。

　　主裁判看得很清楚，所以她并没有吹停比赛，而是示意进攻有利，比赛继续。

　　本身拿球的阿杜里兹立即扛住向前挤的大卫·路易斯，他立即一个横敲，将足球敲响了边路。

　　边路的费古利冲上来接住足球就是王禁区带，内切。

　　马塞洛二话不说，直接一个铲球，嘣的一声将足球给产出了边线，瓦伦西亚的这次进攻被瓦解了。

　　里卡多·科斯塔冲上来，一个大力手抛球将足球扔给了上来接应的阿杜里兹。

　　眼见足球滚到自己的脚下，阿杜里兹感觉到了马塞洛正疯狂地扑上来。突然，阿杜里兹直接用脚后跟将足球向后一磕，足球快速地从马塞洛的身边滚了过去。

　　阿杜里兹立即快速转身，追向足球。

　　马塞洛肯定不会让阿杜里兹过去的，直接用身体拦截住阿杜里兹，让阿杜里兹寸步难进。

　　阿杜里兹立即向着主裁判举手示意，这犯规了。

　　“犯规！马塞洛阻挡犯规，瓦伦西亚获得了前场直接任意球的机会。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“瓦伦西亚运动战打不开局面，这定位球就是非常好的机会了，他们必须要把握住啊，否则的话他们这场比赛就真的没有什么机会了。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　费古利和帕雷霍两人都站在了足球前，而阿杜里兹等人则是埋伏在禁区里，等待着机会。

　　嘟！

　　组裁判一声哨响，帕雷霍一个助跑，右脚狠狠地抽中了足球，足球立即越过人墙，划出一道弧线直接向着进角飞去。

　　现场瓦伦西亚的球迷是激动不已，大声地呼喊着进球。

　　可是，卡西利亚斯飞了出去，单掌将足球直接给拍出了底线！

　　“卡西利亚斯！又是卡西利亚斯！他的扑救简直太及时了，如果稍微晚一点的话，这球就必进无疑了。”

　　帕雷霍是立即双手抱头，心中是惋惜不已，就差一点点啊。

　　角球，帕雷霍并没有多做停留，他急速地冲向了角球区，他要来主发这个角球。

　　嘣的一声，帕雷霍一个大脚将足球给开进了皇家马德里的禁区里，瓦伦西亚的中后卫拉米高高地跳起来，一个甩头将足球甩向了球门的后角。

　　现场瓦伦西亚的球迷立即激动起来。

　　“啊！稍微高了一点，足球飞出了底线，可惜啊拉米的头球攻门距离进球只一步之遥啊，可惜啊。”中央电视台体育频道的解说员段轩也是为瓦伦西亚感到可惜。

　　这一段时间，瓦伦西亚的进攻打得是非常的好，非常的有威胁，几次都创造出了好机会，可惜都没有把握住。

　　皇家马德里的门将卡西利亚斯一个大脚将足球给开了出去，足球直接越过了半场，飞向了前场。

　　东方辰和维克托·路易斯同时起跳，但是东方辰的弹跳高度更高，他直接一个拧身甩头，将足球甩给了前插的加雷斯·贝尔。

　　面对出击的里卡多·科斯塔，加雷斯·贝尔并没有停歇，直接抡腿，来了一脚爆射。

　　嘣的一声，足球如出膛的炮弹一般急速地射了出去，笔直地射向了瓦伦西亚球门的左上角。

　　球速很快，瓦伦西亚的门将瓜伊塔是紧张不已，同时心里是一点底都没有。

　　瓜伊塔第一时间扑了出去，但是却并没有扑到足球。瓜伊塔心中是非常的惊恐，不过那足球也并没有飞进球门，而是稍稍高出了横梁。

　　瓦伦西亚的球迷这才松了一口气，刚刚真的是非常的悬啊。

　　这个时候，皇家马德里的球迷觉得表现最好的就是加雷斯·贝尔了，这家伙今天非常的活跃，实力也非常的强，大家都是很快地喜欢上了这个家伙。

　　门球，瓦伦西亚获得了门球的机会，瓜伊塔也是一个大脚将足球给开了出去。

　　前场阿杜里兹直接高高地跳起来，但是足球却被佩佩给顶了出去，足球快速地落到了厄齐尔的脚下，厄齐尔立即拉球转身，可是瓦伦西亚的帕雷霍扑了上来。

　　厄齐尔立即脚下向后一拉球，然后立即斜传，将足球传给了边路前插的迪马利亚。

　　天使迪马利亚接住足球之后，立即带着足球疯狂地杀向了瓦伦西亚的禁区。

　　瓦伦西亚的后卫马蒂厄立即迎上去，山谷去拦截迪马利亚。可是迪马利亚突然来了一个穿裆，足球快速地从没有丝毫准备的马蒂厄的双腿之间滚了过去。

　　马蒂厄惊愕地转身，迪马利亚立即从他的身边冲了过去，追上了足球。

　　“危险！瓦伦西亚又危险了！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即大声地呼喊起来。

　　现场所有瓦伦西亚的球迷都惊恐到了极点，此时辛勤非常的糟糕。

　　瓦伦西亚的门将立即快速地向着进角移动，去封住迪马利亚射门的角度。而瓦伦西亚的中后卫拉米也是快速地扑向了迪马利亚，去干扰迪马利亚，绝对不能够让迪马利亚起脚射门。

　　嘣！

　　“射门！迪马利亚一脚怒射！”中央电视台体育频道的解说员段轩突然大声地咆哮起来，现场所有瓦伦西亚的球迷都是惊恐地尖叫起来。

　　迪马利亚这家伙简直太不讲理，追上足球就是一脚爆射，足球立即如出膛的炮弹般急速地射向了瓦伦西亚的球门。

　　球速很快，瓜伊塔都来不及到底，足球就急速地飞射了出去，笔直地飞向了球门的进角。

　　看到这球的时候，瓜伊塔心中尖叫着：“完蛋了，这球完蛋了！”

　　香肠所有瓦伦西亚的球迷也是对这一球不保任何的希望了，一个个都局网地盯着那飞行的足球。

　　铛！

　　一声钢响传来，足球狠狠地砸中了球门的立柱。

　　“哇哦！门柱！门柱救了瓦伦西亚一命。迪马利亚这球真心是可惜了啊！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即呼喊起来。

　　电视机前的中国球迷都是被徐洋吓了一跳，这家伙是一惊一乍的。

　　劫后余生，瓦伦西亚的球迷立即兴奋了起来，脸上满是惊喜。

　　可是，那狠狠砸中立柱的足球立即反弹了回来，弹向了禁区的中路，哪里皇家马德里的球员们正飞速地冲上来。

　　顿时，所有瓦伦西亚球迷的喜悦瞬间僵直在脸上，一个个心情是非常的早够啊。

　　“东方辰！冲上来的是东方辰！机会！皇家马德里彻底杀死比赛的机会！”中央电视台体育频道的解说嘉宾段轩立即激动地咆哮着，那声音中饱含着激情。

　　现场皇家马德里的球迷都是惊喜异常，东方那辰的身前可是一个大大的空门。这球必进无疑，皇家马德里的球迷立即高高地举起了自己的双手，激动地为进球而欢呼。

　　瓦伦西亚的球迷则是瞬间绝望了，一个个双手抱头，绝望地闭上了双眼。

　　眼见着足球反弹向自己，东方辰是没有任何的客气，也没有给自己身后的维克托·路易斯任何的机会，他直接脚弓一推，将足球推向了那大大的空门。

　　此时，瓦伦西亚的守门员瓜伊塔已经倒在了地上，他根本就没有机会再撑起来扑救了，他只能够眼睁睁地看着足球飞进了他把手的大门。

　　足球毫无悬念地飞进了瓦伦西亚的球门，零比四。

　　瓦伦西亚的球迷所有的希望都被这一球给几击碎了，瓦伦西亚的球迷也是纷纷起来，提前离开了伯纳乌球场。


第50章 比赛后犀利的互呛

　　四比零，皇家马德里战胜了来访的瓦伦西亚，取得了开门红。

　　而瓦伦西亚则是为自己的冒失而付出了代价，新赛季的第一场比赛他们就大比分地输给了对手，这不是一个好的开始。

　　皇家马德里取得了新赛季的首场胜利，获得了开门红，他们是非常高兴的。

　　在赛前，皇家马德里方面认为这一场比赛将会是一场非常困难的比赛，但是没有想到这比赛的过程却是这么的轻松，瓦伦西亚并没有给皇家马德里制造太多的麻烦。

　　而赛前皇家马德里球迷以及皇家马德里的主教练贝尼特斯所担心的皇家马德里球员们之间的配合和默契问题也并没有出现，这一场比赛中皇家马德里的球员们配合还是很流畅的，默契也是有的，这让皇家马德里的球迷和贝尼特斯心里非常的高兴。

　　当然，贝尼特斯也清楚这并不是真实的皇家马德里，皇家马德里球员们之间的配合确实还是存在着一些不足的，这一场比赛他们是超水平发挥了。

　　这一场比赛皇家马德里获胜其实并没有出乎大家的预料，皇家马德里有这个能力，这是他们应该获胜的比赛，他们获胜了也不值得大书而特书，这对于皇家马德里来说非常的正常。

　　在比赛结束之后，皇家马德里的主教练贝尼特斯带着东方辰和加雷斯·贝尔出席了赛后的新闻发布会。

　　这一场比赛中，加雷斯·贝尔表现得非常的出色，打进一球送出一次助攻。而东方辰也表现得很出色，上演了梅开二度的好戏。

　　在赛后的新闻发布会上，皇家马德里的主教练贝尼特斯是这样说道的：“这一场比赛的结果我很满意，这场比赛的过程我也很满意，我的球员们今天的表现非常的完美，他们展现出了他们的实力和面貌，很不错，尤其是伊斯特和加雷斯，这两人今天是功不可没。”

　　贝尼特斯是毫不吝惜地瞻仰着皇家马德里全队，很显然贝尼特斯此时是很高兴的。

　　贝尼特斯还说道：“瓦伦西亚的实力是有的，他们今天的进攻也很犀利，获得了多次机会，给我们的球门制造了威胁。不过，他们今台南的战术出现了失误，如果换一个战术的话，我相信我们皇家马德里不会赢得这么轻松。当然，今天瓦伦西亚队的球员们表现得很出色了。”

　　贝尼特斯的话并没有什么偏颇的地方，瓦伦西亚的球员们今天确实表现不错，他们也距离进球很近，可惜今天他们的运气差了一点。当然最主要的还是他们的战术出现了问题，如果瓦伦西亚选择死守反击的话，皇家马德里将会非常的困难。

　　真的，如果瓦伦西亚选择死守反击的话，说不得皇家马德里现在存在的配合不默契等等问题就会表露出来，那样的话，他们瓦伦西亚的机会其实更大。

　　瓦伦西亚的主教练莫里西奥·佩莱格里诺在赛后是这样说道的：“今天我的球员们都很努力很积极，他们非常好的执行了我布置的战术。他们今天表现得非常的棒，制造了非常多的机会，给皇家马德里带来了非常大的麻烦。不过，皇家马德里今天表现得更出色，他们的实力更强，输给他们这是很正常的。”

　　瓦伦西亚的主教练莫里西奥·佩莱格里诺还说道：“当然，和皇家马德里比赛我们并不是没有获胜的机会，这一次主要还是输在了我的手上，这一场比赛是我的战术出现了问题，这才造纸了我们瓦伦西亚输掉了这一场比赛。我向支持瓦伦西亚的球迷们道歉，这一场失利的责任全在于我。”

　　瓦伦西亚的主教练佩莱格里诺将全部的责任都揽在了自己的身上，这让瓦伦西亚的球员们是很感动，也很感激。

　　瓦伦西亚的主教练佩莱格里诺还说道：“这个赛季，皇家马德里做了一些非常好的买卖，他们引进的加雷斯·贝尔和东方辰两人实力非常的强大，他们再球场上给了我们的球员们很大的压力，尤其是加雷斯·贝尔，他的速度太快了，就像是足球场上的法拉利跑车，这个人的前途无量。”

　　瓦伦西亚的主教练佩莱格里诺看来是更加的欣赏加雷斯·贝尔，而东方辰仿佛是顺带的一样。

　　下面的媒体记者们都是眼前一亮，他们觉得瓦伦西亚的主教练佩莱格里诺是有些不看好东方辰，他们立即询问着瓦伦西亚的主教练，说道：“您的意思是皇家马德里引进东方辰而放走克里斯蒂亚诺·罗纳尔多不值得？”

　　瓦伦西亚的主教练佩莱格里诺则是没有任何的扭捏，直接说道：“是的！在我看来，东方辰的实力未必有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多那么强大。他在球场上给予我们的压力远远小于克里斯蒂亚诺·罗纳尔多给予我们的压力，我不认为东方辰会比克里斯蒂亚诺·罗纳尔多厉害，这是一笔非常糟糕的交易。”

　　听到这样的话，媒体记者们心中都是一笑，他们要的就是这样的回答。此时他们立即转头，双目紧紧地盯着东方辰，想要看看东方辰究竟是什么表情？他会有什么样的反应呢？

　　可惜东方辰就那么静静地坐在那里，脸上没有任何的表情变化，仿佛根本就没有听到瓦伦西亚的主教练佩莱格里诺的话一样。

　　媒体记者们立即转头询问着东方辰，说道：“请问东方辰先生，你对于瓦伦西亚主教练佩莱格里诺先生的话怎么看？你是否认同他的话？”

　　媒体记者们的脸上都露出了不怀好意的笑容，这是他们非常乐意看到的事情，此时他们都满怀着期待，他们希望东方辰能够和佩莱格里诺干起来，这样就好看了。

　　瓦伦西亚的主教练佩莱格里诺这个时候双目紧紧地盯着前方，没有看向东方辰，但是他却伸长了耳朵，一直在关注着东方辰。

　　听到媒体记者们的询问，东方辰则是露出了茫然的表情，说道：“啊？佩莱格里诺说了什么？他说了什么吗？我怎么不知道？”

　　现场所有的媒体记者们都是一愣，他们设想过东方辰无数种回答，但是就是没有想到过东方辰会这样的回答？

　　就连瓦伦西亚的主教练佩莱格里诺也是微微一愣，他也没有想到东方辰会这样回答。

　　媒体记者们可不愿意就这么放过东方辰，他们继续提问到：“刚刚佩莱格里诺先生说了一长窜，难道你没有听见吗？请问你对于他的说法有什么看法？”

　　东方辰则是微微皱眉，说道：“刚刚有‘人’说话吗？”

　　东方辰用重音来突出人这个单词，瞬间媒体记者们反应过来，东方辰这家伙并不是没有听见佩莱格里诺说法，这家伙心里憋着坏呢。

　　什么叫刚刚有“人”说话吗？没有人，那刚刚说话的佩莱格里诺是什么东西？他不是人吗？

　　东方辰这家伙就是在骂佩莱格里诺这家伙不是人！

　　反应过来的媒体记者们一下子激动了起来，一个个都兴奋地盯着东方辰，将这给记录了下来。

　　佩莱格里诺不是傻子，他自然听得出东方辰话里的意思，这该死的家伙竟然骂他不是人！

　　佩莱格里诺的脸色瞬间垮了下来，脸色非常的不看好，很愤怒。

　　眼见佩莱格里诺就要处于爆发的边缘里，皇家马德里的主教练贝尼特斯则是立即说道：“东方辰是一位实力非常出色的球员，他已经在英超联赛和欧洲冠军联赛证明过自己，他是最近几年进球效率最高的球员，他的进球效率可以秒杀现在一切人，他的实力究竟如何我们皇家马德里是非常的清楚的。我们既然敢用东方辰换掉克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，那就说明我们有股沟的信心，东方辰绝对是我们皇家马德里所需要的球员。”

　　贝尼特斯无条件地站在了东方辰的身后，来支持着东方辰。

　　这个时候，加雷斯·贝尔也是说道：“伊斯特的能力我很清楚，在英超联赛中我可没少和她交手，他的能力确实非常的强大，强大到让很多人绝望。伊斯特在英超联赛中的进球效率简直堪称奇迹，早在英超联赛中，我就想和伊斯特做队友了，现在这个愿望真的实现了，我们真的很高兴，因为现在我可以为我们的对手而默哀了。”

　　加雷斯·贝尔对于东方辰的评价也是非常的高，现场的媒体记者们是有想到的，毕竟这家伙在赛前的时候就无条件地支持过东方辰，那个时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多正站出来挑衅东方辰呢。

　　听到加雷斯·贝尔和贝尼特斯的话，佩莱格里诺心中更是愤怒，他直接冷哼一声，用他的不屑来表达着自己的看法。

　　而这个时候，媒体记者们则是提问着东方辰：“请问东方辰先生，你对于瓦伦西亚今天的表现则么看？”

　　东方辰直接呵呵一笑说道：“还能怎么看？我当然是没有看法！我的眼中只有胜利，没有对手！”

　　顿时，佩莱格里诺这家伙是快要气疯了，这该死的中国人简直太可恶了，太狂妄，太自大了。这家伙竟然敢把一切都不放在眼里，简直目中无人到了极致。

　　佩莱格里诺则是冷哼道：“只有待在井底的蛤蟆才这么自大，一个不知所谓的狂生！就这样的，这辈子都别想取得成功，更别说活的什么成就了。”

　　东方辰则是呵呵地笑道：“我不成功啊，但是我有欧冠冠军！”

　　顿时佩莱格里诺脸色铁青，他自然是听出了东方辰话里浓浓的讽刺和挖苦之意。佩莱格里诺曾经也是名球员，他一生最好的成绩就是获得了西甲联赛冠军。

　　东方辰这个时候用欧冠冠军来说事儿，就是说，你妈一个连欧冠冠军都没有得过的家伙也在老子面前谈成功？


第51章 来自于外界的质疑

　　赛后的新闻发布会，东方辰是将佩莱格里诺给气懵了，这家伙直接拍桌子起身，怒骂了东方辰两句，直接拂袖而去。

　　佩莱格里诺这家伙是球员出生，脾气是有些暴躁的，而且自身的修养也并不是很足，直接就被东方辰给点炸了。

　　赛后，各大媒体纷纷报道着这一场比赛，西班牙的《马卡报》则是这样报道着：“东方贝尔天使齐爆发，皇马主场屠杀瓦伦西亚！”

　　而西班牙的《阿斯报》则是这样报道的：“皇马屠杀瓦伦西亚，东方辰气懵佩莱格里诺！”

　　而《世界体育报》则是这样报道的：“皇马四球大胜瓦伦西亚，巴萨需警惕皇马新援！”

　　在《世界体育报》的报道中则是重点报道了皇家马德里的两位新援，那就是东方辰和加雷斯·贝尔，这两人在这一场比赛中都表现得非常的出色，这让皇家马德里的实力是大增，《世界体育报》则是提醒着巴塞罗那的球员们一定要注意皇家马德里，新赛季一定要小心，特别是注意皇家马德里的这两位新援。

　　在《世界体育报》看来，东方辰和加雷斯·贝尔的实力真的是非常的强大，如果真的让加雷斯·贝尔和东方辰融入皇家马德里，和皇家马德里队形成了默契，那么这个赛季的皇家马德里是非常的可怕。

　　《世界体育报》提醒着巴塞罗那这个赛季一定要小心，从联赛一开始就必须要谨慎地前进，争取拿下每一场比赛，这样他们才能够保证球队获得本赛季的西甲联赛冠军。

　　是的，这个时候《世界体育报》就已经感觉到了压力。

　　不过，《世界体育报》也并没有一味地捧着东方辰和加雷斯·贝尔，毕竟他们是亲巴塞罗那的媒体，在这个时候，他们自然是要为巴塞罗那而考虑。

　　在这个时候，《世界体育报》则是将东方辰形容成了一位目中无人，狂妄自大的家伙，他们摘抄出了东方辰在赛后的说话，他们说东方辰这样的家伙绝对是不能够成功。

　　《世界体育报》是希望给东方辰以及皇家马德里制造一些麻烦的，这样新赛季他们巴塞罗那的机会才更多。

　　这个赛季巴塞罗那则是有些动乱的，毕竟他们的功勋主帅瓜迪奥拉在上个赛季结束之后就离开了巴塞罗那，现在巴塞罗那的主教练是上赛季的助理教练，这势必会影响到巴塞罗那新赛季的成绩的。

　　现在《世界体育报》方面是没有信心，而且此时又看到皇家马德里如此强大，他们自然是想要给皇家马德里给使绊子。

　　在这个时候，中国的《体坛周报》则是这样报道着：“中国球王闪耀伯纳乌，梅开二度助皇马大胜！”

　　中国的这些门户网站的报道同样激情，他们的飙到都是这样的：“东方辰球王君临西甲，万伦西亚被球王用来祭旗！”

　　在这个时候，中国的体育媒体可是非常的兴奋，东方辰这家伙简直就是他们心目中的神了，疯狂地捧着东方辰，现在很多的中国媒体已经将东方辰称之为中国的核弹头，中国的舍甫琴科，中国的伊布拉希莫维奇，中国的罗纳尔多，中国的贝利，中国的马拉多纳。

　　现在东方辰就是中国足球的象征，他们疯狂地捧着东方辰，直接讲东方辰给捧上了天。

　　而中国的球迷则是非常的兴奋，尤其是那些看了这一场比赛的人，东方辰的表现让他们很激动，他们都认为东方辰肯定会在皇家马德里站稳脚跟，甚至成为皇家马德里的传奇。

　　这绝对是中国足球的春天，他们坚信中国足球会越来越好，他们看到了中国足球的希望。

　　这个时候，英格兰的媒体也是疯狂地捧着东方辰，东方辰是从他们英格兰的联赛走出去的，那就是半个他们英格兰人，东方辰表现得好他们也非常的骄傲。

　　可是，在这个时候，在西班牙，那些顽固的皇家马德里球迷，那些克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的死忠球迷则是在网络发表着他们的看法——东方辰，除了检漏你还会什么？

　　这些顽固的皇家马德里球迷纷纷不屑于东方辰的表现，他们都认为东方辰这样的家伙给克里斯蒂亚诺·罗纳尔多提鞋都不配，在这一场比赛中东方辰的表现更是糟糕。

　　东方辰在这一场比赛中表现出了如克里斯蒂亚诺·罗纳尔多般的统治力了吗？东方辰在这一场比赛有值得称道的表现吗，除了两次检漏？

　　就这样的表现还敢和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多相提并论？你妈这表现给克里斯蒂亚诺·罗纳尔多提鞋都不配。

　　在这场比赛中，东方辰创造机会的能力几乎为零，光靠着两次检漏打进两个球就以为自己了不起，牛逼到天了，真你妈笑话！

　　在这些顽固的皇家马德里看来，东方辰这家的表现甚至还比不上之前的法国前锋本泽马，这家伙怎么去和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多相比？

　　拿你东方辰去和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多相比见就是队克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的侮辱。

　　这些克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的死忠球迷则是狠狠地踩着东方辰，将东方辰给批得一无是处，说皇家马德里引进东方辰而送走了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是这个世纪以来做出的最糟糕的决定。

　　甚至，这些顽固的皇家马德里球迷还无情地嘲笑着皇家马德里的做法，什么银河战舰三代，你妈这简直就是给银河战舰这几个词最大的侮辱。

　　这些顽固的皇家马德里球迷纷纷表示，新赛季皇家马德里队能够进入前三已经是天大的奇迹了，新赛季获得联赛冠军的一定是巴塞罗那。而皇家马德里在欧冠中更是连小组都没有办法出线！

　　这些家伙真的是将东方辰批得一文不值，同时他们还质疑皇家马德里的主席佛罗伦蒂诺，他们认为佛罗伦蒂诺这家伙引进东方辰里面有阴谋。

　　这些顽固的家伙声称佛罗伦蒂诺引进东方辰是想要将自己的事业开到中国去，他引进东方辰就是和中国方面的一个交易而已。

　　这些顽固的皇家马德里球迷纷纷呼吁让佛罗伦蒂诺这家伙下课，皇家马德里不需要这样的主席。

　　这些顽固的皇家马德里可是将现在的皇家马德里高层批得一文不值。他们声称皇家马德里在这些垃圾的带领下绝对会越来越差劲，甚至是没落的，他们希望他们的同胞们赶紧醒过来，反对皇家马德里，反对佛罗伦蒂诺，反对东方辰。

　　这个时候，这些顽固的皇家马德里球迷闹得似乎非常的嗨，这事情也是被无数的媒体转载，瞬间大家都知道了这个事情，这也给东方辰带来了一些负面的影响。

　　当让皇家马德里遭遇到的负面影响其实是更加的严重一些，这让佛罗伦蒂诺是长的生气，这些该死的家伙就应该拉出去被枪毙。

　　在这一场比赛，东方辰确实只有两次检漏，但是东方辰在这一场比赛中的表现绝不像那些顽固的皇家马德里球迷说的那么不堪。

　　东方辰在前场的拿球能力是非常的出色的，几乎每一次东方辰都能够将后场送过来的球牢牢地控制在自己的脚下，然后将足球送出去，给队友制造机会。

　　是的，东方辰的桥头堡的作用还是非常的明显的。

　　而且地迪马利亚的那个进球也是来自于东方辰的头球摆渡好吧，迪马利亚这才有了这么好的冲刺突破的机会。

　　东方辰的表现比数据上显示的要好得多，而且也要重要得多。

　　而且这个东方辰还是没有完全融入皇家马德里体系中的东方辰，这个东方辰还是和皇家马德里球员们并不是特别熟悉的东方辰，他就有这样的表现已经非常的不错了。

　　当然，这一场比赛中东方辰确实缺少了一点主动性，但是东方辰不缺乏这方面的能力，在以往的表现中已经说明了这一切。

　　所以，那些顽固的皇家马德里的球迷所说的东西完全就是扭曲的事实，他们说得那么来劲，其实都是经过他们修饰过的，根本就没有什么真实可言，这些家伙也就能够欺骗一下那些不懂球不看球的人而已。

　　在这个时候，皇家马德里俱乐部方面则是站出来，狠狠地批评了这一群该死的顽固的皇家马德里球迷，称这些人是皇家马德里的蛀虫，是皇家马德里的叛徒，这是一群极度危险的人。

　　皇家马德里俱乐部呼吁皇家马德里的球迷们远离这一群人，同时皇家马德里俱乐部也不承认这群人是皇家马德里的球迷。

　　据说佛罗伦蒂诺是非常的愤怒，皇家马德里这才采取了非常坚决和凶戾的手段来整治这群皇顽固的家马德里球迷。

　　东方辰则是没有去理会这群球迷，在他的眼中这群人什么都不是，他根本就不用去管这群人怎么想，他们说些什么？这和他无关！

　　东方辰现在只想努力训练，争取早日融入皇家马德里队。东方辰很清楚，这些所谓的流言根本就经不起推敲，只要他在接下来的比赛中表现出自己的实力来，所有人都会将这群顽固的皇家马德里当成是傻子来看的。

　　东方辰现在就认真的训练，争取尽快地融入到球队中去。

　　东方辰的反应则是让贝尼特斯很满意，他没有想到东方辰的职业素养这么的好，贝尼特斯是非常的满意。他也知道了东方辰这家伙能够成功绝对不是什么侥幸。

　　这个时候，贝尼特斯对于皇家马德里新赛季就有了更为充足的信心。他也是非常努力，希望尽快将皇家马德里捏合在一起，形成超强的战斗力。

　　而接下来，皇家马德里则是要迎来一个非常重要的赛事，那就是西班牙的超级杯，上赛季的西甲联赛冠军皇家马德里则是要对阵上赛季西班牙国王杯的冠军巴塞罗那队。

　　西班牙超级杯是主客场两回合制的，接下皇家马德里就是要在西班牙超级杯中对战巴塞罗那了。


第52章 贝尼特斯看上的球员

　　西班牙超级是将要在八月二十四日进行，首先进行的第一轮则是皇家马德里客场对战巴塞罗那队的比赛。

　　这场比赛距离现在已经很近了，很快就要来到了。这也是东方辰加盟皇家马德里之后第一次面对着巴塞罗那，进行西班牙国家德比。

　　这一场比赛，媒体记者们和球迷们都是非常的关注，非常非常的关注。

　　现在大家都想要看看东方辰在西班牙德比面前究竟有会什么样的表现？他究竟是否能够对得起球迷们对于他的期待和寄予的厚望？

　　当然，球迷们更像知道，东方辰和梅西两人之间谁更厉害？到底谁能够发挥得更好，帮助球队获得胜利？

　　还有，大家自然不能够避免拿东方辰的表现去和之前的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的表现去做对比。

　　所以，这西班牙国家德比可是受到了非常大的关注。

　　西班牙国家德比是西班牙足坛最大的盛世之一，这不仅吸引着非常多国内球迷的关注，还吸引着非常多外国人的注意。

　　西班牙国家德比在世界上都非常知名，这是最火爆，最引人关注的德比之一。

　　西班牙国家队有着悠久的历史，更是有着历史文化等等方面的原因，让西班牙德比成为了全世界最火爆的比赛之一。

　　西班牙国家德比对于西班牙球迷来说就是一个盛大的节日，这比赛他们是绝对不能够错过的。

　　所以，这个时候，西班牙德比的关注度是非常非常高的。

　　无数的球迷和媒体记者们涌向了巴塞罗那，而且来自全世界世界各地的一些体育电视台的转播组都来到了西班牙，都来到了巴塞罗那，这足以说明西班牙国家队的厉害。

　　中国中央电视台体育频道方面也是排出了专门的直播小组的，段轩和徐洋两人就来到了西班牙巴塞罗那，他们要在现场解说这一场比赛，和他们一起来的自然还是中央电视台体育频道的同事们。

　　这一次中央电视台体育频道也是排出了非常多的记者去了解各个时间段，各个地方球迷们的看法等等什么的，杨清河这美女记者此时也是随之而来。

　　而现在，皇家马德里队则是还在处于磨合之中，他们都在努力，希望能够尽快地融合成为一支战斗力十足的球队。

　　而与此同时，转会市场上的消息也是一支没有间断，巴黎圣日耳曼这个赛季真的是财大气粗，他们直接向着皇家马德里报价了，希望能够引进皇家马德里的中后卫里卡多·卡瓦略。

　　其实，巴黎圣日耳曼看上的中后卫是原本切尔西的大卫·路易斯的。可是大卫·路易斯则是转会去了皇家马德里，巴黎圣日耳曼第一次报价就是希望能够引进大卫·路易斯的。

　　可是，皇家马德里方面直接拒绝了巴黎圣日耳曼，大卫·路易斯是他们的非卖品。

　　皇家马德里的主教练贝尼特斯是废话仓看好大卫·路易斯的，他是不会卖掉大卫·路易斯的。当初贝尼特斯差一点接手了切尔西队，他对于切尔西队的球员们是做过很多的了解的。

　　对于大卫·路易斯贝尼特斯是很了解的，这家伙很有前途，而且里卡多·卡瓦略年纪也大了，踢不了多久了，现在是要找一些年轻的来顶替了。

　　巴黎圣日耳曼眼见引进大卫·路易斯无望了，他们就将目光转向了里卡多·卡瓦略。

　　里卡多·卡瓦略的年纪是有点大了，但是里卡多·卡瓦略的实力不俗，上个赛季在皇家马德里的表现是非常的稳健。而且看着里卡多·卡瓦略这个状态，至少再踢过三四年是没有问题的，所以巴黎圣日耳曼就选择了购入里卡多·卡瓦略。

　　里卡多·卡瓦略可是实力非常不俗的球员，而且名气也非常的大。当年里卡多·卡瓦略从葡萄牙的波尔图队转会切尔西队的时候，切尔西队可是付出了三千五百万的大价钱啊。

　　在切尔西队里卡多·卡瓦略是雷打不动的主力，他也是何塞·穆里尼奥最看好的中后卫之一。这不在何塞·穆里尼奥入主皇家马德里的时候，他就将这位大将招入了他的麾下，八百万欧元加盟了皇家马德里。

　　这两个赛季，里卡多·卡瓦略的表现是非常的稳健和出色的，所以巴黎圣日耳曼才会看上里卡多·卡瓦略。

　　巴黎圣日耳曼第一次向着皇家马德里报价八百万欧元，毕竟两年前皇家马德里引进里卡多·卡瓦略的时候也才八百万欧元而已。现在你都用了两年了，我们现在出八百万欧元已经是非常有诚意了。

　　在巴黎圣日耳曼看来，里卡多·卡瓦略不是年轻球员了，他不会像年轻球员那样能力会往上涨，反而大家都还得担心，下个赛季里卡多·卡瓦略同志的能力是不是就要极度下滑了，毕竟年纪大了。

　　所以，在这个时候，巴黎圣日耳曼出价八百万欧元，他们认为已经是非常非常有诚意了。

　　但是，皇家马德里方面直接就拒绝了，当然皇家马德里也说了，里卡多·卡瓦略确实也已卖，但是这个价钱他们非常的不满意。

　　皇家马德里方面说了，里卡多·卡瓦略的年纪确实是大了，但是现在他的年纪并没有大到不能动。而且过去的历史告诉我们，后卫往往是年纪越大能力越强，因为他们的经验非常的丰富。

　　而且，里卡多·卡瓦略在训练中表现出来的状态和能力，以及队医和理疗师给出的评价，里卡多·卡瓦略至少还能够保持现在的水平三到四年。

　　所以，这个时候，你想要花费八百万欧元买进一位实力不俗的稳健中后卫，你这是还没有睡醒吧。

　　巴黎圣日耳曼真没有想到皇家马德里会如此说，他们还说呢，你们当初不就是八百万引进了里卡多·卡瓦略了吗？

　　皇家马德里方面的人可说了，那是因为之前我们的主教练何塞·穆里尼奥和切尔西以及里卡多·卡瓦略的关系硬，这才仅仅花费了八百万欧元。如果没有何塞·穆里尼奥的话，你少了一千六七八百万你想要引进里卡多·卡瓦略，那简直就是笑话。

　　听到了皇家马德里方面如此说，巴黎圣日耳曼方面哪里还不清楚皇家马德里这是要宰他们一刀啊。

　　确实，皇家马德里方面还真是这么想的。因为巴黎圣日耳曼这个夏天真的是太嚣张了，太财大气粗了，在转会市场上是疯狂的出手，一副老子就是有钱的架势，你妈我们不宰你宰谁啊？

　　往常都是他们皇家马德里被其他俱乐部当成冤大头，狠狠地宰他们。现在他们也要宰宰别的冤大头了。

　　巴黎圣日耳曼这边可是有着很大的报复的，所以，经过再三的考虑之后，巴黎圣日耳曼再次报价了，他们报价一千万欧元，希望能够从皇家马德里带走里卡多·卡瓦略。

　　这个价格皇家马德里方面肯定非常的不满意，皇家马德里直接说道，两千万欧元。拿出两千万欧元，里卡多·卡瓦略就是你们巴黎圣日耳曼的。

　　听到这个回价，巴黎圣日耳曼的人是无比的愤怒，皇家马德里你们是疯了吧？一个里卡多·卡瓦略你想要两千万？你们也不看看里卡多·卡瓦略当初转会切尔西队的时候是多少钱？

　　你妈要是两千万，老子们再加一点就能够买一个年轻和而且潜力十足，能力非常强的里卡多·卡瓦略了。现在两千万你想要老子买一个老东西？不可能！

　　巴黎圣日耳曼方面是毫不掩饰他们的愤怒，并且狠狠地指责着皇家马德里俱乐部。皇家马德里俱乐部这边确实也有出手里卡多·卡瓦略的意思。他们看出来了，巴黎圣日耳曼是真想要引进里卡多·卡瓦略，所以他们立即示弱，说这个价格还可以商量，但是绝对不能够少得太多。

　　巴黎圣日耳曼立即和皇家马德里展开了拉锯战，各自为着自己的利益而努力着。

　　最终，巴黎圣日耳曼以一千三百万欧元的价格从皇家马德里带走了里卡多·卡瓦略，当初他们引进里卡多·卡瓦略的时候，只花费了八百万欧元。现在他们卖出了一千三百万，他们这是赚了五百万欧元啊。

　　其实也不算赚，也就是免费用了里卡多·卡瓦略两年，毕竟这两年皇家马德里还给里卡多·卡瓦略开了工资。所以这一抵消，皇家马德里就相当于是免费用了里卡多·卡瓦略两年。

　　这个买卖真心做的，贝尼特斯倒是希望能够多做做这些交易了。

　　而现在，贝尼特斯则是在为皇家马德里的替补前锋而考虑着呢，皇家马德里是要引进一个替补前锋了。在这个时候，皇家马德里是想要引进一个替补前锋是很难的。

　　皇家马德里看上的人，别的俱乐部一般不会放人，而且还有被看上的这些球员也不太愿意来到皇家马德里去打替补。

　　在这个死时候，贝尼特斯看上的前锋就是切尔西的西班牙前锋费尔南多·托雷斯和曼联的墨西哥前锋埃尔南德斯。

　　贝尼特斯是非常欣赏费尔南多·托雷斯的，这家伙当初就是被他带去英超利物浦的。托雷斯也是在贝尼特斯手下发挥出色，成为世界的前锋的。

　　后来贝尼特斯离开了利物浦，托雷斯也选择离开了利物浦。托雷斯加盟了切尔西队，可是加盟切尔西队之后，托雷斯鲜有表现，甚至还陷入了长时间的进球荒，出现了各种单刀不进，被球迷们戏称为“伟大的右后卫”。

　　现在费尔南多·托雷斯在切尔西待得非常的不如意，在这个时候，贝尼特斯自然是希望能够引进费尔南多·托雷斯了，他想要和费尔南多·托雷斯在西班牙重逢。

　　皇家马德里俱乐部方面也是同意引进费尔南多·托雷斯，他们立即向切尔西方面报价。


第53章 胜利是属于我们的

　　眼看着皇家马德里方面的报价，何塞·穆里尼奥想都没有想，就直接拒绝了。

　　何塞·穆里尼奥可是非常不乐意和皇家马德里方面有交易，而且皇家马德里方面还想要引进费尔南多·托雷斯，这简直就是痴人说梦。

　　何塞·穆里尼奥还让转会部的人员回复皇家马德里，费尔南多·托雷斯是切尔西队的非卖品，切尔西队绝对不会卖掉费尔南多·托雷斯的，让皇家马德里人死心吧。

　　得到了这样的回答之后，皇家马德里方面也知道，他们想要引进费尔南多·托雷斯的路已经被堵死了。

　　贝尼特斯也是一阵叹息，看来现在他和费尔南多·托雷斯没有缘分啊，希望他们能够在以后的日子里能够再续前缘吧。

　　这下子，皇家马德里方面只有将精力转移到曼联队的墨西哥前锋埃尔南德斯的身上了。

　　这段时间埃尔南德斯也是在吵吵着要转会，要离开曼联队。

　　埃尔南德斯最近在曼联队的日子可是很不好过，之前从德国来了一个波黑人，他就只有坐在替补席上等待机会了，波黑人哲科表现不错，他获得出场的机会就很少了。

　　不过，埃尔南德斯在有限的出场机会了，进球效率则是很高。曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森是将他当成了索尔斯克亚这样的超级替补来使用了，一般不会轻易使用，必须要到关键时刻，危险时刻才使用埃尔南德斯了。

　　这样埃尔南德斯的出场机会就更少了，埃尔南德斯心中是很不满的。他不认为自己比哲科要差，为什么哲科能够打主力，而他只有打替补呢？他心里是很不爽的。

　　而在这个夏天，曼联队不仅没有送走波黑人，而且还引进了荷兰前锋范佩西，范佩西一来，他埃尔南德斯又得往后靠了。此时，埃尔南德斯已经看不到任何希望了。

　　所以，在这个夏天埃尔南德斯是吵吵着要离开曼联队，他不要在曼联队待下去了。他希望去能够有比赛的地方，他需要的是出场时间。

　　阿莱克斯·弗格森其实是不希望埃尔南德斯离开曼联的，所以尽管在这个夏天有很多求购埃尔南德斯的报价，他都没有同意。

　　这激怒了埃尔南德斯，据说眼看转会大门就快要关闭了，而曼联队方面还没有送走自己的意思，埃尔南德斯暴怒，据说是找到了阿莱克斯·弗格森理论了一番，两人之间的关系是到了冰点。

　　这个时候，皇家马德里方面就出手了，他们希望能够租借埃尔南德斯。是的，皇家马德里希望能够先租借埃尔南德斯一个赛季，如果埃尔南德斯在这个赛季表现得好，能够打动他们皇家马德里的话，他们就买断埃尔南德斯。

　　这个时候，埃尔南德斯正和阿莱克斯·弗格森闹矛盾呢。而且埃尔南德斯也知道阿莱克斯·弗格森在球队里的地位，以及很清楚阿莱克斯·弗格森的性格，即便是大卫·贝克汉姆这样的球员都会因为忤逆阿莱克斯·弗格森的想法而被送走，他埃尔南德斯留下来肯定没有什么好果子吃。

　　所以，埃尔南德斯方面是很快同意了皇家马德里的报价，希望自己能够离开曼联，加盟皇家马德里。

　　这个时候，阿莱克斯·弗格森也对埃尔南德斯是非常的失望，没有设置太多的关卡，直接将埃尔南德斯租借过了皇家马德里。

　　当天，皇家马德里的官网上就更新了消息，曼联队的墨西哥前锋埃尔南德斯正式租借加盟皇家马德里，他将身披皇家马德里的十四号球衣，为皇家马德里作战。

　　不过，这个时候，皇家马德里的球迷们则是没有关注这些，他们现在都在关注着即将到来的西班牙国家队德比。

　　埃尔南德斯来到马德里的时候，皇家马德里的球员们已经在巴塞罗那了。是的，本赛季的西班牙超级杯的首回合比赛真的是快要开始了。

　　这个时候，双方的球迷们是非常的紧张和充满着期待。大家都在关注着皇家马德里和巴塞罗那队球员们的情况，都在关注着这即将到来的比赛，哪里还有心思去管你埃尔南德斯啊。

　　埃尔南德斯来到皇家马德里的时候，训练基地只有他一个孤零零的。

　　埃尔南德斯并没有去巴塞罗那，他是在训练场里待着，等待着球队的回来。至于皇家马德里和巴塞罗那之间的西班牙国家德比，他是会在电视机前关注这一场比赛的。

　　皇家马德里来到巴塞罗那之后，自然是受到了非常多的巴塞罗那球迷们的“迎接”，这些人则是打出了标语和气质来讽刺挖苦着皇家马德里，给皇家马德里一个下马威。

　　东方辰并不是第一次来到巴塞罗那，之前在阿森纳队的时候，东方辰可是连续两个赛季都在欧洲冠军联赛中和巴塞罗那有过交手，第一个赛季的时候，东方辰所在的阿森纳队被巴塞罗那个淘汰了。

　　而第二个赛季，东方辰则是带领着阿森纳队对巴塞罗那队完成了复仇。阿森纳队淘汰了巴塞罗那队，并且在这个赛季阿森纳队拿到了球队历史上的第一座欧洲冠军联赛的冠军。

　　所以，东方辰对于巴塞罗那队还是很熟悉的，并没有什么陌生的感觉。对于巴塞罗那这个地方也是一样的，这个时候东方辰则是并不紧张，相反他还是信心十足，他相信他的球队能够战胜巴塞罗那队的。

　　来到巴塞罗那的时候，皇家马德里的球员们和主教练都接受了媒体记者们的采访，皇家马德里的主教练贝尼特斯在赛前接受媒体记者们采访的时候，他是这样说道的：“今天来到这里，我们皇家马德里只有一个目标，那就是拿下比赛的胜利。对此我们是非常有信心的，我们已经做好了一切准备。”

　　贝尼特斯是信心满满，但是巴塞罗那球迷则是认为皇家马德里的主教练贝尼特斯是在吹牛，就他这样的还想战胜他们巴塞罗那，这简直就是痴人说梦。

　　是的，现在皇家马德里是还没有磨合成型的，这样的皇家马德里队的战力确实要差一些，这并不是巅峰的皇家马德里，巴塞罗那方面还真是美誉哦什么害怕的理由。

　　当然，现在巴塞罗那也并非鼎盛时期，上个赛季结束的时候，巴塞罗那的功勋主教练瓜迪奥拉就离开了球队，现在带队的是上赛季巴塞罗那的主力教练，这家伙水平如何，大家还真不清楚？

　　而且新赛季巴塞罗那的引援幅度并不是很大，只引进了两名球员，不知道这对于他们是否有很大的影响？

　　所以，这一场比赛，巴塞罗那队也未必有多犀利。

　　皇家马德里的主教练贝尼特斯还说道：“巴塞罗那新赛季展现出的实力并不是很强，他们现在已经失去了主心骨，瓜迪奥拉离开之后，巴塞罗那的战力至少要下降三成。上个赛季十成十实力的巴塞罗那都没有战胜我们皇家马德里，这个赛季他们自然也是不可能的。”

　　贝尼特斯真心是非常的有信心，这让皇家的么里的球迷们是激动不已，他们都相信贝尼特斯，他们相信皇家马德里这一场比赛是会取得胜利的。

　　皇家马德里的球员卡西利亚斯也在赛前接受了媒体记者们的采访，他在接受采访的时候是这样说道的：“巴塞罗那的实力自然是很厉害的，我们已经有过很多次的交手，这一点我是非常明白的。这一次是他们的主场，他们肯定会有一些优势，但是我不认为他们能够战胜我们皇家马德里队。”

　　卡西利亚斯还说道：“这个赛季我们皇家马德里的变化是有些大。但是，我们皇家马德里的实力是得到了很大的提高，新赛季我们皇家马德里将无可战胜，这一场比赛的胜利一定是属于我们皇家马德里的。”

　　卡西利亚斯同样是信心十足，他的话自然是受到了巴塞罗那球迷们的嘘声，他们都认为卡西利亚斯这家伙简直太嚣张太狂妄了。

　　巴塞罗那队的球迷们都相信这一场比赛获胜的一定是他们主场作战的巴塞罗那队，他们对于自己的球队是非常的有信心。

　　而在这个时候，倍受关注的东方辰则是接受了媒体记者们的采访，他说道：“对于巴塞罗那我病不陌生，在过去的两年里，我和巴塞罗那有过四次交手。是的，他们的实力是很强，是一个可怕的对手。”

　　这让巴塞罗那的球迷神气了起来，可是东方辰接下来的话则是让他们非常的生气。

　　东方辰说道：“但是，即便是这样，我们皇家马德里依旧能够战胜巴塞罗那。就像上个赛季我在阿森纳队做到的一样。把巴塞罗那并不可怕，甚至弱点也很明显，这一场比赛，我们皇家马德里是赢定了。”

　　巴塞罗那队的球迷自然是非常的生气，巴塞罗那队的球员们也是很生气。

　　巴塞罗那队的球员哈维在媒体记者们面前说道：“这一场比赛是我们的主场，我们对于这一场比赛是早早地就准备好了，我们不认为皇家马德里有机会战胜我们。他们和我们比起来真的相距太远了，这一场比赛的胜利自然是属于我们巴塞罗那队的。”

　　哈维还说道：“东方辰？他是能力很出色，他是一名不错的球员。但是，他才刚刚加盟皇家马德里，他根本就没有融入球队，这不足为虑。而且我也不认为他比克里斯蒂亚诺·罗纳尔多更难难以对付，所以这一场比赛，我们巴塞罗那队是非常的有信心的，这一场比赛我们巴塞罗那一定会获胜的。”

　　巴塞罗那队的梅西也说道：“皇家马德里的实力很强，他们每一个单个的个体能力都相当的出色，尤其是东方辰。但是足球是一项团体运动，现在皇家马德里根本就没有捏合成型，他们拿什么来赢得胜利？”


第54章 越来越紧张的气氛

　　里奥·梅西还说道：“为了这一场比赛，我们准备很久很久，这一场国家德比能够获胜的自然只会是我们巴塞罗那队。”

　　巴塞罗那的主教练蒂托·比拉诺瓦则是说道：“这一场国家德比，全世界很多人都在关注着，这是一场非常重要的比赛，重要到巴塞罗那必须要获胜。”

　　蒂托·比拉诺瓦这家伙上赛季就是巴塞罗那的助理教练，在瓜迪奥拉离开之后，巴塞罗那高层就让蒂托·比拉诺瓦接手了巴塞罗那，成为了球队的新任主帅。

　　蒂托·比拉诺瓦是土生土长的巴塞罗那人，他很小就加盟了巴塞罗那青训营，也为巴塞罗那青年队效力过。但是他的职业生涯平平淡淡，没有什么拿得出手的成绩，他在零四年的时候结束了自己的球员生涯，在巴塞罗那开始了自己的教练生涯。

　　他在巴塞罗那的青年梯队里担任教练，他一步一步地爬到了球队助教，然后在这个赛季成为了球队主教练。

　　蒂托·比拉诺瓦是土生土长的巴塞罗那人，所有巴塞罗那球员们是非常信服蒂托·比拉诺瓦的。

　　所以，蒂托·比拉诺瓦掌控起球队来很简单，很快就将球队牢牢地控制在了自己的手里。

　　蒂托·比拉诺瓦此时还说道：“皇家马德里的球员们实力很强，但是他们的整体实力却很差劲，他们现在还美誉哦完成磨合。而我们巴塞罗那则是没有丝毫的变化，我坚信，获胜的一定是我们巴塞罗那。”

　　在赛前，双方的球员和教练们都是展现出了非常强大的信心，都认为自己会获胜。

　　而双方的球迷们也都是如此，他们都认为自己的球队才是最强的，这场比赛的胜利一定是属于他们的。

　　在比赛开始之前，双方的球迷们就在网络上吵吵开了，一个个都说自己的球队更牛逼，这场比赛他们必定会获胜，同时他们也疯狂地诋毁着对手的球队，说对手现在有着这样那样的问题，根本就没有办法获胜。

　　双方的球迷们都已经吵吵开了，这比赛也是被闹得热闹轰轰的，几乎全世界都在关注着这一场比赛。

　　这些来到这里的媒体记者们也是将这场比赛的氛围给吵吵了起来，仿佛下一刻开始的就是一场世界大战一样，气氛是非常的紧张。

　　中国中央电视体育频道对于这一场比赛是现场直播，他们的记者们都出现在了巴塞罗那的街道上，尤其是在诺坎普球场的周围。

　　中国中央电视台体育频道的记者们发现，在距离比赛开始还有四个小时的时候，就有非常多的巴塞罗那球迷来到了诺坎普球场外，这群人是满脸笑容，相互谈论着今天即将要到来的比赛。

　　中央电视台体育频道的记者林清荷立即冲了上去，对着来到这里的巴塞罗那球迷们询问道：“请问两位，你们是每次巴塞罗那的比赛都来这么早的吗？”

　　这巴塞罗那球迷立即回答道：“当然不是！只有像今天这样的比赛我们才会来得如此的早的，因为今天这场比赛与众不同，他是西班牙的国家德比，我们已经等不及了，我们迫切地希望比赛马上就要开始。”

　　林清荷继续询问道：“那么你们对于这一场比赛的结果有什么看法呢？你觉得谁会获得最后的胜利？”

　　这名巴塞罗那球迷立即说道：“那还用说？获胜的一定是我们巴塞罗那队。这个赛季，我们巴塞罗那队的实力是很强的，而且我们也并没有什么大的变动，依旧延续了上个赛季。而皇家马德里则不同，他们几乎是换了整副牌，换了一个打发，他们根本就没有磨合好，这样怎么能够威胁到我们巴塞罗那？所以，这一场比赛获胜的一定是我们巴塞罗那！”

　　在这个时候，一群巴塞罗那球迷走了过去，他们来到镜头前的时候，都纷纷伸出头来，看向镜头，大声地喊着：“巴塞罗那必胜！巴塞罗那必胜！”

　　这个时候，林清荷则是微笑着说道：“好的，谢谢你们接受我们的采访，祝贺你们的球队能够取得好成绩！”

　　林清荷结束了对这球迷的采访时候，她立即面对镜头说道：“我们已经看到了，巴塞罗那的球迷们是非常的有信心，他们认为这一场比赛获胜的一定是他们，而且他们说得也是很有道理的……”

　　除了中央电视台体育频道的记者们在忙碌着，来自于世界各地的电视塔的记者们都在焦急地忙碌着，仿佛这里就是世界杯的比赛地一样，一个个都非常的忙碌，严阵以待。

　　随着时间的推移，诺坎普球场外是越来越多的人，巴塞罗那球迷和皇家马德里的球迷是泾渭分明地站开了，在这个时候，他们双方都是大声整齐地呼喊着自己球队必胜的口号，来打击对手的士气。

　　这场面是非常的状况，现场的记者们立即将镜头对准了这些人，将这镜头传播向了全世界。

　　很快，诺坎普球场是开门了，开始检票，双方的球迷们就开始涌向了检票口，开始进入球场了。

　　这比赛是越来越临近了，现场的人都是非常的激动和紧张，他们都在期待着比赛的开始。

　　而就在这个时候，皇家马德里的白色大巴车出现了，顿时所有皇家马德里的球迷都拥了过去，去迎接着皇家马德里球员们的到来。

　　皇家马德里的球迷立即高呼着：“阿拉，马德里！哈拉，马德里！加油，马德里！”

　　同时，皇家马德里的球迷们还高呼着自己喜欢的球星的名字，其中呼喊东方辰名字的球迷们也是有很多的。

　　这个时候，林清荷带着自己的摄像师走了过来，一边走过来，还一边对镜头说道：“听！现在皇家马德里的球迷都在整齐地呼喊着东方辰的名字，看得出来，皇家马德里的球迷还是很喜欢东方辰的。之前的那些流言都是一些异端球迷制造的……”

　　皇家马德里的大巴车的车门瞬间打开了，东方辰第一个从上面走了下来。

　　“东方辰！东方辰！东方辰！”现场所有皇家马德里的球迷们都大声地呼喊着东方辰的名字，他们是非常的激动。

　　“东方辰第一个从大巴车上下来了，我们看得出，他的表情很轻松，看来这一场比赛正如他们赛前所说的那样，他们是信心十足。东方辰已经走进球员通道，皇家马德里的球员们正一一地走下大巴车……”林清荷在为电视机前的球迷们介绍着现场的情况。

　　而皇家马德里的球员们进入大巴车之后不久，巴塞罗那队的大巴车也是出现在了诺坎普球场外。

　　顿时，无数的巴塞罗那的球迷从四面八方涌了过来，涌到了巴塞罗那大巴车的周围，他们大声地高唱着巴塞罗那队的队歌，来迎接着巴塞罗那队的球员们。

　　“观众朋友们请看，巴塞罗那队的大巴车也来到了现场，现场的球迷的呼声是很响亮！出来了，第一个出来的巴塞罗那队的梅西，他率先走了下来……”林清荷说道。

　　现场巴塞罗那队的球迷立即疯狂地呼喊起来：“梅西！球王梅西！梅西！”

　　里奥·梅西立即转头微笑着向着巴塞罗那队的球迷们挥手，现场巴塞罗那队的球迷们是更加的疯狂了，更加大声地呼喊着梅西的名字了。

　　现场可是一片火热，巴塞罗那的球迷们是久久不愿意离去啊。

　　而这个时候，东方辰则是和皇家马德里的球员们出现在了球场内，他们已经在球场内开始热身了。

　　这个时候，皇家马德里的新援埃尔南德斯则是在自己的公寓的电视机前，观看着这一场世纪大战。

　　“中央电视台！中央电视台！观众朋友们，球迷朋友们，大家好！这里是中央电视台体育频道，我是段轩，我身边的是我的朋友徐洋。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“球迷朋友们，大家好！我是徐洋，今天我们将在诺坎普球场来为大家解说这一场比赛。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　“是的，今天我们在西班牙巴塞罗那的诺坎普球场，我们今天为大家带来的是本赛季西班牙超级杯的第一回合的比赛，皇家马德里在客场诺坎普挑战巴塞罗那队。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“今天这一场比赛将会是本赛季的第一场西班牙国家德比，谁都没有想到本赛季的西班牙国家德比来得是如此的早，新赛季才刚刚开始而已。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“现在双方的球员们已经出现在了球场内，当然现在他们仅仅是在赛前热身而已，现在距离比赛开始还有四十分钟的时间呢。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“我相信这个时候，一定会有非常多的中国球迷正在电视机前熬夜看球。因为这一场比赛是我国球员东方辰加盟皇家马德里之后第一次参加西班牙国家德比。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　“在这个时候，我们都是很紧张也很期待，我们都想要看看东方辰在西班牙国家德比中究竟有如何的表现？希望今天东方辰能够拿出他的实力来，好好地踢好这一场比赛，能够拿到西班牙国家德比的开门红。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“不过，皇家马德里想要获得胜利，这确实是有些麻烦的。毕竟这个赛季皇家马德里队的变化很大，引进了一些人。现在皇家马德里都还在适应新的战术，新的队友，不知道他们的磨合究竟进行得怎么样了？”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“在前不久进行的西班牙足球甲级联赛的第一轮比赛中，皇家马德里展现出来的实力不错，他们四比零战胜了瓦伦西亚，获得了开门红，他们的磨合应该还是可以的吧。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。


第55章 国家德比正式打响

　　此时，双方的球员们已经出现在了球员通道里。

　　电视机前的球迷已经看到了球员通道里的情况，东方辰此时是站在了塞尔吉奥·拉莫斯的身后，两人正在交流着什么？

　　因为这里摄像设备没有收音的原因，电视机前的球迷听不到东方辰和塞尔吉奥·拉莫斯在说些什么？

　　不过，看得出来两人的表情都很轻松。

　　而在另外一边，巴塞罗那队的球员们则是战成一排，梅西也是时不时地转身和身后的布茨克茨诉说着些什么？

　　梅西此时的表情则是有些严肃，突然梅西身前的哈维也转身加入到了两人的讨论之中来。

　　“双方的球员们此时已经在更衣室里等候了，现在我们来为大家介绍一下今天双方的首发名单。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“是的，我们就借助这个时间来给大家介绍一下今天双方的首发名单。而我将为大家介绍一下今天主队巴塞罗那队的首发名单。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　“今天比拉诺瓦排出的是一个典型的四三三阵型，在门将的位置上是巴尔德斯。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋看着手中的资料说道。

　　“在四后卫的位置上则是丹尼·阿尔维斯、皮克、普约尔和阿尔巴，约迪·阿尔巴是本赛季巴塞罗那引进的一名边后卫，来自瓦伦西亚。他们这么快就能够成为球队的主力，看来实力是非常的不错的。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“在中场的三人则是哈维、布茨克茨和伊涅斯塔，这是巴塞罗那队绝对的一个铁三角组合。而这个赛季他们引进的阿森纳球员亚历山大·宋则是没有出现在首发名单中，看来亚历山大·宋和东方辰的交锋要推迟了。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋继续说道。

　　“在前锋线上的三人则是里奥·梅西、法布雷加斯和桑切斯。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“果然，巴塞罗那排出的这个阵型果然是没有前锋的，是典型的巴塞罗那无锋阵。大卫·比利亚这位正排前锋是在前不久的欧洲杯上受伤了，现在还没有痊愈，所以今天他并没有出现在巴塞罗那的大名单中。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“好的，这就是今天主队巴塞罗那队的首发名单了，还是巴塞罗那以往的那一套，看来比拉诺瓦和瓜迪奥拉是一脉相承啊。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“现在就由我来为大家介绍一下今天客队皇家马德里的首发名单吧，我想现在大家对于皇马的首发是非常的期待吧。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“今天皇家马德里排出的是一个四二三一的阵型，这是贝尼特斯比较喜欢的阵型。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“今天皇家马德里排出的守门员是他们的主力守门员卡西利亚斯。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“在四后卫的位置上则是塞尔吉奥·拉莫斯、大卫·路易斯、佩佩和马塞洛。大卫·路易斯也才来到皇家马德里俱乐部不久，他也得到了贝尼特斯的重用，成为了皇家马德里的主力中后卫之一。”中央电视台体育频道的解说员段轩看着手中的资料说道。

　　“在双后腰的位置上贝尼特斯今天排出的两人组合是赫迪拉和哈维·阿隆索，这两人都是攻击力比较强的，看得出来，今天皇家马德里是要以进攻为主的。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“在三前卫的位置上则是迪马利亚、莫德里奇和加雷斯·贝尔。是的，今天有一个变化，那就是厄齐尔坐在了替补席上，首发的则是皇家马德里新赛季引进的克罗地亚前腰莫德里奇。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“而顶在最前面的则是我国前锋东方辰。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道，“这就是本场比赛皇家马德里的首发名单了。”

　　听到中央电视台体育频道的解说员，中国球迷们知道了本场比赛双方比赛的名单了，东方辰出现在了首发名单中，这是他们早有预料的，毕竟东方辰可是挤走了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的人，他不首发谁首发啊？

　　此时，双方的球员们都已经站在了球场内，他们都在各自的位置上站着，等待着比赛的开始。

　　东方辰站在了中圈里，单脚踩在了足球上。

　　是的，今天皇家马德里是拿到了球权，而巴塞罗那则是拿到了挑边权。

　　这个时候，主裁判看着手腕上的手表，然后直接一口气吹响了口中的哨子。

　　嘟！

　　中圈里东方辰轻轻地将足球一点，然后他飞速地冲进了巴塞罗那队的半场。而莫德里奇则是一脚将足球给回传了给了中后场。

　　“比赛开始了，首先开球的是皇家马德里队，他们身穿着白色的球衣，从频幕的右侧向左侧进攻。而巴塞罗那则是身穿着传统的红蓝间条衫，他们从频幕的左侧向右侧进攻。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　比赛一开始，皇家马德里方面是没有任何的试探的，比赛一开始就发动了凶猛的攻击。

　　国家德比就是这样，这没有什么太多的试探，上来就是干！

　　巴塞罗那方面也是一样，他们一上来也是很猛，逼得很凶，不让皇家马德里轻易地将足球给传倒起来。

　　巴塞罗那队的碧青很凶猛，皇家马德里的球员们则是加快地传球的速度，不过他们的脚下技术很不错，传球准度也很高，而且比赛刚刚开始，皇家马德里的球员们体能很充沛，也没有出现什么失误。

　　皇家马德里的进攻一下子是打了起来。

　　中路的哈维·阿隆索立即带球前进，法布雷加斯直接扑了上来，速度很快，冲击力十足。但是哈维·阿隆索突然的一个变向还是晃开了法布雷加斯。

　　哈维·阿隆索直接一脚斜传将足球传给了边路的加雷斯·贝尔。

　　巴塞罗那的防守球员伊涅斯塔立即扑上去，非常的谨慎，他们可是知道皇家的么里这新援的厉害。皇家马德里本赛季的第一场比赛他们是看了的，加雷斯·贝尔可是给他们留下了非常深刻的印象啊。

　　伊涅斯塔此时是非常的谨慎，双目紧紧地盯着加雷斯·贝尔脚下的足球，随时准备着防守加雷斯·贝尔的带球突破。

　　巴塞罗那队的球员们自然是不会让加雷斯·贝尔轻易地加速起来的。

　　看着眼前的伊涅斯塔，加雷斯·贝尔缓缓地带着足球向前，伊涅斯塔也并没有急速地冲上去，抢断。

　　伊涅斯塔更担心的是加雷斯·贝尔的突破和速度。

　　加雷斯·贝尔则是没有任何的不适，他缓缓带球向前。突然加雷斯·贝尔做出了一个拨球加速的动作，伊涅斯塔立马上当，移动重心上去防守。

　　突然，加雷斯·贝尔脚尖轻轻一捅，将足球给捅向了中路。

　　“传球，加雷斯·贝尔传球了！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地说道。

　　足球急速地滚向了中路的莫德里奇，同时加雷斯·贝尔则是快速转身，猛然加速图一头猎豹般冲了出去。伊涅斯塔大惊，他也急速地转身追向加雷斯·贝尔。

　　可是两人速度相差太大，伊涅斯塔值得眼睁睁看着加雷斯·贝尔向前冲出去。不过还好边路有丹尼·阿尔维斯的防守。

　　就在大家都以为莫德里奇将会将足球传给前插的加雷斯·贝尔的时候，莫德里奇突然送出一脚直塞球，足球快速地打向了丹尼·阿尔维斯和中后卫皮克之间的这个肋部空当。

　　“东方辰！东方辰插上去了。”中央电视台体育频道的解说员段轩是非常的激动，大声地呼喊着。

　　电视机前的中国球迷也是非常的激动，机会，这是机会啊！

　　中国球迷都在期待着东方辰能够进球，能够攻破巴塞罗那队的球门，在国家德比中取得进球。

　　此时，就是机会，绝佳的机会！

　　东方辰飞速地冲了上去，追向足球。

　　东方辰前插的时候，还左右看了一下巴塞罗那防守球员之间的位置。

　　“危险！我们危险了！”现场巴塞罗那的解说员则是惊呼了起来，心中是担忧不已啊。

　　丹尼·阿尔维斯急速地转身，飞速地冲向了东方辰，上去拦截东方辰。同时皮克也是急速地冲了出来，上来迎防着东方辰。

　　东方辰拿住足球，立即微微变向准备向中路走。

　　“要射门了！东方辰要射门了！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地呼喊着。

　　现场巴塞罗那队的球迷也是非常的紧张和害怕。

　　皮克这家伙直接将自己的身体给扔了出去，一个滑铲，狠狠地铲向东方辰脚下的足球。

　　丹尼·阿尔维斯也冲了出来，来势汹汹。

　　皇家马德里的球迷一下子紧张起来，心中感觉非常的可惜，这是多好的机会啊，可惜这机会就要没有了。

　　在皮克铲球的一瞬间，东方辰挥动右腿，但是他并没有抽向足球，而是急速地涌脚后跟将足球快速地一磕，足球急速地向后滚了出去。

　　“啊！这不是射门，是传球！妙传！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常的激动，现场所有皇家马德里的球迷也是非常的激动。

　　“贝尔！加雷斯·贝尔！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋则是激动地咆哮了起来。

　　足球快速地向回滚，滚向了跟上来的加雷斯·贝尔。

　　加雷斯·贝尔这跑位简直绝了，正好在了东方辰这回作球的路线上，加雷斯·贝尔根本不用做调整，直接抡腿就是一脚，狠狠地抽向了足球。

　　“射门！加雷斯·贝尔起脚射门！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常的激动，大声地咆哮起来。

　　现场所有皇家马德里的球迷都在这一瞬间站了起来，双目紧紧地盯着球场内飞行的足球。


第56章 球员们火爆的脾气

　　嘣！

　　加雷斯·贝尔一脚狠狠地抽中了足球，足球立即如出膛的炮弹射了出去！

　　那足球就像是一道白光一样，这球力量之大让所有人都咋舌不已。

　　现场巴塞罗那队的球迷看得都是脊背一凉。

　　球门前巴塞罗那的门将巴尔德斯更是瞠目结舌，看到这球他都看不清球的位置，他自己都已经放弃了，这球他无能为力。

　　场边，皇家马德里的主教练贝尼特斯都已经跳了起来，很激动。

　　可是，那足球就如一道白光一样直接高出了横梁，飞射向了天空！

　　“呼！”这个时候，皇家马德里的球迷则是爆发出了一阵无比惋惜的呼声。

　　而巴塞罗那队的球迷则是深深地呼出了一口气，刚刚真是太悬了啊。

　　“哎呀！皇家马德里的这次进攻可惜了啊！贝尔太注重发力了，球速是很快，力量也很大，就是没有压住，足球高出了横梁，可惜了东方辰这么精妙的传中了啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩也很无奈啊。

　　加雷斯·贝尔也是觉得遗憾不已，双手捂面叹息。

　　然后加雷斯·贝尔则是立即向着东方辰竖起了大拇指，示意这球传得太好了！

　　东方辰直接跑过来拍了拍加雷斯·贝尔的肩膀，表示没事。

　　皇家马德里的这一次进攻可是让巴塞罗那人吓得不轻，差一点就丢球了啊。

　　不过，巴塞罗那的球员们则是没有继续将心思放在这上面，他们立即发动了进攻，在他们看来，进攻才是最好的防守。

　　巴塞罗那队的球员们将足球给倒了起来。

　　巴塞罗那队的传球是非常的精准的，而且这一拨球员非常的熟悉，很有默契，他们的传球确实非常的厉害，三传两倒的，足球终是在他们的脚下。

　　但是，皇家马德里方面并不着急，并没有着急逼抢，他们都站住着自己的位置整体防守，没有机会的时候，他们绝对不能够冒失上抢，一旦有机会了，皇家马德里的球员们是绝不手软，就是疯抢。

　　巴塞罗那队的球员们将足球传到了起来，但是传倒了很多脚之后并没有发现机会。这个时候，里奥·梅西直接站了出来，他带着足球就开始突击。

　　是的，里奥·梅西就像是抱着炸药包往里冲得敢死队一样。

　　是的，巴塞罗那队的战术就是这样能够利用传球撕开对手的防线就直接用传球，如果传球不能够解决问题，那么就要开始个人突击了。

　　现在，里奥·梅西之恶极带球从边路向中间突破。

　　皇家马德里的中场莫德里奇立即扑上去，抢劫梅西，但是梅西的个子小，身子灵活，速度快，而且人球结合非常的好，莫德里奇这一扑，梅西一个连续的变向就过掉了莫德里奇。

　　过掉莫德里奇之后，梅西并没有减速，反而是加速向前。

　　赫迪拉和哈维·阿隆索两人立即上来拦截，可是梅西突然一个加速趟球，直接从两人之间生生地挤了过去。

　　“漂亮！漂亮的过人，梅西！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　现场巴塞罗那队的球迷则是兴奋地咆哮起来，大声地呼喊着，为里奥·梅西欢呼。

　　皇家马德里的防守球员压力瞬间来了，而里奥·梅西这家伙还带着足球往前冲，这是非常危险的事情。

　　突然，皇家马德里的边后卫马塞洛直接从侧面冲了过来，狠狠地将里奥·梅西给撞翻在地。

　　“嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘！”现场巴塞罗那队的球迷立即用嘘声表现出自己的不满，他们此时是非常的不满，给主裁判施加压力。

　　“红牌！红牌！这是一个红牌的动作，给红牌！”现场巴塞罗那队的球迷则是立即喊道。

　　而皇家马德里的球迷也是用嘘声招呼着梅西，他们认为梅西是假摔，这你妈才轻轻一撞你就倒地了，太假了。

　　巴塞罗那队的中场布茨克茨立即冲了上来，一眼狠狠地瞪着马塞洛，那就是一副要吃人的样子。

　　马塞洛那则是鸟都没有鸟布茨克茨，而是像着旁边吐了一口唾沫！

　　布茨克茨心中火气十足，他立即冲马塞洛那咆哮着：“你他妈在做什么？你这是踢球吗？你这么在杀人！”

　　看着布茨克茨那吃人的样子，皇家马德里的球员们也是愤怒了，一个个都冲上去，冲着布茨克茨咆哮着：“你他妈要干什么？打架吗？”

　　“偶偶偶！冷静，在这个时候，大家都要冷静啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　嘟嘟嘟！

　　现场主裁判也是立即吹响了口中的哨子，飞速地冲了上来，将双方的球员们给分开，他的表情非常的严肃，一点都没有给双方面子，铁面一板，直接将双方的球员们给赶走了。

　　主裁判这才转身走向了马塞洛，向着马塞洛口头警告道：“注意你的动作，这是足球比赛，而不是角斗比赛！”

　　马塞洛立即向着主裁判点了点头，表示自己已经知道了。

　　而这个时候，梅西自己已经站了起来，都在哪里摆弄着足球了，看来他是要来主发这一个任意球了。

　　“嘘嘘嘘嘘嘘嘘！”皇家马德里立即将嘘声送给了梅西，这家伙就是假摔！

　　梅西则是没有理会，自顾自地摆弄着足球。

　　这球距离球门有二十九米的样子，这绝对是进入了梅西的射程的，这球是非常的危险的。

　　这个时候，皇家马德里的球迷也是很紧张的。

　　东方辰这个时候也是回到了后场，站到了人墙中去，东方辰个子高啊。

　　皇家马德里这人墙是很高的，皇家马德里的球迷则是松了一口气。

　　皇家马德里的守门员卡西利亚斯此时正在指挥着人墙，东方辰立即示意人墙向左移动。

　　梅西站在了足球前，这球就是由他来主发了。

　　虽然知道了这球是由梅西来主发，但是球门前的卡西利亚斯还是非常的紧张，因为梅西这家伙的任意球能力是非常出色的。

　　嘟！

　　就在这个时候，主裁判吹响了发球哨。

　　梅西直接一个加速助跑，然后一脚抽向了足球，足球急速地飞了出去。

　　东方辰猛然跳了起来，用自己的身体去阻挡着那飞行的足球。

　　足球直接在空中划出了一道弧线，直接绕过了皇家马德里的球门，向着球门的右上角就飞了过去。

　　皇家马德里的球迷可是吓得不轻，卡西利亚斯更是第一时间飞了过去。

　　可惜卡西利亚斯并没有碰到足球，卡西利亚斯是心沉大海。

　　不过，足球却稍稍高出了横梁，坠在了顶网上面。

　　“哎呀！可惜了啊！”现场所以后巴塞罗那队的球迷立即爆发出了一阵惋惜声，就差一点点啊。

　　皇家马德里的球迷则是深深地呼出了一口气，这球很悬，差之毫厘啊。

　　“哎呀！可惜啊梅西的任意球稍微地搞了一点。足球直接飞出了底线，皇家马德里逃过一劫啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　东方辰也是转头看了一眼梅西，这家伙确实是厉害啊。

　　卡西利亚斯直接一个大脚将足球给开了出去，足球直接飞进了巴塞罗那的半场。

　　东方辰直接高高地跳了起来，来争抢这个球。

　　可是，此时皮克直接从身后狠狠地撞翻了东方辰，东方辰直接摔倒在了球场内。

　　皇家马德里的球迷立即不干了，他们立即疯狂地咒骂着皮克：“该死的杂碎，你在干什么？这是足球，不是橄榄球！你他妈的去死吧！”

　　同时皇家马德里的球迷也在给主裁判施加压力：“红牌！红牌！将这该死的家伙给罚下去，罚下去！”

　　皇家马德里的球员们加雷斯·贝尔和迪马利亚等人都是急速地冲了上来，疯狂地来到皮克的身前，队皮克是恶语相向。

　　皮克则是一点都不示弱，大声地冲着这些皇家马德里的球员们咆哮着。

　　巴塞罗那队的球员们也是疯狂地冲了上来，双方又一次纠结在了一起。

　　“哇哦！今天双方的火药味很足啊！这德比的氛围一下子就上来了啊！不过，我觉得双方球员们还是要克制一下，毕竟这是足球比赛，大家还是应该将更多的心思放到比赛中去。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　“是的，我也这么认为，毕竟这是足球比赛，而不是其他什么比赛。”中央电视台体育频道的解说员段轩如此说道。

　　嘟嘟嘟！

　　主裁判这个时候也是飞速地冲了上来，又一次将双方的球员们给赶走了。

　　这个时候，主裁判则是没有手软，直接向着巴塞罗那队的中后卫皮克出示了一张黄牌。他是看出来了，这个时候，双方球员们的火气比较重，这个时候如果他不站出来加以制止的话，双方球员们的情绪很有可能会失控，让这场比赛崩掉的。

　　主裁判自然是不希望这样的事情出来，他这一次就没有手软啊。

　　现场巴塞罗那队的球迷则是不干了，你妈刚刚马塞洛不给牌，现在你们给皮克出牌，你妈这不是黑哨是什么？

　　整个整个诺坎普球场上空都飘荡着黑哨的声音。

　　主裁判则是冷着一张脸，没有去管这些，他则是示意皇家马德里来主发这一次的任意球。

　　皇家马德里的这一次任意球的位置没有巴塞罗那队的任意球位置上，他们这球位置距离球门是三十二米的样子，位置稍微有一些远了。但是还是在皇家马德里球员们的射程中的。

　　这个时候，东方辰则是直接进入到了巴塞罗那队的禁区里，他不是主发球员的人，他准备在禁区里去找机会。

　　而皇家马德里发球的球员们则是迪马利亚、加雷斯·贝尔和莫德里奇，这三人站在了足球前。

　　其实皇家马德里阵中任意球高手还有几位，但是发任意球要不了这么多人，所以，他们都没有上前去，而是将机会让给了这三位。

　　而此时，这三位现在正在商量着将由谁来主发这球呢。


第57章 小跳蚤梅西的威力

　　任意球！

　　皇家马德里获得前场的直接任意球！

　　这球位置有些居中，距离球门三十二米，这样的球其实并不好直接打门。

　　但是，此时皇家马德里的加雷斯·贝尔、莫德里奇和迪马利亚三人都站在足球前讨论着怎么来主发这球呢。

　　巴塞罗那队的人墙有部分是很高，但是也有缺陷，也有矮的位置，这很有可能成为皇家马德里重点抓的位置，他们心里是非常的紧张。

　　此时，东方辰则是在禁区里等待着机会。

　　嘟！

　　主裁判一声哨响，开始发球！

　　就在这个时候，足球前的莫德里奇急速地飞奔，冲向了足球。

　　球门前，巴尔德斯认为这球并不是莫德里奇来主发，所以他心里有些松懈。

　　嘣！

　　冲上来的莫德里奇直接一脚狠狠地抽中了足球，这是一脚抽射，而不是什么搓射。

　　足球紧贴着地面，图出膛的炮弹般急速地射向了巴塞罗那队的球门。

　　巴塞罗那队的人墙在莫德里奇挥腿射门的瞬间，他们就直接跳了起来。足球急速地从他们的脚下飞过，急速地飞向了巴塞罗那队的球门。

　　这可是将巴塞罗那队的球门吓得不轻，尤其是巴塞罗那队的守门员巴尔德斯。他一直以为这球不是莫德里奇来主发，哪知道这家伙直接一上来就是一脚抽射啊。

　　那球速很快，就像是一道闪电，巴尔德斯心中惊骇不已。

　　他立即倒地侧扑，可是连足球的毛都没有碰到。哦，足球也没有毛。

　　“哎呀！又可惜了，足球稍稍地偏了一点点，足球偏出了球门，真是可惜！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　巴塞罗那队的球员们则是松了一口气，差一点被偷袭了啊。

　　比赛还在继续，巴塞罗那队继续进攻。

　　巴塞罗那似乎并没有受到什么影响，他们中场调度从容，传接球也十分地准确，渐渐地皇家马德里的压力也上来了。

　　此时，哈维、布茨克茨和伊涅斯塔三人可是将巴塞罗那的中场控制得非常的好，从容地调度着。

　　巴塞罗那的三前锋在前场来回地穿插跑动，接应着中场的球员。

　　连续地倒传间，巴塞罗那的中场大将哈维发现空档，他直接一记直传球撕开皇家马德里的防线。

　　那皮球快速地向前，从两中卫的身体之间划过，飞入了皇家马德里的禁区。而巴塞罗那队的前锋法布雷加斯犹如一道闪电插进皇家马德里的禁区，直接面对门将。

　　危险！所有皇家马德里的球迷都意识到了危险，惊呼起来。

　　就在皮球穿越皇家马德里防线的同时，皇家马德里的门将卡西利亚斯飞速地扑出去，扑向飞速滚过来的皮球。

　　虎口夺食！

　　飞扑出来得卡西利亚斯直接虎口拔牙，抢在法布雷加斯前面几秒钟，将足球给给拦截下来了。

　　而前插的法布雷加斯则是没有收住脚，撞到了卡西利亚斯的身上，他身形不稳，跌倒在了草皮上。

　　这个时候，本场比赛的主裁判并没有吹哨。

　　这个时候，他看出来了，卡西利亚斯并没有受什么伤，这家伙直接站了起来，为了不影响比赛的整体性和延续性，主裁判并没有吹哨，中断比赛。

　　而且，主裁判是看出来了的，法布雷加斯并没有主动犯规的意思，这是一个意外。

　　眼见主裁判没有吹哨，卡西利亚斯直接抱着足球，快速地跑了出去，然后一个大力手抛球将足球扔向了边路。

　　回来接球的迪马利亚立即拿着足球，就飞速地冲向了巴塞罗那队的半场。

　　“反击！皇家马德里的反击来了！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　现场所有皇家马德里的球迷都立即激动起来，一个个兴奋地冲着球场内大喊着：“加油冲锋，干翻巴塞罗那人！”

　　巴塞罗那的球迷则是非常的紧张和惊恐，一个个脸色有些不好看。

　　这个时候，巴塞罗那队的球员布茨克茨直接一个超级滑铲铲向了带球的迪马利亚，他想要将迪马利亚给干掉，他要破坏皇家马德里的这一次进攻。

　　可是迪马利亚人很精，他直接跳起来，躲过了布茨克茨的铲球。

　　然后在巴塞罗那队的边后卫约迪·阿尔巴扑上来之前，他将足球向前一捅，足球立即来到了东方辰的脚下。

　　东方辰立即拉球转身，正面面对着巴塞罗那队的球门。

　　巴塞罗那队的中后卫皮克立即顶了上来，上来拦截着东方辰。

　　眼见皮克扑出来，东方辰突然将足球向右边一拨，准备加速突破。皮克立即横移重心，去拦截东方辰的突破。

　　可是，在这个时候，东方辰的右脚突然将足球向中路一扣，他就和皮克错身而过。

　　现场所有巴塞罗那队的球迷都惊恐地尖叫起来：“危险！”

　　“机会，东方辰获得了绝佳的机会！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地呼喊着。

　　晃开皮克之后，东方辰直接抡腿狠狠地抽向足球。

　　“射门！东方辰起脚抽射！”中央电视台体育频道的解说员段轩大声地咆哮着，这让电视机前的球迷们看得是热血沸腾。

　　球门前，巴塞罗那队的守门员巴尔德斯则是急速地飞扑出来，之间稍微地碰到了足球，足球发生变向，直接飞出了底线。

　　“哎呀！可惜了，足球稍微被巴尔德斯碰了一下！角球！”中央电视台体育频道的解说员段轩遗憾地说道。

　　角球！

　　皇家马德里的迪马利亚一脚弧线将足球送进了巴塞罗那的禁区，禁区里拉莫斯直接一个头球攻门，可惜足球直接被巴尔德斯给抱在了怀里。

　　皇家马德里的进攻又一次被瓦解了。

　　双方的进攻是打得非常的火热，球迷是看得非常的紧张。

　　这个时候，巴塞罗那队的进攻又来了，这一次他们直接找到了他们的核心梅西！

　　接住皮球的梅西立即带球快速地前进，杀向了皇家马德里的禁区。

　　梅西这家伙脚下技术非常的出色，而且身体非常的灵活，迪马利亚在他面前仿佛空气一般，连续第三次变向，梅西就直接将他过掉。

　　迪马利亚心中一惊，他立即转身追向梅西。

　　梅西可是没有给国家队队友机会，飞速地带球向前，让迪马利亚望球心叹。

　　梅西突破后，皇家马德里的防守球员们立即上前去防守拦截。

　　皇家马德里的边后卫马塞洛安紧贴上来，他想要拦截住梅西。

　　看着扑上来的马塞洛，梅西猛然来了一个急停，停在了马塞洛的身前。

　　马塞洛心中一惊，不过他并没有冒失，他也是停下来，快速地压低重心，双目紧紧地盯住梅西脚下的皮球。

　　对于防守队员来说，面对梅西这样的球员防守起来是最困难的，因为你根本就不知道他下一步会怎么做。

　　马塞洛此时只有紧紧地盯着梅西脚下的足球，瞪大了自己的双眼，紧紧地盯着梅西脚下的足球。

　　可是，就在马塞洛那刚刚压顶重心的那一刻，刚刚急停的梅西突然间启动，一个侧向加速，飞速地从马塞洛那的身侧就杀了过去。

　　那速度太快，就像是一阵风一样。

　　马塞洛还没有来得及反应，梅西就直接从他的身边掠过，飞速地前插，冲向了皇家马德里的禁区。

　　顿时，现场所有巴塞罗那队的球迷都激动地咆哮着：“梅西！里奥！你是最棒的！干掉他们！前进！干掉他们！”

　　巴塞罗那队的球迷此时非常的激动和兴奋，心情非常的美丽。而皇家马德里的球迷此时心情则是非常的紧张和担忧。

　　“梅西又来了，皇家马德里危险了。”中央电视台体育频道的解说员段轩是担忧地说道。

　　此时，皇家马德里的中后卫佩佩则是迎了上来，他本来是想要赶上来，合着马塞洛那的力，两人将梅西给防下来的。

　　现在好了，马塞洛那轻易地就被梅西过掉了，佩佩心里是有些压力的。

　　但是，佩佩还是义无反顾地冲了上去，凶猛地扑向了里奥·梅西。

　　武僧陪陪可是不是乱叫的，这个时候，他已经打定了要犯规了。即便是犯规，他也不会让梅西这家伙过去的。

　　佩佩飞速地冲了上来，来势汹汹。

　　眼见佩佩即将扑到自己身前的时候，梅西突然将足球横向一敲，足球快速地向中路滚了过去。

　　佩佩心中大惊，他立即侧头，顺着足球看去，在那里巴塞罗那的法布雷加斯已经等在了哪里。

　　危险！佩佩知道了，这下危险了。

　　可是就在这个时候，梅西已经加速启动，从佩佩的身边冲了过去，杀进皇家马德里的禁区。

　　而与此同时，中路的法布雷加斯没有停球，而是快速地将足球向禁区里斜传，直接打向佩佩的身后。

　　“不好！这是二过一！”佩佩心中大骇。

　　佩佩心中是惊恐不已，他立即转身，追向梅西，想要将梅西给拦截着。

　　“完了！皇家马德里完了！二过一，巴塞罗那在皇家马德里的禁区前沿来了一次二过一。皇家马德里的防线被打穿了。糟糕！”中央电视台体育频道的解说员段轩是惊恐地呼喊起来。

　　现场皇家马德里的球迷也是心中惊骇不已，他们立即大声地呼喊起来：“防守！防守！”

　　可是此时梅西已经杀进了马德里的禁区，直接面对着皇家马德里的守门员了。

　　此时，大卫·路易斯立即从侧边扑过来，上来拦截梅西。同时皇家马德里的门将卡西利亚斯也是急速地扑向了球门的进角，不给梅西射门的角度。

　　可是这两人距离是有些远的，而梅西此时已经追上了足球。

　　巴塞罗那球迷非常的激动，一个个都高举双手，准备着欢呼了，他们认为这球是必进无疑。

　　追上足球的梅西没有再犹豫，直接抡腿一脚抽射，狠狠地将足球给抽向了球门的——远角！

　　卡西利亚斯和足球瞬间就南辕北辙，足球笔直地飞进了远端的球门。


第58章 激烈的国家德比

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩喊道。

　　电视机前的中国球迷则是集体爆发出一阵叹息声：“哎！”

　　诺坎普球场则是瞬间炸开了，所有巴塞罗那队的球迷都激动地跳了起来，兴奋地欢呼着，他们载歌载舞，诺坎普球场瞬间成为了欢乐的海洋。

　　“梅西！梅西！梅西！梅西！”现场巴塞罗那的球迷整齐地高呼着梅西的名字，整个球场都是这个音符。

　　而皇家马德里的球迷则是集体摇头叹息，甚至还有的人直接双手抱头，喃喃自语，不敢相信。

　　进球的梅西激动地挥舞着拳头，冲向了巴塞罗那球迷所在的看台，他的嘴里大声地呼喊着：“巴萨！巴萨！巴萨！”

　　巴塞罗那队的球迷立即附和着他，大声地呼喊着“巴萨！巴萨！巴萨！”

　　巴塞罗那队的球员们冲了上来，一把将梅西给搂住，非常的激动。

　　“进球了！梅西进球了！终于，终于在上半场比赛第三十九分钟的时候，巴塞罗那队打破了僵局，率先取得了进球，他们一球领先来访的巴塞罗那队。这一下对于皇家马德里队来说则是有些困难了啊。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　皇家马德里的球员们的脸色是有些不好看，不住地摇头，这球丢得不应该。

　　但是，这一球人家巴塞罗那确实打得好，尤其是最后的那一次配合，那才是点睛之笔，非常的完美。

　　现场巴塞罗那队的球迷是非常的激动，非常的兴奋，他们直接兴奋地尖叫着。

　　场边，皇家马德里的主教练贝尼特斯的眉头紧锁着，双手抱胸站在场边。贝尼特斯其实很清楚，世界德比对于他现在来说究竟有多重要。

　　在皇家马德里有的时候，你带领球队赢了半个赛季，但是只有一场比赛输了，输给了巴塞罗那，皇家马德里球迷都有极大的可能不接受了。而你在皇家马德里输了很多比赛，但是你赢得了国家德比，赢了巴塞罗那，那么皇家马德里球迷会很快的接受你。

　　这就是皇家马德里的球迷，这就是皇家马德里。

　　现在贝尼特斯刚刚接手皇家马德里，这一场的国家德比对于他来说是非常的重要，这一场比赛他不能够输。

　　但是，这个时候贝尼特斯却并没有着急，他在场边，淡淡地说道：“不要慌，慢慢来，按照我们赛前布置的来。”

　　贝尼特斯知道越是到这个时候，越是要冷静。

　　球场内，听到喊话的东方辰立即转头向着贝尼特斯举手示意。

　　比赛继续，皇家马德里依旧按照着赛前的布置来踢的。

　　中场的哈维·阿隆索突然送出一脚斜传，足球从巴塞罗那的伊涅斯塔抬起的脚下滚过，滚向了他身后的加雷斯·贝尔。

　　加雷斯·贝尔立即伸腿停球，足球直接停到了他的身前，加雷斯·贝尔不用减速什么的，直接带球前进。

　　“加雷斯·贝尔！他又来了。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　中路东方辰则是急速地跟进，接应着加雷斯·贝尔，巴塞罗那队的中后卫普约尔则是紧紧地跟着东方辰，不给东方辰机会。

　　此时，急速前插的东方辰突然一个急停，转身向后跑去。

　　普约尔是大惊，他也立即急停，转身。可是被动的他，瞬间就被东方辰给摔倒了，但是他还是急速地跟了上去。

　　眼见东方辰急停摆脱了普约尔，边路的加雷斯·贝尔突然一个斜传，将足球传了中路回退的东方辰。

　　普约尔是大惊，他拼命地扑向了东方辰，他决不让东方辰从容地转身。

　　可是，东方辰根本就没有停球的意思，看着滚过来的足球，他立即一个回敲，将足球敲给了跟上来的赫迪拉。

　　然后，东方辰急速地转身，绕过了普约尔向着巴塞罗那队的禁区前插。

　　赫迪拉也同样没有停球，他顺势将足球向前一塞，足球立即越过普约尔，滚向了前插的东方辰。

　　“漂亮！着一系列的配合简直太漂亮了，完美！这哪里像是一支刚刚组建的球队啊，这进攻打得太漂亮了，这一下，巴塞罗那有危险了。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　现场所有巴塞罗那队的球迷也是爆出了一阵惊呼，这球有危险。

　　东方辰接住了足球，巴塞罗那队的防守球员们大惊。

　　巴塞罗那队的球员们可是知道东方辰有一脚非常犀利的远射的，在以前的比赛中他们就有领教过。在这个时候，他们绝对不会让东方辰有机会起脚远射的。

　　皮克这家伙立即急速地迎了上来，拼命地向前冲，去拦截东方辰的远射。

　　而巴塞罗那队的两个边后卫眼见自家的两名中后卫都顶了出去，他们急速地向着中间靠拢，去填补两位中后卫留下的空当。

　　带球的东方辰起初确实是有直接起脚远射的想法的，但是一看到皮克扑了出来，东方辰就放弃了远射的想法。

　　东方辰右脚微微地往左边一拨，皮克急速地向这边移动，拦截。

　　突然，东方辰的左脚猛然地将足球向右斜前方一塞，足球就快速地从皮克以及约迪·阿尔巴的身边滚过了滚向了巴塞罗那禁区右侧的肋部位置。

　　“漂亮！漂亮的分球！东方辰送出了一记妙传！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地说道。

　　“迪马利亚！迪马利亚机会！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是激动地呼喊着。

　　现场的皇家马德里球迷也是非常的激动，双目紧紧地盯着接球的迪马利亚。他们所有的希望此时都放到了迪马利亚的身上。

　　眼见着足球滚向自己，同时也看到了约迪·阿尔巴急速地转身扑向了自己。

　　突然，迪马利亚迎球将足球向自己身体的左侧微微一扣，也是向禁区内部一扣。约迪·阿尔巴急速地扑了过来，正好和迪马利亚错过。

　　“漂亮的扣球，机会！迪马利亚射门！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　迪马利亚迎球往中路一扣，微微闪过了急速扑过来的约迪·阿尔巴，刚刚有了一丝空当，迪马利亚就直接起脚抽射。

　　嘣的一声，迪马利亚一脚狠狠地抽中了足球，足球立即如出膛的炮弹般笔直地射向了巴塞罗那球门的左上角。

　　“啊！”眼见着迪马利亚起脚射门，现场巴塞罗那队的球迷立即是惊恐地尖叫起来。

　　球门前，巴塞罗那队的守门员巴尔德斯心中也是一惊，但是他的反应非常的快，直接腾身飞出去，单掌将快如流星的足球给扑出了底线。

　　“哇哦！扑住了！巴尔德斯真是神了，他竟然将足球给扑住了！神扑啊！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋则是震惊不已，“这球都能够扑到，巴尔德斯真心是太厉害了，这球是巴尔德斯拯救了巴塞罗那。”

　　“哇哦哇哦哇哦！巴尔德——斯！”现场巴塞罗那队的球迷则是非常的兴奋，一个个都激动地呼喊着，表达着自己内心的愉悦之情。

　　现场的皇家马德里球迷则是立即双手抱头一阵失落地叹息，真心是太可惜了。皇家马德里的球迷们是接受不了，一个个不住地摇头。

　　场边，皇家马德里的主教练贝尼特斯也是低头，不住地摇头，显然是惋惜不已啊。

　　“可惜了！皇家马德里的这一次进攻打得非常的犀利和流畅，他们获得了绝佳的机会，可惜他却没有把握住，他们错过了扳平比分的好机会。角球！”中央电视台体育频道的解说员段轩遗憾地说道。

　　角球，皇家马德里获得了角球的机会。

　　皇家马德里的中场迪马利亚直接站在了角球区，他将来主发这一个角球。

　　在主裁判的一声哨音下，迪马利亚一脚弧线将足球送进了巴塞罗那队的禁区，东方辰旱地拔葱，高高跳起来，来了一个泰山压顶，狠狠地将足球给砸向了巴塞罗那队的球门。

　　现场所有巴塞罗那队的球迷都是惊恐不已，双目圆睁。

　　“东方辰头球攻门！”中央电视台体育频道的解说员段轩是激动地咆哮着，非常的兴奋。

　　可惜，足球却稍稍高出了横梁，皇家马德里的球迷是空欢喜一场。

　　东方辰也是狠狠地摔了一下拳头，感觉是遗憾不已啊，这球都没有打进去，可惜！

　　到这个时候，距离上半场比赛结束已经没有多长时间了，加上上半场比赛的伤停补时也就一两分钟的样子。

　　巴塞罗那队的门将巴尔德斯一个大脚将足球给开了出去，前场的法布雷加斯高高地跳了起来，可是没有顶到足球。足球被冲出来的佩佩给顶了出去，足球快速地落到了哈维·阿隆索的脚下。

　　哈维·阿隆索送出了直传，足球直接滚到了莫德里奇的脚下，莫德里奇拿球之后，眼见没有人逼上来，他直接在距离球门三十三米的位置处起脚远射。

　　嘣的一声，足球如出膛的炮弹一般射向了巴塞罗那队的，稍稍偏出。

　　这一次，巴塞罗那的球迷可是吓得不轻，莫德里奇这一脚远射是威胁十足，就稍稍地偏了那么一点点。

　　巴塞罗那的门将巴尔德斯这次没有大脚开出去，而是将足球送给了边后卫丹尼·阿尔维斯。

　　丹尼·阿尔维斯接球之后立即带球向前，面对着冲上来的加雷斯·贝尔，丹尼·阿尔维斯突然一脚斜传，将足球传给了中路的哈维。

　　哈维直接一个拉球转身，然后顺势将足球向前一塞，足球快速地滚到了法布雷加斯的脚下。

　　法布雷加斯接球之后，赫迪拉立即扑了上去，可是法布雷加斯突然将足球向边路一传。智利边锋桑切斯急速地扑了过来，没有停球，直接一脚怒射，足球如出弦的利箭一般急速地射向了皇家马德里的球门。

　　啪的一声，卡西利亚斯单掌将足球给扑出了底线。

　　巴塞罗那人在要角球，可是主裁判却吹响了上半场比赛结束的哨音。


第59章 塞翁失马福祸相依

　　半场比赛结束，主场作战的巴塞罗那一比零领先着皇家马德里。

　　对于这个结果巴塞罗那队的球迷还算是满意，但是上半场比赛巴塞罗那踢得其实并不好，皇家马德里反而踢得更好一些，他们之间的配合看上去是更默契一些的。

　　是的，在巴塞罗那队的球迷看来，比起皇家马德里来，巴塞罗那更像是一支重新组合的球队。

　　皇家马德里上半场比赛表现不错，但是就是临门一脚稍微欠缺一些。

　　上半场比赛，东方辰射门的机会其实并不多，几次射门机会都不是很好，所以命中门框范围以内的射门次数很少。但是东方辰的几次做球是非常的好，可惜加雷斯·贝尔和迪马利亚等人则是没有把握住机会，所以上半场比赛结束的时候，皇家马德里才落后呢。

　　其实，总体来看东方辰上半场比赛表现还是不错的。

　　但是有很多人则是认为东方辰的表现根本就没有合格。皇家马德里引进你东方辰，不是让你东方辰来助攻的。能够助攻的人皇家马德里队多了去了，这不是你该干的活儿，也用不着你来干。

　　皇家马德里引进你东方辰就是为了进球的，你丫的在场上不进球，那还合格个屁啊！

　　确实，上半场比赛踢得稍微无私了一些，东方辰应该踢得更加的独一点点。有的机会，还是他东方辰自己来的好。

　　在中场休息的时候，皇家马德里的主教练贝尼特斯就如此说道：“伊斯特！上半场比赛你踢得很不错，但是就是稍微无私了一点。下半场比赛你要稍微独一点，你是我们皇家马德里的尖刀，摧城拔寨的任务在你的身上，有机会，多射门！知道吗？”

　　听到贝尼特斯的话，东方辰也是点了点头，说道：“放心吧，头儿，我知道该怎么做了！”

　　东方辰自己其实也意识到了自己上半场比赛踢得有些无私了，其实他在伯明翰和阿森纳队的时候不是这样的，来到皇家马德里的时候，他不知道什么时候变得这么小心翼翼了。

　　东方辰知道，下半场比赛他必须要主动一些。

　　在另外一边，巴塞罗那队的主教练比拉诺瓦则是有些不满意巴塞罗那队上半场比赛的表现，他说道：“上半场比赛我们踢得有些太客气了，下半场比赛你们要凶一点，顶上去，放开踢，这一场比赛，我们必须要拿下。”

　　是的，在比拉诺瓦看来，上半场比赛巴塞罗那踢得侵略性不够，这才让皇家马德里那么从容地传球，组织进攻，下半场比赛绝对不能够继续这样了。

　　巴塞罗那队的球员们立即大声地说道：“知道了，教练，放心吧！”

　　比拉诺瓦这才点了点头，同时他也嘱咐着防守球员们，下半场比赛一定要加强对于东方辰的防守，绝对不能够放松警惕。

　　很快中场十五分钟的休息时间结束了，双方的球员们都出现在了诺坎普球场内。

　　“观众朋友们，欢迎回来！现在我们为大家直播的是本赛季西班牙超级杯的第一回合的下半场比赛，对阵的双方是主队巴塞罗那队和客队皇家马德里队，在上半场比赛中，巴塞罗那队凭借着梅西的进球一球领先皇家马德里。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　下半场比赛开始是巴塞罗那队开的球，一开球，他们就发动了进攻。

　　中路的哈维直接送出了一脚直塞球，前面的梅西突然内切拿到了球，而在这个时候，马塞洛同志又冲了上来，狠狠地将梅西给撞翻在地。

　　这球其实很危险，如果马塞洛不来这么一下的话，梅西这家伙就要轻松地杀进皇家马德里的禁区了，这球犯规很有必要。

　　现场巴塞罗那队的球迷则是疯狂地声讨着马塞洛，巴塞罗那队的球员们也是围上来声讨着马塞洛，因为这家伙已经不是第一次这样干了。

　　嘟！主裁判吹罚了犯规，同时也给了马塞洛一张黄牌。

　　上半场比赛的时候，主裁判就已经手下留情了，这一次他没有再手软，直接黄牌警告。

　　巴塞罗那队直接任意球，梅西一脚弧线，将足球送向了皇家马德里球门的左上角，可惜足球稍稍高出了横梁，飞出了底线。

　　门球，皇家马德里获得了门球机会。

　　卡西利亚斯一个大脚将足球给开了出去，足球直接飞向了前面的东方辰。

　　东方辰用自己强壮的身体倚住身后的皮克，用自己的胸部将足球给停了下来，然后东方辰突然将足球向后一挑，足球快速地越过了东方辰和皮克的脑袋，向他们的身后飞去。

　　东方辰则是急速地转身，追向足球。

　　“漂亮的挑球过人，东方辰简直太会玩了！”中央电视台体育频道的解说员段轩则是很激动，大声地说道。

　　“偶！犯规了！皮克！皮克眼见自己要被突破，他直接用身体拦截着了转身的东方辰，来了一个阻挡，来了一个球过人不过。甚至这一次皮克还上了手，才拉住了东方辰。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　是的，皮克这家伙直接阻挡住了前进的东方辰，没有让东方辰过去，东方辰则是摔倒在了草皮上。

　　嘟！

　　主裁判吹响了口中的哨子，示意皮克犯规了。

　　这个时候，巴塞罗那队的球迷们则是紧张到了极点，因为上半场比赛的时候皮克已经有一张黄牌了，如果这球主裁判再给牌的话，皮克就要被罚下去了。

　　此时，东方辰则是立即起身，向着主裁判伸出了双手，示意皮克的犯规简直太恶劣了，他在给主裁判施加压力。

　　皇家马德里的球员们都非常愤怒地跑向了主裁判，向着主裁判诉说着皮克这家伙的犯规究竟有多么的恶劣。

　　“红牌！红牌！红牌！将那该死的家伙给罚下场去，罚下去！”现场皇家马德里的球迷则是立即大声地呼喊着，非常的激动，他们似乎已经看见了皮克被罚下场的样子。

　　可是，这个时候，主裁判仅仅是吹罚了一次犯规，而并没有给皮克黄牌。这一次，主裁判是说下留情了啊。

　　现场皇家马德里的球迷瞬间接受不了，一个个疯狂地咒骂着本场比赛的主裁判：“黑哨！黑哨！黑哨！你妈的黑哨！”

　　皇家马德里的球员们也很不满，向着主裁判讨要说法，赫迪拉同志非常的激动，为此他还获得了一张黄牌。

　　这让皇家马德里的球迷非常的不服，这个时候已经开始问候起主裁判的祖宗十八代了。

　　任意球，前场的直接任意球！

　　这球距离球门的位置还是很近的，也就是二十六七米的样子，这是一个非常好的机会，加雷斯·贝尔和迪马利亚两人站在了足球前。

　　东方辰则是埋伏在了禁区里，他在等待着机会。

　　“左边！左边一点点！对对对对！就是这里，好的，就是这里！”巴塞罗那队的门将巴尔德斯则是在指挥着人墙。

　　这个时候，巴尔德斯是非常的紧张的，皇家马德里阵中任意球高手有很多，这个时候他必须要认真谨慎。

　　巴塞罗那队的人墙们也是很紧张，一个个都紧紧地盯着足球前的加雷斯·贝尔和迪马利亚，随时准备着起跳。

　　现场皇家马德里的球迷则是满含着期待，大声地呼喊着：“进一个！一定要进一个！轰开巴塞罗那的球门。”

　　场边，皇家马德里的主教练贝尼特斯则是双手抱胸站在那里，双目紧紧地盯着球场内的迪马利亚和加雷斯·贝尔。

　　主裁判这个时候，来到了人墙的旁边，他示意人墙再退两步。

　　这个时候，巴塞罗那队的球迷则是大声地呼喊着，制造着杂七杂八的噪音来干扰着皇家马德里的球员们。

　　嘟！

　　主裁判一声哨响，加雷斯·贝尔和迪马利亚一左一右站立的两人同时助跑，冲向了足球。

　　球门前，巴尔德斯瞬间眉头紧锁，压力十足。

　　同样，巴塞罗那队的人墙在这个时候同样是紧皱眉头，这两个家伙究竟是要干什么？

　　突然，加雷斯·贝尔率先一步跑到了足球前，然后他直接抡腿，一脚狠狠地抽中了足球。

　　嘣的一声，足球急速地飞起，越过了跳起来的巴塞罗那人墙，在空中划分户一道美妙的弧线。

　　“加雷斯·贝尔任意球直接攻门！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　现场和电视机前的皇家马德里的球迷此时双目中都满是期望。

　　巴尔德斯瞳孔一缩，心中惊骇不已，因为他自己知道他的反应已经慢了一拍。巴尔德斯心中叫着完蛋，急速地移动两步，然后飞速地弹跳起来，侧身扑向了球门的左上角。

　　全场所有人的眼睛都在巴尔德斯的身上。

　　可是巴尔德斯却没有扑到足球，所有巴塞罗那人的脸色都瞬间暗了下来。

　　铛！

　　足球狠狠地砸在了球门的横梁上！

　　现场巴塞罗那队的球迷立即兴奋起来，脸色瞬间由阴转晴，一个个都激动地跳了起来。

　　“哎呀！足球狠狠地砸在了横梁上，皇家马德里又错过了一次非常好的机会！哎呀，加雷斯·贝尔啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩此时是非常遗憾地怒吼着。

　　而现场和电视机前的皇家马德里球迷也是无限的遗憾，心中仿佛被什么给堵住了一样，非常的难受。

　　“偶不！还有！皇家马德里还有！东方辰！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋突然疯狂地咆哮起来，声音无比的响亮。所有皇家马德里的球迷瞬间精神一振，满脸红光。

　　而此时，巴塞罗那队的球迷们脸色瞬间暗如死灰。

　　铛的一声，那足球狠狠地砸中了球门的横梁，立即反弹回来，直接弹向了禁区里的东方辰。

　　此时，巴尔德斯已经平躺在了球门前的草皮上，东方辰的身前是一个大大的空门。这是绝佳的机会，这是天赐的机会。

　　东方辰没有辜负上帝的安排，轻轻地将足球一垫，足球就飞向了空门。


第60章 第一次国德比落幕

　　铛！

　　足球狠狠砸中了球门的横梁！

　　那个时候，几乎所有巴塞罗那队的球迷都认为上帝太眷顾他们了，他们是喜极而泣啊。

　　可是，等足球弹向了东方辰的时候，巴塞罗那球迷才清楚地认识到，原来上帝和他们开了一玩笑，巴塞罗那的球迷现在是恨死了这该死的上帝。

　　巴塞罗那球迷本以为他们是走在通往天堂的路上，可是到了地方他们才知道，这里是地狱。

　　巴塞罗那球迷痛苦不已，甚至有的家伙直接绝望地闭上了双眼。

　　东方辰轻轻地将足球一垫，足球就飞进了空门。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩无比激动地咆哮着，呼喊着。

　　现场和电视机前的皇家马德里球迷是非常的兴奋，大声地咆哮起来：“东方辰！东方辰！我们爱你，我们爱死你了！”

　　皇家马德里的球迷此时是非常的开心和高兴，一个个都激动地跳了起来，嘴里呼喊着他们英雄的名字。

　　进球的东方辰也是非常的兴奋，可是他还没有跑起来，就直接被身后的莫德里奇也推到了。

　　皇家马德里的球员们都是非常的激动，一个个都兴奋地冲了过来，压了上去，在巴塞罗那队的禁区里，玩起了叠罗汉。

　　场边，皇家马德里的主教练贝尼特斯此时也是非常的激动，他直接兴奋地跳跃起来，在场边不停地挥舞着拳头。

　　“球进了！皇家马德里取得了进球，进球的是东方辰！东方辰又一次在禁区里捡到了漏，将足球送进了空门。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“额！我为什么要说‘又’呢？”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋则是调皮了一回。

　　中央电视台体育频道的解说员段轩则是呵呵一笑说道：“我想赛后很多没和那些过激的皇家马德里球迷又有话说了，东方辰这家伙就是一个只会检漏的前锋，根本就无法和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多相提并论。”

　　是的，上一场比赛，东方辰打进了两个进球，但是还是遭遇到了非常多的质疑，都说东方辰就会一个捡漏。

　　好嘛今天东方辰又进球了，而且依旧是检漏，看来这群人真的又有话说了啊。

　　可是现场的皇家马德里球迷则是很激动，在他们看来，只要能进球就好了，管他是不是检漏呢，此时他们是非常的激动，嘴里大声地呼喊着东方辰的名字。

　　“一比一！皇家马德里凭借着东方辰的进球，在下半场比赛第十分钟的时候扳平了比分，双方回到了同一个起跑线上。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　场边巴塞罗那队的主教练比拉诺瓦此时则是缓缓地走了出来，来到场边，大声地对着球场内喊着：“注意进攻，增加强度，再强硬一点点。”

　　巴塞罗那队的球员们立即执行着主教练的战术，加强了进攻，同时增强了比赛的强度，在中场拼得很凶，双方的球员们肢体接触也是很大，经常出现了人仰马翻的情况。

　　在这十分钟的比赛中，主裁判就出示了两张黄牌，巴塞罗那和皇家马德里一边获得了一张黄牌。

　　现在比赛的氛围是越来越紧张了，巴塞罗那队的球迷则是大声地呼喊着给巴塞罗那队加油助威。

　　足球来到了梅西的脚下，皇家马德里的球员们立即严肃起来，非常的谨慎。

　　而这个时候，巴塞罗那队的球迷则是大声地为梅西加油打气，希望梅西能够拿出更好的发挥，再进一球。

　　梅西立即带球前进，面对着迎上来的哈维·阿隆索，梅西直接来了一个穿裆过人，足球快速地从哈维·阿隆索的双腿之间滚过，滚向了他的身后，而梅西急速地从他的身边突破。

　　哈维·阿隆索心中一急，直接伸手一把将梅西给拉翻在地。

　　现场巴塞罗那队的球迷是非常的不满意，他们立即疯狂地换起来，咒骂着哈维·阿隆索，同时给主裁判施加压力。

　　这一次主裁判冲上来就是给了哈维·阿隆索一张黄牌。

　　哈维·阿隆索是很不满意，这球怎么能够是黄牌呢？这太过了，他立即向着主裁判辩解，主裁判则是非常严肃，根本就没有理会哈维·阿隆索。

　　这让哈维·阿隆索非常的生气，可是他却美誉哦其他的办法。

　　这个时候，如果哈维·阿隆索再纠缠不休的话，他会再得一张黄牌，被红牌罚下的。

　　哈维·阿隆索退了下去，巴塞罗那队获得任意球。

　　伊涅斯塔快发任意球，足球来到了梅西的脚下，皇家马德里的后防线秋是乱作一团，梅西突然起脚抽射，足球直接偏出了球门。

　　梅西这一下是稍微的有点着急啊。

　　场边，巴塞罗那队的主教练比拉诺瓦心中是遗憾不已，不住地摇头啊。

　　皇家马德里很快也获得了机会，迪马利亚在边路连续突破之后，突然一脚传中，直接找到了禁区中路的东方辰。

　　东方辰一个前插，高高地跳了起来，一头狠狠地砸中了足球，足球急速地飞向了巴塞罗那队的球门。

　　可惜，巴尔德斯表现得很出色，直接单掌将足球给扑出了底线。

　　皇家马德里获得了角球的机会，迪马利亚又送出了一脚非常漂亮的弧线，大卫·路易斯高高地跳起来，来了个狮子甩头，足球稍稍偏出。

　　巴塞罗那队的门将巴尔德斯一个大脚将足球开出去，前场的法布雷加斯将足球给停下来，他突然回传，足球滚到了哈维的脚下。

　　哈维一脚挑传，将足球挑给了前插的梅西。

　　梅西杀进禁区，不等足球落地，抢在马塞洛之前，伸腿挑射。

　　可惜，足球却高出了横梁，坠在了顶网上！

　　巴塞罗那队的球迷立即爆发出了一阵惋惜的声音，这球是绝佳的机会啊。

　　“可惜！非常的可惜！梅西错过了一次将比分再度超出的机会。”中央电视台体育频道的解说员段轩也为梅西感到可惜。

　　这个时候，双方是放开了，在进攻中你来我往，看得现场的球迷是既兴奋又紧张啊。

　　而这段时间，双方球员们的逼抢动作也很大，双方的球员们是频发地摔倒。

　　双方的比赛是非常的激烈，双方都由机会，现在就看谁能够把握住机会了。而且在这个时候，时间是越来越少了。这对于双方来说是越来越紧张了，他们的压力也是越来越大。

　　双方的球迷则是不一余力地为各自的球队加油助威，他希望自己的球队能够获得胜利。

　　而在这个时候，双方的球员们也是非常的努力，他们同样希望能够获得比赛的胜利。

　　球权在皇家马德里的脚下，加雷斯·贝尔拿到足球之后，突然一个变向加速，瞬间摔倒了丹尼·阿尔维斯，他直接带球内切，现场巴塞罗那的球迷立即是惊恐地咆哮起来。

　　巴塞罗那队的中后卫皮克立即扑上去，而加雷斯·贝尔突然起脚传中，足球快速地从皮克的双腿之间滚过，滚向了中路的东方辰。

　　这个时候，普约尔的位置很好，东方辰没有信心破门，他就突然张快双腿，将足球一漏，全场所有皇家马德里的球迷都激动记起来。

　　“精彩！东方辰一漏简直太精彩了！机会！皇家马德里获得了反超的绝佳机会！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋激动地咆哮着。

　　在全场皇家马德里球迷激情的欢呼声，迪马利亚不停球，直接迎球推射。

　　嘣的一声，足球急速地飞向巴塞罗那队的球门，巴塞罗那的球迷瞬间面无血色。

　　“巴尔德斯！他将足球扑住了，他就是神，是巴塞罗那的门神！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地呼喊着。

　　“哎呀！迪马利亚啊，这球打得太正了。与其说这球是巴尔德斯个扑住了，还不如说是迪马利亚将足球直接送进了巴尔德斯的怀里。可惜了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋非常的惋惜。

　　现场皇家马德里的球迷也是感觉到无比的惋惜，心中是堵得慌啊。

　　因为这机会非常的好，简直就是进球的机会。而且现在距离比赛结束的时间不多，也就是四五分钟的时间，这一球简直就是绝杀的机会啊。

　　可惜，迪马利亚没有把握住机会，眼睁睁看着绝杀的机会飞走了。

　　迪马利亚自己也是非常的愤怒，非常的痛恨自己，这球为什么都没有打进去呢？这是不可原谅的啊。

　　而巴塞罗那队的球迷们则是集体呼出了一扣浊气，这运气简直爆表了啊。还好球没有进啊，否则的话这场比赛他们就完蛋了啊。

　　比赛还没有结束，巴塞罗那还有机会。

　　巴尔德斯一个大脚将足球给开了出去，足球快速地飞到了前场，大卫·路易斯冲出来一个头球将足球给顶了出去。

　　足球却落到了伊涅斯塔的脚下，伊涅斯塔直接一个过顶长传，直接将足球传到了另外的一个边路，梅西在那里拿到了足球。

　　梅西突然一个横向变向，然后直接起脚抽射，足球直接放了高射炮，巴塞罗那队的球迷是摇头不已。

　　时间不多了啊，这个时候还这么浪费机会，这场比赛看来是悬了啊。

　　皇家马德里的门将卡西利亚斯直接一个大脚将足球给开了出去，东方辰高高地跳起来，力压皮克，将足球顶给了换上场的厄齐尔。

　　厄齐尔拿球之后微微一扣，扣过了扑上来的哈维，他一脚斜传，将足球传给了边路的加雷斯·贝尔。

　　加雷斯·贝尔接球之后一个虚晃，然后直接起脚，边路传中。

　　足球急速地飞向了中路。

　　中路的东方辰眼见着足球飞过来，他猛地一个加速，然后双腿一蹬，自己的整个身体就像是放射出去的鱼雷一般冲了出去。

　　鱼跃冲顶！

　　嘣的一声，东方辰的脑袋狠狠地砸中了足球。

　　足球急速地飞射出去，就像是炮弹，所有巴塞罗那人都以为完蛋了。

　　铛！

　　足球狠狠地砸在了立柱上，然后弹出了底线！

　　嘟！嘟！嘟！

　　主裁判吹响了比赛结束的哨音，东方辰的第一次西班牙国家德比拿到了一个平局。


第61章 反对的浪潮依旧

　　比赛结束，一比一。

　　东方辰在自己的第一个西班牙国家德比中获得了一场平局，他也打进了自己在西班牙国家德比中的第一个进球。

　　虽然这一场比赛没有能够赢下来确实很遗憾，但是能够有这样的成绩了，东方辰这一场比赛的表现还是很不错的。

　　这样的成绩应该能够让皇家马德里的球迷们满意了。

　　东方辰在加盟皇家马德里后，在新赛季的前两场比赛中打进了三球，进球效率还是很高的，也为皇家马德里赢得了一平一负的成绩。

　　这个成绩是很不错的了，而且皇家马德里队的这两个对手都不弱，分别是瓦伦西亚和巴塞罗那。

　　能够在面对这两个对手的时候取得三个进球，表现很出色。

　　可是，在这个时候依旧有很多一部分人队东方辰的表现很不满意，恶意诋毁和讽刺着东方辰。

　　因为，东方辰在这两场比赛中的三个进球都是来源于检漏。

　　东方辰的这三个进球都是禁区里的补射检漏，简直太没有什么技术含量了，很多人认为这是东方辰的运气好而已。

　　这些人都认为东方辰的运气不可能一直这么好下去。等东方辰好运尽散时，那就是皇家马德里倒霉的时候了。

　　这些人依旧在高喊着用东方辰换掉克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，这是皇家马德里俱乐部历史上做出的最糟糕的决定。

　　很多的过激球迷一直拿着这个事情在说，在这个时候他们依旧在为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多摇旗呐喊。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多转会切尔西之后，英超联赛的前两轮比赛，他一个人是打进了四个进球，而且这四个进球可不是像东方辰那样的检漏。

　　在这个时候，这些人是大肆地为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多仰起呐喊，为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多宣传，将克里斯蒂亚诺·罗纳尔多给捧上天了。他们借此来打压东方辰，狠狠羞辱着东方辰。

　　不过，在这场比赛结束之后的新闻发布会上，皇家马德里的主教练贝尼特斯则是站在了东方辰这一边，他说道：“伊斯特表现非常的出色了，他在两场比赛中为皇家马德里带来了三个进球，这还有什么值得苛责的呢？而且伊斯特在战术中起到的作用可不仅仅是表面上的这三个进球。这一场比赛我们获得了更多的机会，我们有更多的机会取得进球，赢得比赛，只不过我们的运气稍微差了一点点。”

　　贝尼特斯个人是很看好东方辰的，而且这两场比赛，东方辰在比赛中祈祷的作用让贝尼特斯是非常的满意。

　　在这个时候，贝尼特斯自然会力挺东方辰的。

　　而巴塞罗那队的主教练比拉诺瓦也是称赞了东方辰，比拉诺瓦是这样说道的：“东方辰是一名优秀的球员，他今天给我们巴塞罗那制造了很多的麻烦，这是一位真正的实力派球员，我想在未来的比赛中，东方辰绝对是我们巴塞罗那的大敌。”

　　而且巴塞罗那队的核心梅西在赛后也是称赞着东方辰，他说道：“对方的中国前锋很厉害，这一场比赛给我们制造了太多的麻烦，这让我们很难受。当然，我们认为足球比赛是一个团体运动，我相信我们巴塞罗那队能够很好地应付接下来的比赛。”

　　不过，即便是在这样的情况，东方辰依旧是受到了很多过激的皇家马德里球迷和一些媒体记者们的仇视和诽谤。

　　一些媒体纷纷报道着东方辰根本就配不上皇家马德里，东方辰来到皇家马德里的表现简直就是狗屎，他们坚信很快佛罗伦蒂诺就会后悔的，后悔引进东方辰。

　　在这个时候，外界是吵吵得很厉害的，东方辰身上的压力是很大的，背负的质疑则是更多。

　　不过，东方辰则是并没有太在意这个，他自己是什么实力什么状态他很清楚，他可是不会轻易被这些流言所打倒的。

　　当然，东方辰是有一些生气的，他不是圣人。凡人的喜怒哀乐他自然也有，只不过他分得轻重，懂得隐忍。

　　有时候，东方辰觉得做一个真小人其实也很好。得意是需猖狂，失意时懂隐忍蛰伏。这远比那些表面上衣服道貌岸然，暗地里却男盗女娼一肚子坏水，只懂得来阴手的伪君子要可爱得多。

　　这个时候，东方辰将心中所有的不满和怒火都隐藏了起来，淡然地面对这一切。东方辰知道他现在该做什么？知道他现在应该怎么做？

　　所以，东方辰是一点都不想去知道这些人再说些什么？他只要做好他自己就行了。

　　比赛结束了，皇家马德里立即回到了马德里。

　　两天之后，皇家马德里将会迎来本赛季西甲联赛的第二轮的比赛，他们将在第二轮比赛中客场挑战赫塔菲队。

　　赫塔菲队和皇家马德里同在马德里，所以两队之间的距离不是很远，也能够算得上是马德里德比了。

　　不过，西甲球队中在马德里的球队有很多，但是马德里德比往往指的是皇家马德里和马德里竞技之间的比赛，马德里其他球队和皇家马德里以及马德里竞技之间的实力和底蕴都相差很大，所以，他们和皇家马德里以及马德里竞技之间的比赛就不好马德里德比了。

　　赫塔菲的实力其实并不弱，尤其是在中东财团“皇家酋长”集团收购之后，赫塔菲在转会市场上的动作还是很大的，而且在“皇家酋长”集团入主赫塔菲的时候，赫塔菲的新老板可是放出了豪言：“现在球队的目标是战胜同城对手皇家马德里！”

　　这也看出了“皇家酋长”集团的野心，而且他们再转会市场上动作也是很大，实力是加强很快。

　　对付这支球队，皇家马德里虽然不至于过度重视，但是还是应该小心一些。

　　皇家马德里刚刚合巴塞罗那队死磕，皇家马德里方面是放了一天的假。

　　这一天，东方辰并没有去和皇家马德里的球员们鬼混，东方辰是直接去了机场，他要去接他的女友斯嘉丽·约翰逊。

　　斯嘉丽·约翰逊已经完成了《飞虎出击Ⅳ》的拍摄，现在斯嘉丽·约翰逊给自己短暂的放一个假，一边是为了休息休息，一边是为了陪陪自己的男朋友。

　　在和东方辰确立关系之后，斯嘉丽·约翰逊的整个心思就在东方辰和工作上面，一旦工作过后又空时间，斯嘉丽·约翰逊总是会第一时间来找东方辰。

　　东方辰开着他的奥迪R8来到了马德里国际机场，来接斯嘉丽·约翰逊。

　　东方辰现在的坐骑依旧是奥迪R8，这车现在对于东方辰来说已经不算什么好车了，甚至可以说是相当低廉的汽车了。他身边的队友几乎所有人的车都比他的好了，很多队友也是劝东方辰换一辆更拉风的车。

　　但是东方辰却不太在意这个，他觉得这奥迪R8也很不错，这车从他刚来到这里的时候就一直陪着他，东方辰真心是有些舍不得换掉这车。

　　而且这车性能也不错，根本就没有换掉的必要。

　　东方辰这辆奥迪R8在欧洲可是非常的知名，这主要是因为是东方辰的车，很多球迷都认识这一辆车，并且深深地记在了脑海里。

　　很多人在机场看到这车就都知道了东方辰现在就在机场，那些记者们更是闻风而动，纷纷拥了过来，希望能够拍摄到他们想要的新闻。

　　很快，媒体记者们就抓到了新闻。

　　东方辰眼见着斯嘉丽·约翰逊从VIP通道里出来，他立即迎了上去，给了斯嘉丽·约翰逊一个拥抱：“嗨！亲爱的，辛苦了！”

　　斯嘉丽·约翰逊则是给了东方辰一个深情的吻，然后一脸幸福地微笑。

　　东方辰接过了斯嘉丽·约翰逊的行李，而斯嘉丽·约翰逊则是双手抱住了东方辰的胳膊，亲昵地依偎着东方辰，两人有说有笑地离开了机场。

　　东方辰和斯嘉丽·约翰逊之间的事情已经不是什么秘密了，所以，在公共场所，东方辰和斯嘉丽·约翰逊也不用担心。所以两人才会如此的亲昵，一点都不考虑单身狗的感受，变着花样的秀恩爱。

　　东方辰直接驱车带着斯嘉丽·约翰逊回到了家里，久别重逢，两人顿时激情四射，在房间里大战了一场，好好地解了解相思之苦啊。

　　东方辰也没有太过于折腾，毕竟斯嘉丽·约翰逊长途奔波，而且之前一直在高强度下工作，现在是很累的。

　　东方辰让斯嘉丽·约翰逊好好地休息，东方辰则是为斯嘉丽·约翰逊准备期了烛光晚餐，两人好好地浪漫了一回。

　　第二天，东方辰则是开始投入到训练中来了，在这里东方辰和皇家马德里的球迷也是迎接了他们的新队友，那就是墨西哥前锋埃尔南德斯。

　　虽然埃尔南德斯也是来自于曼联，但是东方辰和埃尔南德斯还真没有太多的交集，因为埃尔南德斯加盟曼联队的时候，东方辰已经离开了曼联队，两人之间并没有太多的关系，也仅仅是在比赛中碰到过几次。

　　不过，两人交手的次数也不多，因为埃尔南德斯并不是曼联队的主力，他这两个赛季出场的次数其实也并不是很多，但是进球效率还是不错的，这也是为什么皇家马德里看重这家伙的原因。

　　埃尔南德斯先进行了自我介绍，然后就开始随队一起训练了。

　　皇家马德里的球员们对于埃尔南德斯并没有什么太多的关注，也没有太多的叫交流。毕竟埃尔南德斯是一个新人，而皇家马德里的球员们都是一些有些傲气的家伙，他们才不会理会你埃尔南德斯呢。

　　即便是东方辰这样的人来到皇家马德里的时候，也没有多少皇家马德里的球员鸟你东方辰，皇家马德里球员们是有傲气的。

　　东方辰是后面在训练和比赛中展现出了自己的实力，用实力说服了这群皇家的么里的球员的，所以现在埃尔南德斯来到皇家马德里的第一件事情就是要证明自己，得到皇家马德里球员们的认可。


第62章 开始轮换的皇马

　　皇家马德里结束了一天的训练，皇家马德里的球员们三三两两的离开。

　　塞尔吉奥·拉莫斯来到了东方辰的身边，说道：“嘿！我说哥们，你到底什么时候请我吃饭啊？”

　　听到塞尔吉奥·拉莫斯的话，东方辰微微挑眉说道：“我说不是吧，我们堂堂的水爷竟然穷得没饭吃了？这也太假了吧！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯一听这称呼，他心里不得劲儿了，他立即推了一把东方辰，说道：“滚蛋！再这么称呼哥，哥跟你急啊！”

　　最初的时候塞尔吉奥·拉莫斯很显然是不知道他还有这么一个称呼的，后来这家伙从东方辰的嘴里听到了这样的称呼了。最开始的时候，他还以为这是一个称赞他，别人对他尊敬的称呼呢。

　　后来从东方辰的嘴里知道这称呼的含义之后，塞尔吉奥·拉莫斯的脸顿时就黑了，直接说道：“你们中国人忒不是东西了！”

　　当然，这仅仅是他和东方辰好朋友之间的调侃而已，并没有什么恶意的。

　　之后，只要听到东方辰如此称呼他，塞尔吉奥·拉莫斯的心里就很不得劲儿。

　　东方辰立即呵呵笑道：“好了好了，不叫就不叫，你急什么啊？”

　　塞尔吉奥·拉莫斯则是白了一眼东方辰，说道：“哼！你小子说吧，到底什么时候请哥哥我吃饭？”

　　东方辰也是翻了一下白眼说道：“我说不是吧，你还真差这一顿饭啊？你塞尔吉奥·拉莫斯什么时候如此穷，混得如此差了？”

　　塞尔吉奥·拉莫斯又是推了一把东方辰说道：“滚蛋！你哥哥我混得好着呢。用不着你担心，赶紧说说，什么时候请我吃饭？你小子可别想赖，你就欠我一顿饭！”

　　东方辰立即说道：“诶！我说我在你眼里就这人品吗？说请你吃饭就会请你吃饭，你丫催什么催啊？”

　　塞尔吉奥·拉莫斯坚定地点了点头说道：“诶，你说对了！哥哥我现在还真的是严重的怀疑你的人品了。说了多久了啊，为了感谢哥哥替你挡子弹，你请我吃饭。这都过去多久了啊，你丫怎么就还不行动呢？”

　　东方辰则是微微苦笑着说道：“这不是忙吗，这比赛一天天的，太忙咯。我哪有时间去准备大餐啊。而且昨天不你弟妹刚刚来西班牙，我得带你弟妹好好玩玩，哪有时间招呼你啊。这样，等你弟妹走了，你就来我家里，我让你见识见识什么才是正宗的中国美食。”

　　塞尔吉奥·拉莫斯自然是知道斯嘉丽·约翰逊来到了西班牙，今天的报纸上满满的都是这个新闻。

　　塞尔吉奥·拉莫斯听是事出有因，他就点点了头说道：“好的！既然是你这样，哥哥就再放你两天！”

　　东方辰立马上前去拍了一下塞尔吉奥·拉莫斯的肩膀说道：“诶！这才对嘛，这才是好哥们嘛！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯直接伸手将东方辰手拨开，说道：“把你收拿开吧！你可记住了你现在说的话，可别真让我质疑你的人品。”

　　东方辰呵呵笑道：“放心吧，兄弟，这辈子你都没有这机会了。”

　　塞尔吉奥·拉莫斯则是异常严肃地说道：“嗯，希望吧！”

　　东方辰瞬间就不得劲儿了，他立即狠狠地抽了一下塞尔吉奥·拉莫斯，说道：“诶！我说你小子够了啊，有你这么开玩笑的吗？”

　　塞尔吉奥·拉莫斯立即哈哈大笑着：“哈哈哈！你小子也有着急的时候啊！”

　　东方辰则是淡淡地白了一眼塞尔吉奥·拉莫斯，什么话逗不说了。

　　塞尔吉奥·拉莫斯立即上前来拍了拍东方辰的肩膀说道：“好了，赶紧回去陪陪弟妹吧，别在这浪费时间了。”

　　东方辰这才向着塞尔吉奥·拉莫斯点了点头，然后直接挥手说道：“好的，再见！”

　　和塞尔吉奥·拉莫斯分开之后，东方辰直接驾车离开了训练场，去到了他家附近的超市，直接买了一些食材回去，给斯嘉丽·约翰逊做了一顿大餐。

　　在餐桌上斯嘉丽·约翰逊可是瞬间变了样了，哪里还有那那超级美女的气质，瞬间变成了大吃货。她那风卷残云的样子，让东方辰都是有些害怕。

　　好一阵，斯嘉丽·约翰逊才摸着圆圆的肚子，一脸埋怨地对东方辰说道：“都怪你！我的减肥计划又泡汤了！”

　　东方辰则是一阵错愕，这也怪我？我可没有强求你吃这么多啊？

　　东方辰立即说道：“这怪我？刚刚大吃大喝人可不是我啊！”

　　斯嘉丽·约翰逊则是以皱秀鼻，气鼓鼓地给了东方辰一个白眼，气急败坏地说道：“怪你怪你怪你，就怪你！谁叫你做这么多好吃的来诱惑我的？”

　　东方辰瞠目结舌，竟无言以对！

　　好吧，无数的前人名士用血淋淋的事实告诉我们，永远不要和女人讲道理，否则吃亏的一定是你。

　　东方辰一直秉承着这一个至高无上的真理，所以他很快就放弃了和斯嘉丽·约翰逊讲道理的行为，很快地认了错。然后就带着斯嘉丽·约翰逊去散步消食去了。

　　第二天，东方辰自然是早早地起来，然后训练，围着第二天的比赛做准备了。

　　这一天，东方辰则是没有再亲自下厨了，而是带着斯嘉丽·约翰逊去外面的西餐厅吃了一顿浪漫的晚餐。

　　其实，东方辰并不喜欢吃西餐的，他对这个一项不感冒，他就喜欢吃中餐。但是他的女朋友斯嘉丽·约翰逊是老外，人家习惯了西餐，东方辰自然是陪着，也要去习惯。

　　不过，斯嘉丽·约翰逊则是更加喜欢吃东方辰亲自做的菜。

　　不过，今天斯嘉丽·约翰逊并没有这么要求，因为她知道第二天东方辰有比赛要踢，这一天绝对不能够太累了，所以她就带着东方辰出来吃晚餐了。

　　第二天，皇家马德里没有什么训练任务，而是直接乘车去到了客场，赫塔菲的主场阿方索·佩雷斯球场。

　　这是本赛季西甲联赛的第二轮比赛，这一场比赛对于志在夺冠的皇家马德里来说自然是非常的重要，但是赫塔菲的实力其实并不弱，而且，皇家马德里还要为三天之后的西班牙超级杯第二回合的比赛考虑。

　　是的，三天之后，皇家马德里将会在自己的主场伯纳乌球场去和巴塞罗那决一死战。所以这一场比赛，他们皇家马德里队一定要为三天之后的比赛留力。

　　皇家马德里队对于这个赛季的西班牙超级杯是志在必得，所以，这一场留力那是必须的。

　　这一场比赛，贝尼特斯则是换了一些首发球员，门将依旧是卡西利亚斯边后卫则是换成了阿韦洛亚和科恩特朗，塞尔吉奥·拉莫斯和马塞洛两人都歇息了。而中后卫的位置上则是大卫·路易斯和年轻人瓦拉内。

　　瓦拉内是相当的年轻，这一场比赛他们竟然首发出场了，这让很多人非常的吃惊。中后卫的位置可是非常的重要，贝尼特斯能够将这么重要的位置给一个年轻人，这魄力真是十足啊。

　　而双后腰的位置上也是有变化，莫德里奇和拉斯·迪亚拉联袂首发，哈维·阿隆索和赫迪拉则是休息了。

　　在前卫线上的三个人则是卡卡、厄齐尔和加雷斯·贝尔，顶在最前面的今天变成了伊瓜因。

　　是的，今天的首发前锋是伊瓜因，而东方辰则是坐在了替补席上，等待着机会。

　　这皇家马德里今天的阵容可是大变样了啊，让很多人都大吃一惊。大家也是看出来了，贝尼特斯似乎并没有将赫塔菲给放在眼里，他认为这样的皇家马德里就能够轻松地干掉赫塔菲了，他们将更多的能量都留到了三天之后的西班牙超级杯的比赛了。

　　比赛一开始，皇家马德里就展开了凶猛的进攻，反客为主。皇家马德里的进攻很犀利，配合很多，看上去是非常的好看，皇家马德里的球迷们是非常的激动和兴奋。

　　不过赫塔菲的防守时非常的稳固，并没有给皇家马德里太多的机会。在这个时候，皇家马德里的球迷则是立即大声地呼喊起来，给皇家马德里的球员们加油助威。

　　而赫塔菲队今天的表现也是非常的好，几次反击都是让皇家马德里队难以招架，看得场边的贝尼特斯是心中焦急不已啊。

　　而在上半场比赛第十六分钟的时候，赫塔菲队更是利用了一次快速反击，边路的里奥斯直接一脚弧线将足球送进了皇家马德里的禁区，他们的前锋米库一个欧铲射将足球铲进了皇家马德里的球门。

　　是的，上半场比赛刚刚开始没有多久，客场作战的皇家马德里竟然丢球了，这出乎了很多人的预料。皇家马德里的球员们和教练们更是没有预料到，这场比赛一下子变得复杂起来了。

　　这一场比赛，皇家马德里自然是非常希望能够拿下来的，他们希望能够获得三分。皇家马德里立即发动凶猛的进攻，围攻着赫塔菲，赫塔菲则是安心地打起了防守反击，这一下可是给皇家马德里制造了很多的麻烦啊。

　　不过，在上半场比赛即将结束的时候，皇家马德里还是通过了一次团队的配合，最终由皇家马德里的轮换前锋伊瓜因打进一球，皇家马德里是扳平了比分。

　　很快双方下半场比赛开始，皇家马德里就展开了凶猛的进攻，这一场比赛他们只有一个目标，那自然就是获胜。

　　皇家马德里的球员们都非常的努力，而这个时候，贝尼特斯也是没有换人的意思。而球场上的皇家马德里球员们都很努力，进攻非常的凶猛，他们占据着绝对的优势。

　　下半场比赛第二十五分钟的时候，久攻之下的皇家马德里队终于攻破了赫塔菲的球门，二比一，皇家马德里反超了比分，最终皇家马德里二比一战胜了对手，拿到了三分。


第63章 国家德比再度来袭

　　二比一，皇家马德里凭借着伊瓜因和卡卡的进球，逆转了赫塔菲。

　　皇家马德里如愿地拿到了三分，获得了联赛的两连胜。而巴塞罗那在这一轮比赛中也是有所保留，但是他们在客场也是二比一战胜了对手，拿到了三分。

　　两轮比赛结束之后，皇家马德里和巴塞罗那两队都是两战全胜，但是后者净胜球更多，所以，现在巴塞罗那排名西甲联赛榜首。

　　不过，现在联赛才刚刚开始，一切都还早呢。皇家马德里方面则是并不着急，他们是非常有信心的。

　　结束了这一轮的联赛，双方都开始为西班牙超级杯的第二回合的比赛开始准备了。

　　这西班牙超级杯的第二回合比赛是非常的重要，这一场比赛的结果可是决定本赛季的西班牙超级杯冠军奖杯的归属问题，巴塞罗那和皇家马德里方面自然是非常的重视，这是本赛季双方能够拿到的第一个冠军，这对于他们来说非常的重要，一定要赢。

　　在这个时候，双方的媒体也是开始疯狂地报道着这一场比赛，为这一场比赛来预热。

　　在这个时候巴塞罗那的媒体自然是拿着东方辰和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之间的事情来说事，来干扰东方辰，给皇家马德里制造麻烦。

　　巴塞罗那的媒体纷纷表示，这一场比赛获胜的一定是巴塞罗那，巴塞罗那早已经找到了克制皇家马德里的办法，这一场比赛，他们巴塞罗那是赢定了。

　　不过，现在稍微有利的是皇家马德里队，毕竟在双方首回合比赛中，皇家马德里是一比一战平了巴塞罗那，他们拿到了一个客场进球。

　　如果再主场达成零比零的话，那么获胜的会是他们皇家马德里。

　　这个时候，皇家马德里是占据着绝对的心里优势，在这个时候，马德里的媒体可是集体高唱战歌，为皇家马德里加油助威，仿佛在这个时候，他们已经知道了皇家的么里获得了最后的胜利一样。

　　在赛前，皇家马德里的主教练贝尼特斯说道：“这一场比赛的胜利我们心里是有数的，在伯纳乌想要战胜我们皇家马德里这根本就不可能，我相信，这一场比赛的胜利一定是属于我们皇家马德里的。”

　　贝尼特斯自然是非常的有信心，这里可是他们皇家马德里队的主场。

　　而巴塞罗那队的主教练比拉诺瓦在赛前也说道：“这肯定是一场非常艰苦的比赛，但是我们已经做了打一场艰苦比赛的准备。虽然这一场比赛是皇家马德里的主场，但是我们巴塞罗那队已经找到了获胜的办法。”

　　比拉诺瓦还说道：“这一场比赛我们巴塞罗那已经做好了准备，我相信这一场比赛一定会让大家大吃一惊的。我们会让皇家马德里人意识到我们巴塞罗那队的厉害的。”

　　在赛前双方是信心满满，都认为这场比赛他们是赢定了，都是吃冲着这冠军而来的，这让双方的球迷是很激动啊，他们都期待着自己的球队夺冠呢。

　　这一场比赛是在皇家马德里的主场伯纳乌球场进行，比赛这一天皇家马德里队的球迷们是非常的激动和兴奋，他们早早地就来到了伯纳乌球场外，他们都在准备着这一场比赛，希望这场比赛能够尽快开始。

　　今天可是有着非常多的皇家马德里球迷来到了现场来为皇家马德里俱乐部加油助威，他们都高举着各种各样的标语，举着皇家马德里球员们的照片，当然，其中也是有着东方辰的照片的。

　　今天马德里可是出动了非常多的警力，因为今天可是有着非常多的巴塞罗那球迷来到了马德里，他们中很多人是没有球票的，为了防止一些暴力事件的产生，警察可是满布马德里的接街头啊。

　　今天这一场西班牙国家德比同样吸引了非常多国外媒体记者和国外的转播同行的主意，有非常多的各国电视台的转播方来到了伯纳乌球场。

　　中国中央电视台体育频道也排出了摄像转播小组，到伯纳乌球场去直播这一场西班牙超级杯的比赛。

　　今天来到这里的不再是段轩和徐洋了，而是柳箭宏和张鲁张指导了。

　　“中央电视台，中央电视台！这里是中央电视台体育频道，我是柳箭宏，我身边的是张鲁张指导，今天我们将子啊伯纳乌球场来为大家直播这一场西班牙国家德比。”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏说道。

　　“球迷朋友们，观众朋友们，大家好，我们张鲁。今天我们为大家带来的是本赛季西班牙超级杯的第二回合的比赛。”中央电视台体育频道的解说嘉宾张鲁立即说道。

　　“这确实是第二回合的比赛了，双方的第一回合的比赛是在巴塞罗那队的主场诺坎普进行的。而今天双方的第二回合比赛将是在皇家马德里的主场伯纳乌球场进行了，这也可以说是东方辰的主场了。”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏说道。

　　“东方辰来到了西班牙以后啊，他是打了两场比赛，场场有进球，现在东方辰两场比赛是打进了三个进球，效率非常的高，看来东方辰是很快地融入了皇家马德里球队，并没有一点的不适应啊。”中央电视台体育频道的解说嘉宾张鲁立即说道。

　　“是的，东方辰的状态很好，不过上一轮联赛东方辰没有出场，他们因为是在为这一场比赛做准备了。从这里就能够看得出来，皇家马德里方面对于这一场比赛的重视。”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏说道。

　　“当然，在联赛中巴塞罗那也是雪藏了一大部分主力，他们对于这一场比赛同样是非常的重视，这一场比赛他们同样是势在必得。”中央电视台体育频道的解说嘉宾张鲁说道。

　　而这个时候，双方的大巴车都来到了现场，双方的球迷可是非常的激动，来欢迎着双方球员们的到来。

　　中央电视台体育频道的电视画面里也直播了双方大巴车来到现场的情况，东方辰的表情很轻松，仿佛没有大战即将要来到的感觉。

　　而巴塞罗那队方面同样是非常的轻松，好像这一并不是一场世纪大战一样。

　　不过，赛前的媒体和现在电视同行的报道则是为这一场比赛营造出了非常紧张的氛围，毕竟这一场比赛结束之后，将会决出本赛季西班牙超级杯的冠军了。

　　很快双方的球员们都热身完毕，然后回到了自己的更衣室里去聆听着主教练最后的战术布置了。

　　“这个时候，双方的球员们似乎已经都准备好了，他们都从更衣室里走了出来，来到了球员通道的位置了，比赛马上就要开始了啊。”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏立即说道。

　　“是的，这个时候，双方的球员们都已经在球员通道里站好，等待着主裁判带领他们走进球场了。”中央电视台体育频道的解说嘉宾张鲁立即说道。

　　“好的，这个时候比赛马上就要开始了，现在我来为大家介绍一下今天双方的首发名单。”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏说道。

　　“现在由我来为大家介绍一下今天客队巴塞罗那队的首发名单。”中央电视台体育频道的解说嘉宾张鲁立即说道。

　　这个时候电视机前的中国球迷可是非常的紧张，都仔细地聆听着张鲁的介绍。

　　“今天巴塞罗那队方面排出的依旧是一个四三三的阵型，在门将的位置上是没有任何的变化，他就是巴尔德斯。在双方首回合比赛中巴尔德斯是表现得非常的出色，巴塞罗那这才抱住了一个平局。”中央电视台体育频道的解说嘉宾张鲁说道。

　　“在四后卫的位置上今天巴塞罗那队的排兵布阵和上一场比赛对阵皇家马德里的比赛是完全一样的，他们是丹尼·阿尔维斯、皮克、普约尔和约迪·阿尔巴，看上比拉诺瓦还是比较信任这一条防线的。”中央电视台体育频道的解说嘉宾张鲁立即说道。

　　“而在中场的位置今天则是有了变化，中场的三人组则是哈维、亚历山大·宋和布茨克茨，今天亚历山大·宋则是出现在了首发名单中，这出乎了很多人的意料啊。”中央电视台体育频道的解说嘉宾张鲁说道。

　　“这是东方辰和压力山大·宋离开阿森纳队之后的第一次正面交锋啊，不知道今天这两位谁能够最后获得胜利呢？”中央电视台体育频道的解说嘉宾张鲁立即说道。

　　“现在我来为大家介绍一下巴塞罗那的前锋先生，这上面也是了一个变化，那就是伊涅斯塔顶替了桑切斯，今天巴塞罗那的三前锋是伊涅斯塔、法布雷加斯和梅西。”中央电视台体育频道的解说嘉宾张鲁立即说道。

　　“好的，这就是今天客队巴塞罗那队的首发名单了，现在我来为大家介绍一下今天主队皇家马德里的首发名单了。”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏立即说道。

　　“今天皇家马德里排出的是一个四二三一的阵型，在门将的位置上则是卡西利亚斯。”中央电视台体育频道的解说嘉宾柳箭宏说道。

　　“在四后卫的位置上则是和双方首回合交锋一样，他们是塞尔吉奥·拉莫斯、大卫·路易斯、佩佩和马塞洛。”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏立即说道。

　　“在双后腰的位置上今天是有了些变化，首发的两人是哈维·阿隆索和拉斯·迪亚拉，据说赫迪拉是在赛前热身的时候拉伤了，所以无缘今天的比赛了。”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏说道。

　　“在三中场的位置上，皇家马德里的球员是迪马利亚、厄齐尔和加雷斯·贝尔，今天首发了厄齐尔。”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏也是立即说道。

　　“而今天皇家马德里在锋线上的球员则是我国前锋东方辰了。”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏说道。


第64章 一开始就是决战

　　东方辰此时站在了中圈里，双手叉腰，低着头，看着脚下的足球。

　　在东方辰身边站着的则是皇家马德里的中场厄齐尔。

　　此时，两人都没有什么交流，就这么静静地站在那里，仿佛两尊雕像一样。

　　而现场的球迷此时则是非常的激动，非常的兴奋，他们一起大战着：“哈拉，马德里！阿拉，马德里！”

　　在皇家马德里的球迷群中有一个特别的球迷，她就是东方辰的女友斯嘉丽·约翰逊。斯嘉丽·约翰逊倒西班牙来休假的，今天她是出现在了看台上，来现场为自己的男友加油助威。

　　现场的摄像机也是多次对准了这位漂亮的好莱坞女星。

　　“今天东方辰的女友斯嘉丽·约翰逊也出现在了看台上，我想今天东方辰的表现绝对不会太差吧？箭宏你觉得呢？”很难得的，张鲁张指导竟然开起了玩笑，这让电视机前的球迷也是眼前一亮。

　　柳箭宏都也是被张鲁问得愣神了，他也没有想到张鲁竟然会开这样的玩笑。不过作为职业的解说员，柳箭宏的反应很快，他立即一本正经地说道：“当然！要不然东方辰得回去跪搓衣板啦！”

　　眼见柳箭宏是一本正经，煞有介事地说道，好像真是这么回事一样，张鲁也是一惊。

　　电视机前的中国球迷们则是哈哈大笑起来了，这两位解说员今天真的是太可乐了啊，一点都没有大赛前的紧张刺激的氛围了啊，一下子变得很轻松了。

　　当然，伯纳乌球场内双方则是剑拔弩张，气氛非常的紧张。

　　看台上，斯嘉丽·约翰逊眼见镜头对着自己之后，她立即兴奋地站了起来，激动地冲着镜头喊道：“伊斯特，加油！”

　　就在这个时候，球场内的主裁判吹响了口中的哨子。

　　嘟！

　　一声哨响，东方辰立即将足球一点，他自己急速地冲进了巴塞罗那队的半场。厄齐尔则是直接一脚回传，将足球传向了后场。

　　“比赛开始了！首先开球的是主场作战的皇家马德里队，他们身穿着白色的球衣，从屏幕的右侧向左侧进攻。而巴塞罗那队则是身穿着红蓝间条衫，他们从屏幕的左侧向右侧进攻。”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏立即介绍着。

　　“在双方的首回合比赛中，皇家马德里是客场一比一战平了巴塞罗那队，他们拿到了一个客场进球，如果这场比赛皇家马德里和巴塞罗那战成零比零平的话，皇家马德里将会获得本届西班牙超级杯的冠军。所以，这一场比赛，巴塞罗那队肯定会发起凶猛的进攻，争取拿下比赛的。”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏说道。

　　“是的，也正如我们所料的那样，巴塞罗那一上来没有任何的试探，直接展开了他们的进攻。”中央电视台体育频道的解说嘉宾张鲁说道。

　　足球在巴塞罗那队的控制之下，巴塞罗那队的球迷立即爆发出了激动得欢呼声，为自己的球队加油助威。

　　巴塞罗那队还是他们那老一套的战术，控球传倒，然后直接快速地给出致命一击，拿下比赛。

　　巴塞罗那球员们的控球能力都非常的强，而且传跑非常的默契，他们的来回传到之间看似不经意，其实暗藏杀机。

　　现在的情况就是这样，巴塞罗那队的球员们在中场来回地传倒球，同时他们还不停地穿插跑动，撕扯着皇家马德里的防线。

　　眼见足球滚过来，梅西根本就没有停球，在皇家马德里防守球员扑上来之前，他就立即将足球回传给了中路的哈维，而他自己则是快速地向着中路移动。

　　皇家马德里的防守球员们以为哈维要和梅西来一个二过一，他们是紧紧地跟着梅西，不给这两人打二过一的机会。

　　可是，中路的哈维却是将足球传给了斜前方的伊涅斯塔。

　　皇家马德里的中路防守球员拉斯·迪亚拉立即扑了上了，上去封堵拦截着伊涅斯塔。

　　可是，在拉斯·迪亚拉扑上来的瞬间，伊涅斯塔突然将足球斜传，足球快速地滚到了跑向中路的梅西的脚下。

　　拉斯·迪亚拉和哈维·阿隆索两人立即从两个方向扑向了梅西。

　　现场巴塞罗那队的球迷立即为梅西捏了一把汗，梅西被两人给包夹住了，这一下梅西该怎么呢？难道我们巴塞罗那队的这次进攻到这里就要完结了吗？

　　“哎呀！梅西这球不好处理了啊，机会错过了！”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏也是遗憾地说道。

　　可是，这个时候梅西根本就没有停球，直接踩球磕球，将足球直接磕向了身后跟上来的哈维。

　　哈维·阿隆索和拉斯·迪亚拉两人大惊，纷纷转头看向了拿球的哈维。

　　“啊！漂亮！漂亮的破局！梅西出人意料地将足球传给了哈维。”中央电视台体育频道的解说嘉宾张鲁则是惊喜地喊道。

　　“直塞！哈维直接起脚直塞了，机会！”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏也是大声地呼喊起来。

　　这是机会，非常好的机会！

　　现场巴塞罗那队的球迷都激动了起来。

　　哈维的直塞直接打穿了皇家马德里的防线，足球滚到了皇家马德里的禁区里。而那里，巴塞罗那的前锋法布雷加斯急速地前插，追向了足球。

　　“单刀了！这是要单刀了吗？法布雷加斯机会！”巴塞罗那体育的解说员也是激动地咆哮起来。

　　卡西利亚斯立即飞奔了出来，扑向了那滚来的足球。

　　“卡西利亚斯出击了，他能扑到吗？”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏是惊恐地呼喊着。

　　现场所有皇家马德里的球迷都为卡西利亚斯给捏了一把汗，这球冲出要能扑到最好，如果扑不到，那就彻底地完蛋了啊。

　　法布雷加斯眼见着卡西利亚斯扑出来，他则是微微一笑，他有绝对的信心能够战胜卡西利亚斯，将足球给送进皇家马德里的球门。

　　巴塞罗那队的球迷非常的兴奋，双目中闪烁着激动的光芒。

　　“卡西利亚斯！神奇的卡西利亚斯！他将足球给扑住了，他扑住了，他解救了皇家马德里。”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏无比激动地呼喊着。

　　这球看得他是热血沸腾啊，卡西利亚斯竟然在法布雷加斯即将碰到足球的时候，将足球给扑在了怀里。

　　在最危险的时刻，将这枚定时炸弹给排除了。真是令人激动，让人热血沸腾，又觉得劫后余生。

　　现场皇家马德里的球迷此时的心情就是如此的复杂和纠结，不过，他们还是第一时间将掌声送给了卡西利亚斯。

　　法布雷加斯则是惊异地看了一眼卡西利亚斯，他真没有想到，卡西利亚斯竟然能够将这球扑住，简直太不可思议了。

　　而这个时候，卡西利亚斯则是没有理会这些，他直接爬起来，快速地向着大禁区线跑去，然后直接一个手榴弹，将足球给扔了出去。

　　“反击！皇家马德里发动了快速反击，这次反击的发起点是——卡西利亚斯！”中央电视台体育频道的解说嘉宾张鲁说道。

　　足球快速地飞向了边路，边路接球的则是加雷斯·贝尔。

　　加雷斯·贝尔一接球，现场皇家马德里的球迷是兴奋不已，而巴塞罗那的球迷则是感觉到了危险，一个个立即用嘘声去干扰着加雷斯·贝尔。

　　加雷斯·贝尔在双方首回合中表现可是非常的抢眼，在前面这几场比赛中，让所有西甲的球员们都认识了这位来自威尔士的边锋，速度飞快，巴塞罗那人能不担忧吗？

　　加雷斯·贝尔一拿球，巴塞罗那队的球员布茨克茨立即扑了上去。

　　布茨克茨已经为加雷斯·贝尔要高速带球奔袭，他立即冲上去拦截，不想让加雷斯·贝尔巴速度提起来。

　　可是，加雷斯·贝尔没有加速，而是直接将足球横传，足球快速地滚到了中路的厄齐尔的脚下。

　　布茨克茨大惊，他立即转身扑向厄齐尔。

　　可是，这个时候，厄齐尔直接一个大脚将足球送向了巴塞罗那队的半场。

　　“长传反击！皇家马德里直接长传反击，巴塞罗那队危险啦。”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏喊道。

　　电视机前的皇家马德里的球迷则是大声地呼喊着：“冲锋！东方辰冲锋，干掉巴塞罗那！”

　　现场的球迷和电视机前的球迷一样，都以为这球必定是传给前插的东方辰的。就连巴塞罗那队的球员们都是这么想的，他们都不由自主地向着东方辰靠拢，不让东方辰接球。

　　可是那飞出去的足球，直接飞向了另外一个边路。

　　“迪马利亚！迪马利亚空了！这是一个好机会，巴塞罗那人太重视东方辰了，而忽视其他人了，很危险，迪马利亚的速度已经冲起来了。”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏无比激动地说道。

　　现场的巴塞罗那球迷的脸色瞬间垮了下来，一个个心中是非常的紧张和担忧。而皇家马德里的球迷则是很高兴很兴奋，此时他们都大声地呼喊着：“冲啊，迪马利亚，我们需要进球，进球！”

　　迪马利亚接球之后，急速地带球向前奔袭，就像是一阵风一样。

　　巴塞罗那的球员们心中担忧不已，不过约迪·阿尔巴和哈维等人则是急速地转身扑向了带球的迪马利亚。

　　迪马利亚则是没有在乎，直接带球飞速奔袭，速度太快了，快得巴塞罗那球迷惊恐地尖叫起来。

　　约迪·阿尔巴立即扑了上去，可是此时迪马利亚突然急停，伸腿做出了将足球横传的举动，约迪·阿尔巴惊恐不已，他也立即急停。

　　可是，在约迪·阿尔巴急停的瞬间，迪马利亚的另外一只脚急速地将足球向底线的位置一捅，迪马利亚瞬间加速启动，过掉了约迪·阿尔巴。


第65章 球场内风云突变

　　“哇哦！漂亮的过人！迪马利亚过掉了阿尔巴，危险了，巴塞罗那队极度危险！”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏喊道。

　　现场皇家马德里的球迷也是大声地呼喊着：“哈拉，马德里！阿拉，马德里！”

　　皇家马德里球迷们的激情已经被调度了起来，一个个是兴奋地盯着球场内，给迪马利亚加油助威。

　　此时，迪马利亚则是完全地投入到了比赛中，仿佛没有听到现场球迷的呼喊声一样。

　　此时，迪马利亚就仿佛处于一个封闭的世界一样，他的周围完全变成了空空荡荡的，整个世界就只有他，和巴塞罗那球门前的巴尔德斯了一样。

　　迪马利亚过掉阿尔巴之后，立即带球内切，杀进了巴塞罗那队的禁区。

　　啊！

　　巴塞罗那队的球迷立即惊叫了起来。

　　巴塞罗那队的中后卫皮克立即扑了上去，上去封堵迪马利亚，不让他威胁到自家的球门。

　　皮克扑上来得很及时，如果再晚一点的话，迪马利亚就有直接射门的空当了。

　　眼见着皮克急速地横移过来，迪马利亚抬腿假装抽射，引得皮克再度向边线的防线横移。

　　而就在此时，迪马利亚变射为扣，急速地将足球向中路横向一扣，瞬间和皮克闪身而过。

　　皮克和现场的巴塞罗那球迷大惊，心中是惊骇不已。

　　“过掉了！迪马利亚晃开了皮克，机会！”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏激动地呼喊着。

　　而此时，东方辰则是快速地向着另外一个进去边线的防线移动，他直接讲巴塞罗那队的中后卫普约尔给带开了，给足了迪马利亚空间。

　　“危险！巴塞罗那危险了！”巴塞罗那体育的解说员此时是惊恐地呼喊着。

　　嘣！

　　扣球横移的迪马利亚，一追上球就直接一脚抽射，狠狠地抽向了足球。

　　“射门！迪马利亚起脚抽射！”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏是非常激动地呼喊着。

　　那足球更是如夜空中滑过的流星般飞向巴塞罗那队的球门。

　　巴塞罗那队的球迷是惊恐不已，但是，巴尔德斯则是横身扑救，将足球给拍了出去。

　　“哇哦！巴尔德斯！神奇的巴尔德斯，他将足球给扑住了！他将足球给扑了出去，太棒了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾柳箭宏激动地喊着。

　　“法克法克法克！太他妈棒了！巴尔德斯你牛逼啊！你牛逼大发了！”现场巴塞罗那队的球迷无比激动地地咆哮着，心情是非常的高兴，一个个都激动得跳了起来。

　　而皇家马德里的球迷则是一脸的失落和惋惜。

　　“偶不，还有！足球飞向了东方辰，这是一个空门的机会！”中央电视台体育频道的解说嘉宾张鲁突然激动地咆哮着，那声音一点都不比柳箭宏的声音小。

　　而现场皇家马德里的球迷则是瞬间兴奋起来，刚刚的失落和惋惜瞬间没有了，变成了惊喜。

　　而巴塞罗那的球迷那惊喜的表情瞬间僵直在脸上，一个个仿佛见到了脏东西一样。

　　眼见着足球急速地飞向了自己，为了抢时间，东方辰飞速地冲上去，准备迎球推射。

　　眼见自己的脚即将碰到足球的时候，东方辰心中也是一喜，他知道这球有了。

　　可是就在这个时候，东方辰的立足脚瞬间传了一股大力，东方辰的身体瞬间失去平衡，身体往后一仰，摔向了草皮。

　　在东方辰身体失去平衡向后倒出去的时候，他挥出的右腿踢到了足球，但是直接踢中了足球的底部，足球急速地向中天空飞射出去，放了高射炮。

　　现场巴塞罗那队的球迷立即是哈哈哈的大笑起来，这东方辰简直太搞笑了，你妈倒地会不会踢球？这近在咫尺的空门，这家伙竟然放了高射炮，我的天啦，这家伙确定不是猴子请来得逗比吗？

　　巴塞罗那的球迷立即疯狂辛辣地讽刺着东方辰，无情地嘲笑着东方辰：“哈哈哈！就你这样的也来踢球？我去，你是丢人，来逗比的吧。哈哈！”

　　“啊！这球怎么放了高射炮？这是一个犯规！点球，这应该是一个点球！”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏立即激动地呼喊着。

　　“是的，点球，这是一个点球无疑！普约尔这一下不冷静了啊，他直接从身后伸腿踢中了东方辰的立足脚，绊倒了东方辰，这是一个点球无疑，普约尔太不冷静了。”中央电视台体育频道的解说嘉宾张鲁也是立即大声地说道。

　　电视机前的皇家马德里球迷则是大声地喊着：“犯规了！犯规！这是一个点球，点球，皇家马德里获得了点球。普约尔这家伙太龌龊了，应该被红牌罚下去！”

　　现场的皇家马德里球迷也是大声地呼喊着：“犯规！那该死的家伙犯规了！这是一个点球！点球！红牌，普约尔应该领红牌下场了！”

　　“嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘！”巴塞罗那的球迷则是立即用嘘声去回应着皇家马德里的球迷。他们认为皇家马德里的球迷简直太不要脸了，这怎么会是点球？这你妈是你们自己的东方辰直接放飞机了，好伐？

　　场边，皇家马德里的主教练贝尼特斯直接就是跳了起来，在场边，大声地喊着：“犯规了！这么明显的犯规，这是一个点球，这一张红牌！”

　　球场内，皇家马德里的球员们也是非常的激动，一个个是兴奋地扑向了本场比赛的主裁判，向着主裁判讨要说法。

　　而巴塞罗那队的球员们也是跑了过去，而普约尔更是冲着主裁判摇起了手指，示意这球他根本就没有犯规。

　　这个时候，球场内瞬间就乱了，所有人都将目光投放到了主裁判的身上。

　　眼见所有人都将目光投向了自己，主裁判则是面无表情，直接伸手示意东方辰起来，然后又将手指向了球门的方向。

　　“偶！主裁判没有吹罚犯规，而是给了一个门球！我的天啦，这怎么可能？很明显是普约尔在东方辰起脚射门的一霎那从身后伸腿踢倒了东方辰，这么明显的犯规，主裁判怎么就看不明白呢？”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏对于主裁判的这个判罚很不理解。

　　“嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘！”现场皇家马德里的球迷立即将疯狂的嘘声送给了本场比赛的主裁判，这家伙简直就是狗屎。

　　“偶，这球这球这球……没有犯规吗？”就连张鲁同志也是很不理解主裁判为什么会这么判？这明显是一个犯规啊。

　　现场皇家马德里的球员们不干了，他们立即跳了起来，疯狂地冲到了主裁判的身边，冲着主裁判大喊道：“这是犯规！这是点球！你怎么能够看不见呢？犯规了！”

　　场边，皇家马德里的主教练贝尼特斯更是直接跳了起来，在场边疯狂地咆哮着：“我你妈这不犯规？这是红牌！这是点球！他妈的怎么判罚的？你眼睛瞎了吗？”

　　第四官员听到贝尼特斯的喊话，眉头一皱，他立即快速地来到贝尼特斯的身边，冷冰冰地对贝尼特斯说道：“贝尼特斯先生，请你注意你的言辞，冷静一下。你要知道你是什么身份？”

　　贝尼特斯一下就被激怒了，他大声地咆哮着：“老子知道老子是什么身份？但是球场上那该死的家伙他知道他是什么身份吗？他这么做对得起他身上的那张皮吗？”

　　第四官员的脸色更冷了，他不含一丝感情地对贝尼特斯说道：“贝尼特斯先生，你过了啊！我会将你的言行记录在比赛记录里的，请你注意你的身份！”

　　贝尼特斯非常的愤怒，如果这个时候贝尼特斯是一个四川人的话，他肯定会来这么一句：“哪个龟儿子不记！”

　　贝尼特斯则是狠狠地说道：“你敢实事求是的记录吗？你们他妈的不敢！”

　　第四官员真的怒了，他立即转头，冲着耳麦里呼喊着本场比赛的主裁判，将场边发生的事情告诉了主裁判。

　　而此时，主裁判则是走不掉，因为他被皇家马德里的球员们给围住了。

　　看到主裁判的判罚之后，倒在地上的东方辰也是愤怒无比，他直接从地上弹了起来，黑着一张脸急速地冲向了本场比赛的主裁判。

　　东方辰大声地咆哮着：“这你妈不犯规？你难道没有戴隐形眼镜吗？这是一张红牌，红牌！”

　　主裁判本来想要挤开人群去到场边警告一下贝尼特斯的，他已经被现场的混乱给弄得心里怒火十足了，现在东方辰这家伙恶狠狠地冲上了一阵咆哮，瞬间就点燃了他这个火药桶。

　　主裁判二话不说，直接从上衣兜里掏出了一张黄牌，向着东方辰一亮。

　　“啊！黄牌！主裁判向着东方辰出示了一张黄牌，我的天啦，这是要一条道走到黑啊！”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏立即摇头说道，说句实话，他是对这主裁判很不满了。

　　“是啊，我们刚刚已经看过慢动作回放了，这确实是普约尔的犯规，而且还很明显。还有，我们也注意到了当时主裁判的位置很好，他应该很清楚地看到了这一切，但是他却没有判罚犯规，更没有给普约尔红牌，而是像着受害者东方辰出示了一张黄牌，我的天啦！”张鲁同志说着说着都说不下去了，只好用了一句“我的天啦”来结尾了。

　　东方辰看着这该死的主裁判竟然向着他出示了红牌，东方辰顿时暴怒，火气是蹭蹭蹭地往上冒。但是东方辰却没有上前去找着该死的主裁判理论，而是双目犀利地瞪着那该死的主裁判，他拿目光就像是两柄锋利的刀一样，狠狠地盯着主裁判。

　　主裁判则是没有理会，他快速地从皇家马德里的球员们之间挤开，快速地冲向了场边，来到场边，他想都没有想，直接又向着贝尼特斯出示了一张黄牌，警告贝尼特斯，如果再有下次，他就要直接出示红牌了。

　　贝尼特斯是非常的愤怒，一双带火的眸子狠狠地瞪着这家伙，一副要吃人的表情。


第66章 这一下里外不是人咯

　　皇家马德里的球迷此时是异常的愤怒，他们立即跳了起来们，疯狂地咒骂着本场比赛的主裁判：“黑哨！黑哨！你这该死的垃圾去死吧！垃圾黑哨！你给老子等着，老子看你能不能活过明天？”

　　皇家马德里的球迷非常的愤怒，甚至的有家伙愤怒地将手中的硬物狠狠地扔向了主裁判，想要砸死这该死的主裁判。

　　主裁判则是黑着一张脸，直接回到了球场内，示意巴塞罗那队的门将巴尔德斯赶紧开球。

　　现场巴塞罗那队的球迷则是爱死了这位主裁判了，他们非常的激动，很兴奋，这主裁判做了最正确的判罚。

　　“哎呀！这主裁判我真不知道他是怎么吹的，这球明显的是普约尔犯规了，在这个时候，他即便是不判罚点球也不应该向着东方辰和贝尼特斯出示黄牌啊，这主裁判赛后一定会成为大家议论的中心。”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏说道。

　　“这球确实是一个犯规，很明显的犯规，这是一个点球加红牌，俗称的中原一点红套餐。可是，不知道主裁判同志当时是怎么想的，这球竟然都不判……”张鲁同志说到一半又说不下去了。

　　巴尔德斯倒是希望这情况立马过去，他直接一个大脚将足球给开了出去。

　　足球快速地飞向了前场，法布雷加斯高高地跳起来，准备争顶。

　　这个识货，大卫·路易斯急速地从后面冲了上来，直直地撞向了法布雷加斯，法布雷加斯的身体直接失去平衡，狠狠地摔倒在了球场内。

　　“屠夫！你这该死的垃圾！兄弟们，杀了他！干死这该死的垃圾！”巴塞罗那队的球迷非常的愤怒，他们都看的很清楚，大卫·路易斯这家伙根本就没有冲球去，而是直接撞人去了，这是恶意犯规，这是红牌。

　　巴塞罗那队的球迷立即疯狂地咆哮起来：“红牌！红牌！给他们红牌，将他们给老子罚下去！红牌！”

　　场边，巴塞罗那队的主教练比拉诺瓦也是跳了起来，在场边大声地咆哮着：“这是犯规！这是报复！这是恶意伤人，红牌！红牌无疑！”

　　现场巴塞罗那队的球迷则是大声地嘘了起来，用嘘声去给主裁判施加压力：“嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘！”

　　“哇哦，这一下犯规挺狠啊！很明显，大卫·路易斯这一下是报复！报复之前普约尔禁区里犯规的那一下，同时也是在向主裁判示威，我就看看你要怎么判？”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏说道。

　　“虽然之前主裁判的那判罚有些不对，但是大卫·路易斯也不应该这样做，球员还是应该将主要的精力放到比赛中去。”中央电视台体育频道的解说嘉宾张鲁如此说道。

　　大卫·路易斯根本就没有鸟法布雷加斯和主裁判，直接快速地向后退去。

　　这个时候，主裁判则是立即上前来，向着大卫·路易斯示意，赶紧回来，你别想跑。

　　看到这里，皇家马德里的球迷是非诚的愤怒，他们立即用嘘声表达着自己的不满：“嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘！”

　　整个伯纳乌球场成为了嘘声的海洋，这声音真心不是那么好听的。

　　这个时候，主裁判的心中确实感觉到了相当大的压力，要连续相着皇家马德里出示黄牌吗？

　　眼见着大卫·路易斯走过来，主裁判这一次是没有敢出牌，只是向着大卫·路易斯口头警告着：“注意你的动作，你要记住这里是足球场，而不是角斗场！”

　　听着这主裁判的话，大卫·路易斯则是不屑地撇了撇嘴，然后直接退了回去。

　　主裁判对于大卫·路易斯的反应很不满意，他心里是非常的愤怒，他将大为·路易斯给记在了心里，他绝对不会让大卫·路易斯好过的。

　　“黑哨！黑哨！黑哨！”这个时候，巴塞罗那队的球迷也是不满意起来，这主裁判简直就是狗屎，这都不给牌，你妈简直就是个垃圾。

　　场边，比拉诺瓦也是很不满意，冲着球场内指指点点，他认为这应该是一张红牌。

　　此时，第四官员是非常的愤怒，他认为比拉诺瓦这家伙简直就太不识抬举了，你妈主裁判刚刚帮了你们一下，你妈这就站出来唱反调了，你妈巴塞罗那的家伙简直就是忘恩负义，不是个东西。

　　主裁判则是黑着脸，示意巴塞罗那队的球员们赶紧过来发任意球。

　　把赛罗安对的球员们是不得不妥协啊，谁叫人家是球场上的黑衣法官呢？

　　这球距离皇家马德里的球门其实并不是很远，进入了射程，哈维、梅西和伊涅斯塔都站在了足球前。

　　这个时候，主裁判吹响了发球哨。

　　梅西急速地助跑，一脚狠狠地抽中了足球，足球在空中划出一道弧线飞向了皇家马德里的球门左上角。

　　卡西利亚斯立即飞扑出去，但是他却没有扑到足球，足球稍稍高出了横梁。

　　现场巴塞罗那队的球迷则是惋惜不已，一个个是双手抱头，不停地叹息着。

　　门球，皇家马德里的门将卡西利亚斯一个大脚将足球给开了出去，足球飞向了前场。前场东方辰高高地跳了起来，一个摆头，将足球摆渡给了加雷斯·贝尔。

　　加雷斯·贝尔刚刚拿球，巴塞罗那队的防守球员阿尔维斯直接一个滑铲，狠狠地铲向了加雷斯·贝尔，将足球给产出了边线。

　　“哇哦！丹尼·阿尔维斯这铲球动作非常的大啊。看来主裁判的这两下是激怒了双方的球员们，双方的球员们火气是越来越大，这比赛会越来越乱啊。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　是的，双方的球员们心中都是火气十足，他们的动作是越来越大，他们在球场上的经常出现铲球的动作，弄得球场上是人仰马翻的。

　　这个时候，主裁判的脸色是非常的难看，他不停地吹停比赛，不停地警告着双方的球员们，让他们注意着动作。可是双方的球员们依旧不收敛，动作依旧很大，这个时候，主裁判是忍不了了，接连出示了四张黄牌，才将场面给压了下来。

　　主裁判这个时候俨然成为了发牌大使，出手毫不手软啊。

　　这个时候，球场上双方的球迷对于主裁判是越来越不爽，越来越气氛了，这个时候，双方的球迷直接在看台上玩起了骂主裁判大赛。

　　主裁判的脸色非常的难看，心里更是愤怒不已。他这场比赛真心是猪八戒照镜子——里外都不是人咯！

　　比赛还没有结束，还在继续，不过这个时候，似乎双方的注意力都没有再进球上，而是在斗气斗力上了，双方的球员们在中场纠缠着，动作依旧是很大，这让主裁判眉头紧皱着。

　　这个时候，是皇家马德里拿球，中路的哈维·阿隆索刚刚拿球，巴塞罗那的前锋法布雷加斯就直接一个滑铲狠狠地铲向了哈维·阿隆索，这将哈维·阿隆索吓了一跳。

　　还好哈维·阿隆索反应及时，他立即一个拉球闪身闪过了法布雷加斯的铲球，然后他立即送出一脚斜传，将足球送向了边路，哪里迪马利亚急速地前插。

　　很快足球就滚到了迪马利亚的脚下，巴塞罗那队的边后卫约迪·阿尔巴立即飞扑出来，一个凶狠的滑铲就铲向了迪马利亚脚下的足球。

　　速度很快，就像是推土机一样地推过来。

　　现场皇家马德里的球迷可是非常的紧张，非常的害怕，甚至一些胆小的家伙都闭上了双眼，不敢看下去了。

　　而就在这个时候，迪马利亚则是轻轻地将足球向上一挑，自己及时地跳了起来，从阿尔巴的身上跃了过去。

　　阿尔巴这家伙也是坏，眼见迪马利亚过去了，他竟然抬高了自己的右腿，钩向迪马利亚的脚。

　　顿时迪马利亚一个趔趄，差一点就摔倒在了草皮上。

　　现场皇家马德里的球迷立即暴怒，疯狂地咆哮着：“该死的垃圾，红牌！将这该死的垃圾红牌罚下去！”

　　踉跄的迪马利亚立即伸手撑在了草皮上，他这才勉强稳住了身形，带着足球向前，杀向了巴塞罗那队的禁区。

　　“哇哦！漂亮的突破，迪马利亚这意志力真没有说的，这样他都稳住了身形，太漂亮了。”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏立即赞叹着。

　　“机会！皇家马德里的机会来了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾张鲁激动地说道。

　　“迪马利亚太棒了！你是最棒的！迪马利亚我们爱你！”皇家马德里的球迷则是立即为迪马利亚欢呼着。

　　机会，皇家马德里的好机会。

　　迪马利亚立即带球内切，又一次杀进了巴塞罗那队的禁区。

　　皮克这家伙这次依旧扑了上去，不过这一次他要聪明了许多，没有扑得向上一次那么猛，这一次他就是卡住线路，不让迪马利亚内切，让这家伙远离球门。

　　而这个时候，中路的东方辰则是没有向着边路跑去，而是立即杀向了中路，上前去接应着迪马利亚。

　　“东方辰过来了，他将普约尔给挤在了身后，机会，迪马利亚快传球啊！”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏立即激动地说道。

　　现场皇家马德里的球迷也看到了，他们非常的激动。

　　而就在这个时候，迪马利亚突然起脚横传，足球快速地滚向了，向迪马利亚这边跑过来的东方辰。

　　机会，皇家马德里的绝佳机会！

　　“拦住他！快拦住他！”这个时候，巴塞罗那队的主教练比拉诺瓦是坐不住了，他立即在场边大声地呼喊着，呼喊着自己的球员们拦住那该死的东方辰。

　　现场巴塞罗那队球迷的脸色也是瞬间难看起来，一个个心中是惊恐无比，这要完蛋了啊。

　　皇家马德里的球迷则是非常的兴奋，他们的双目紧紧地盯着东方辰。

　　皮克这家伙则是立即拉回自己的身体，向着东方辰扑了过去，他要去拦截东方辰的射门。

　　可是，皮克的速度根本就赶不上足球。

　　足球快速地滚向了东方辰，跑过来的东方辰没有停球的意思，迎球直接挥腿扫射！


第67章 巴塞罗那反客为主

　　“迪马利亚横传，东方辰扫射！”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏激动地咆哮着。

　　现场皇家马德里的球迷是喜形于色，而巴塞罗那的球迷非常的紧张。

　　“防守，防守住！”巴塞罗那队的球迷立即大声地呼喊着。

　　嘣，东方辰一脚扫中了足球，足球急速地飞向了球门的右下角。

　　球速很快，现场巴塞罗那队的球迷脸色瞬间惨白。

　　看台上，斯嘉丽·约翰逊则是惊喜地跳了起来，双手兴奋地鼓掌。

　　啪！

　　在最关键的时候，侧扑的巴尔德斯单掌将拦截住了足球的去路，足球立即发生变向，滚出了底线。

　　“哇哦！巴尔德斯，他立功了，他扑住了东方辰近在咫尺的射门。神奇的巴尔德斯。”中央电视台体育频道的解说嘉宾张鲁立即说道。

　　“哎呀！可惜了，东方辰的射门就差了一点点，运气欠缺了一点点，可惜！”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏则是感觉到非常的遗憾。

　　现场和电视机前的皇家马德里的球迷集体惋惜。

　　东方辰则是摇了摇头，也感觉到非常的可惜。他立即转身，向着迪马利亚竖起了大拇指。

　　而看台上的斯嘉丽·约翰逊则是双手十指紧扣在一起，惊叫道：“哎呀！”

　　巴尔德斯一个大脚将足球给开了出去，足球立即飞进了皇家马德里的半场，法布雷加斯冲出来接球，可是足球直接被大卫·路易斯给顶了出去。

　　皇家马德里的球迷本来还很高兴的，可是足球却直接飞进了亚历山大·宋的脚下，皇家马德里的球迷立即惊叫了起来。

　　亚历山大·宋一个斜传将足球传给了边路的伊涅斯塔。

　　伊涅斯塔一拿球，皇家马德里的边后卫塞尔吉奥·拉莫斯立即迎上去。

　　伊涅斯塔和拉莫斯非常的熟悉，他直接一个侧身，立即将足球横传，足球滚到了法布雷加斯的脚下。

　　法布雷加斯突然脚后跟将足球向禁区里一磕，梅西立即从边路斜插进皇家马德里的禁区，皇家马德里的球迷立即惊恐起来。

　　嘣，梅西冲上来，迎着足球就是一脚狠狠地抽中了足球。

　　足球急速地飞射向了皇家马德里球门的左下角。

　　卡西利亚斯一个侧扑，可是他并没有碰到足球，足球直接偏出了远门柱。

　　嘟！

　　主裁判立即吹响了上半场比赛结束的哨音。

　　上半场比赛结束了，皇家马德里在自己的主场零比零战平了巴塞罗那队。

　　不过，对于这个上半场比赛，皇家马德里队是非常的不满意，本来上半场比赛他们是有机会取得进球领先巴塞罗那队的，可是该死的主裁判竟然包庇了巴塞罗那队。

　　东方辰在禁区里准备补射的拿一下，普约尔从身后肯定是一个犯规，那球绝对是点球。可是主裁判不但美誉哦判罚点球，反而还给了东方辰一张黄牌。

　　这是皇家马德里球迷们非常不满意的，这简直不能够接受。

　　在下场的时候，皇家马德里的球员们立即围了上去，向着主裁判讨要着说法。

　　“看得出来，皇家马德里的球员们含在纠结于上半场比赛那个点球，在比赛结束的时候，皇家马德里的球员们是围住了主裁判，讨要捉说法。”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏是心里很不爽地说道。

　　“那个球确实应该是一个点球，皇家马德里的球员们如此反应可以理解。但是，我认为，现在皇家马德里的球员们还是不要太在意这个了，现在他们应该向前看，因为无论你如何说，主裁判都不会改变他的判罚了，在这个时候你们只有向前看。”中央电视台体育频道的解说嘉宾张鲁说道。

　　张鲁的想法和皇家马德里的主教练贝尼特斯的想法不谋而合，他知道，在这个时候，皇家马德里必须要忘记上半场比赛的一切，将所有的注意力都放到下半场比赛中来，否则吃亏的一定是他们皇家马德里队。

　　在中场休息的时候，贝尼特斯可是多次对皇家马德里的球员们强调，这下半场比赛一定要精力集中，不要再去想上半场比赛的事情，下半场比赛一起朝前看，争取尽快取得进球。

　　贝尼特斯知道取得进球是最保险的，但是如果整场比赛都按照这个比分结束的话，获得超级杯冠军的还是他们皇家马德里。

　　不过，贝尼特斯也很清楚，如果皇家马德里如此获得西班牙超级杯的话，皇家马德里的球迷也是不太会满意的，皇家马德里的球迷就是这么的苛刻，他们不但要你拿到冠军，而且还要踢得好看。

　　贝尼特斯在中场强调了进攻，两个边路一定要加强助攻，给东方辰制造更多的机会。

　　而且在这个时候，贝尼特斯还提醒着皇家马德里的球员们，在这个时候，他们不要将精力放到一些无用的地方，一定要好好比赛。

　　因为在上半场比赛的时候，双方的球员们动作是很大，人仰马翻的，似乎有些球员的精力都在不在比赛中而是在犯规较劲和报复中去了，这影响到了皇家马德里上半场比赛的发挥。

　　而在另外一边，巴塞罗那队的主教练比拉诺瓦则是更加的着急，他知道比赛这样结束，失败的是他们巴塞罗那队。今天巴塞罗那只有一个目标那就是获胜，下半场比赛巴塞罗那必须要加强进攻。

　　在更衣室里，比拉诺瓦告诉巴塞罗那队的球员，下半场比赛加快节奏，将节奏带起来，他坚信这样巴塞罗那队将会获得比赛的胜利。

　　当然，比拉诺瓦也提醒着巴塞罗那队的球员们，一定要注意防守，绝对不能够给皇家马德里机会，尤其是东方辰那个家伙。

　　上半场比赛的时候，东方辰的表现可是非常的不错的，给他们的球门制造了非常大的麻烦，尤其是哪一个争议的判罚。

　　比拉诺瓦都看清楚了，那一次普约尔确实是犯规了，那应该是一个点球。还好，主裁判帮助了巴塞罗那一把，巴塞罗那这才逃过了一劫。

　　比拉诺瓦自然不想让这样的事情再发生，比拉诺瓦立即提醒着巴塞罗那队的球员们，一定要加强防守，绝对不能够给东方辰机会。

　　很快中场十五分钟的时间过去了，双方的球员们又出现在了球场内。

　　现场的球迷则是大声地呼喊起来，为各自的球队加油为主，伯纳乌一下子又沸腾起来。

　　“好的，双方的球员们已经回来了，下半场比赛马上就要开始了。”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏说道。

　　“我们看到了下半场比赛即将开始的时候，双方都没有做出任何的换人调整，双方依旧以目前这个阵容出战。”中央电视台体育频道的解说嘉宾张鲁则是说道。

　　“看得出来，双方的主帅对于双方上半场比赛的表现都还算是比较满意，他们都没有做出调整。”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏说道。

　　嘟！

　　主裁判的一声哨响，下半场比赛立马开始。

　　巴塞罗那一上来就发动了一次非常有威胁的进攻，中场的哈维突然一脚过顶球，将足球找到了边路前插的梅西。

　　梅西的停球则是非常的轻松和写意，同时皇家马德累的防守球员马塞洛则是没有任何的断球可能。

　　就在马塞洛扑上来的瞬间，梅西立即伸腿，嘉奖将足球横传，确实脚腕一抖，将足球轻轻地向前一推，足球直接穿了马塞洛的裆。

　　马塞洛大惊，可是他还没有反应过来，梅西已经过掉了他，追向了足球。

　　“漂亮的突破，马塞洛被梅西给戏耍了，皇家马德里危险了啊，右路空了。”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏有些紧张地说道。

　　现场巴塞罗那的球迷则是非常的激动，嘴里兴奋地呼喊着梅西的名字。

　　皇家马德里的中后卫佩佩立即迎了上来，但是佩佩没有敢过于冒失，他怕一下子就被梅西这家伙给过掉了。

　　佩佩是很清楚梅西的厉害的，佩佩是非常的谨慎和认真，双目紧紧地盯着梅西脚下的足球。

　　梅西突然抡腿，狠狠地抽向足球。

　　佩佩突然大惊，他立即侧身用自己的身体去阻挡。就在这个时候，梅西脚腕一抖，直接一扣球，就扣过了佩佩。

　　刚刚扣过佩佩，梅西直接抡腿抽向了足球。

　　嘣的一声，足球就如一道白光飞射向了皇家马德里的球门。

　　“射门！梅西起脚射门。”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏是非常的紧张，仿佛看到皇家马德里丢球了一样。

　　现场皇家马德里的球迷顿时心情非常的不好了，非常的害怕。

　　“卡西利亚斯！卡西利亚斯扑了出来！漂亮，卡西利亚斯的扑球简直太漂亮了，完美！”中央电视台体育频道的解说嘉宾张鲁立即说道。

　　现场皇家马德里的球迷立即将掌声送给了卡西利亚斯，卡西利亚斯这一次的扑救简直太精彩，直接单掌将足球给排出了底线，很精彩。

　　角球！

　　巴塞罗那获得了角球的机会，不过巴塞罗那队的禁区里高点不是很多，应该威胁不大。

　　而这个时候，梅西则是开出了一个地滚球，将足球传向了大禁区的前沿。哈维和哈维·阿隆索两人急速地扑向了足球。

　　哈维明显要快一步，他冲到足球前，美誉哦犹豫，直接抡腿狠狠地周中了足球，嘣的一声，足球如出膛的炮弹般飞射向了皇家马德里的球门。

　　“哈维！哈维在禁区外的远射！”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏大声地呼喊起来，电视机前的皇家马德里的球迷都是被吓了一跳。

　　危险，几乎所有皇家马德里的球迷都意识到了危险，哈维这球球速很快，而且角度要得很刁。

　　完蛋了！

　　现场巴塞罗那队的球迷则是立即兴奋地跳了起来，一个个就像是欢乐的三岁小孩一样，又蹦又跳，非常的激动。


第68章 不在状态的主裁判

　　嘣！

　　哈维的怒射如出膛的炮弹般急速地射向了皇家马德里的球门。

　　铛！

　　在所有人都没有反应过来的时候，足球狠狠地砸中了皇家马德里球门右侧的立柱，弹出了底线。

　　啊，呼！

　　伯纳乌球场立即响起了皇家马德里球迷如释重负的呼吸声，同时也发出了巴塞罗那球迷们极度失望的叹息声。

　　“门柱！足球结结实实地砸在了门柱上，足球弹出了底线！皇家马德里真心是运气好啊，难道这是主场福利吗？”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏可是觉得皇家马德里运气太好了。

　　皇家马德里的球员们此时也是深呼出一口气，真心是太危险了啊。

　　东方辰也是不由得摇头，这球真心是运气。巴塞罗那队的实力果然是很强的，这一场比赛可是不好踢啊。

　　门球，皇家马德里门球。

　　卡西利亚斯一个大脚将足球送进了巴塞罗那队的半场，东方辰冲出去高高地跳起来，一个还甩头，狠狠地将足球甩向了边路的加雷斯·贝尔。

　　皮克冲了出来，也是高高地跳起来，他知道自己顶部到球，但是太还是跳了起来，来干扰着东方辰。

　　可是东方辰一点都没有受影响，足球稳稳地落到了加雷斯·贝尔的脚下。

　　“加雷斯·贝尔拿球。皇家马德里的进攻来了。”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏有些激动地说道。

　　巴塞罗那队的边后卫丹尼·阿尔维斯立即迎了上来，上篮拦截加雷斯·贝尔。

　　加雷斯·贝尔的双腿来回地在足球上滑过，踩起了单车。

　　现场皇家马德里球迷立即爆发出了激动地的欢呼声，加雷斯·贝尔这踩单车非常的快速和精彩啊。

　　大家都没有想到加雷斯·贝尔这个直来直去的快马竟然玩起了细腻的脚下技术，他们是非常的激动。

　　而丹尼·阿尔维斯则是非常的紧张，加雷斯·贝尔脚下的动作太快了，他都快要被晃晕了。

　　丹尼·阿尔维斯立即下定决心，这球一定是要内切。

　　可是，就在这一瞬间，加雷斯·贝尔突然将足球向边路一个变向，加速冲向了底线。

　　“漂亮！加雷斯·贝尔过掉了丹尼·阿尔维斯。”中央电视台体育频道的解说嘉宾张鲁也是激动地说道。

　　“传中，加雷斯·贝尔起脚传中。”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏激动地喊道。

　　中路东方辰急速的前插，高高地跳起来，一头狠狠地砸中了足球。

　　“东方辰头球攻门！”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏眼见东方辰的动作，他立即兴奋得跳了起来，这球基本上有了。

　　啪！

　　“巴尔德斯！神奇的巴尔德斯，这家伙将足球给扑了出去，我的天啦，这家伙的反应速度不是地球人的被啊，他竟然扑住了，我的天，这家伙还有什么是做不到的啊？”中央电视台体育频道的解说嘉宾张鲁是非常震惊地喊道。

　　现场所有的皇家马德里球迷都是惊恐地尖叫了起来，这球简直把他们给震到，这球都能够扑得到，今天皇家马德里还能够破门吗？

　　巴塞罗那的球迷则是非常激动地高呼着巴尔德斯的名字，今天巴尔德斯就是巴塞罗那队的绝对英雄。

　　角球，皇家马德里获得了角球的机会。

　　厄齐尔一脚弧线直接送进了巴塞罗那队的禁区，东方辰急速地前冲，冲向了前点，他直接带走了多名巴塞罗那的防守球员。

　　中路的佩佩高高地跳起来，来了一个狮子甩头，可惜直接放了高射炮。

　　巴塞罗那队的将门球开出来，巴塞罗那队的球员们明显加快了速度，加快地传球的速度，加快了跑位接应的速度，巴塞罗那队的意图很明显，他们就是要将节奏给带起来。

　　巴塞罗那队已将节奏带起来，皇家马德里的球员们明显是有些跟不上，有些拿不到球了。

　　巴塞罗那队的球员们很清楚，他们绝对不能够让巴塞罗那队的球员们将足球这样倒起来，如果让巴塞罗那队的球员们倒顺了，皇家的么里是很难能够遏制得主了巴塞罗那队的。

　　皇家马德里的球员们绝对不会让巴塞罗那队这样将足球给倒起来的，皇家马德里的球员们立即加强了逼抢的力度，同时动作也是非常的大，有的时候，明显是冲人去，而不是冲球的。

　　而巴塞罗那队的球员们是非常的不爽和愤怒，他们的动作也是立即大了起来，这比赛一下子火药味非常的浓烈，仿佛一下子回到了上半场比赛的状态一样。

　　现场双方的球迷则是立即紧张起来，心情都非常的不爽，双方的球员们也是在看台上大声地互骂起来。

　　主裁判的哨子也是频频地响起，中断比赛。

　　这个时候，巴塞罗那队的中场哈维拿住了足球，他准备拉球转身，然后立即将足球送向边路。

　　可是哈维刚刚拿住足球，还没有来得急转身，厄齐尔从后面急速地冲上来，直接从哈维的身后伸腿，扫到了哈维的双腿上。

　　哈维瞬间失去平衡，就像是伐大树一样被厄齐尔给砍倒在地。

　　“嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘！你这该死的屠夫，你去死吧！兄弟们，干死他！”巴塞罗那队的球迷是非常的愤怒，他们立即疯狂地跳了起来，咒骂起来，甚至还有的家伙直接开始问候起厄齐尔的祖宗十八代来了。

　　巴塞罗那队的球员们是非常的愤怒，他们如暴怒的公牛一样扑向了厄齐尔，一个个立即用看杀复仇人的目光盯着厄齐尔，仿佛下一刻就要将厄齐尔给活吞了一样。

　　皇家马德里的球员们也是冲了过去，将厄齐尔给保护起来。

　　主裁判吹响了口中的哨子，直接过来给了厄齐尔一张黄牌，以示警告。

　　这让巴塞罗那队的球迷们非常的不满意，你妈这才给一张黄牌？你今天是不是没有带红牌啊？还是说你这家伙眼睛瞎了吗？

　　巴塞罗那队的球迷们是非常的不满意，立即用嘘声招呼着这位黑哨。

　　这主裁判今天真的是里外不是人了，两边头没有讨好。

　　巴塞罗那队的中场任意球，这球距离球门太远，根本就没有远射的可能，哈维将足球传给了边路的布茨克茨，布茨克茨刚刚拿到足球，加雷斯·贝尔就冲了上来。

　　可是加雷斯·贝尔还没有碰到他，布茨克茨就直接双腿一软，摔倒在了球场内。而加雷斯·贝尔则是没有理会，直接冲向足球，一个加速，将足球给带走了。

　　嘟！

　　主裁判吹响了口中的哨子，他急速地冲了上来，立马向着加雷斯·贝尔出示了一张黄牌，警告。

　　加雷斯·贝尔当时就蒙了，这是什么情况？为什么要给老子黄牌？老子做错了什么？老子根本就没有碰到他，这不是一个犯规！

　　加雷斯·贝尔很愤怒，他急速地冲着主裁判咆哮。

　　这个时候，东方辰立即冲了上来，抱住了加雷斯·贝尔，使劲地把加雷斯·贝尔向后拉去。

　　“冷静！你小子要冷静，你已经有一张黄牌了，如果再申请一张，你就要下场了！”东方辰用冰冷的声音告诉着加雷斯·贝尔。

　　加雷斯·贝尔瞬间不挣扎了，但是他脸上的愤怒是掩饰不住的。

　　加雷斯·贝尔立即侧头，看着东方辰说道：“我没有犯规！我连碰都没有碰到他，这是一次拙劣的表现，该死的家伙！”

　　东方辰也是非常冷酷地说道：“我知道，我们都看到了，放心吧，交给我们。我们去和主裁判交涉。”

　　其实，这个时候，皇家马德里的球员们已经来到了主裁判的身前，将主裁判给牢牢地围住，正在讨要说法。

　　“黑哨！你这垃圾黑哨！你怎么不去死？”皇家马德里的球迷是非常的愤怒，这该死的黑哨的行为简直令人发指，这家伙疯了。

　　“哇哦！这球主裁判又成为了主角！我们看得出来，这去加雷斯·贝尔确实没有碰到布茨克茨，这不是一个犯规！布茨克茨这家后明显的一个假摔，可惜主裁判当真了。”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏也没有想到比赛会成为这个样子，这出乎了他的预料。

　　“是啊！这球确实是有些欠考虑啊，主裁判今天根本就不在状态啊，又或者有其他的原因吧！”中央电视台体育频道的解说嘉宾张鲁也是很惊讶，这主裁判今天的判罚确实是有问题。

　　主裁判此时冷着一张脸，坚持着自己的判罚。可是场边，皇家马德里队额主教练贝尼特斯已经疯狂地跳了起来，直言主裁判这家伙收钱了，说主裁判这家伙就是一个不折不扣的黑哨。

　　第四官员立即告状，主裁判立即挤开皇家马德里的人群，快速地跑到了场边，他根本就没有和第四官员商量，直接从屁股兜里掏出了一张红牌，将贝尼特斯给罚出了场。

　　“哇哦，红牌！这是本场比赛的第一张红牌，主裁判给了皇家马德里的主教练贝尼特斯，他将贝尼特斯给罚上了看台。看来贝尼特斯对于主裁判刚刚的那次判罚是非常的不满，即便是现在他依旧在质疑着主裁判的判罚。”中央电视台体育频道的解说嘉宾张鲁说道。

　　“上半场比赛主裁判就扼杀了皇家马德里的一个点球，那个时候贝尼特斯就应该非常的愤怒了。他一直在压抑自己内心的愤怒情绪，当看到这一次判罚的时候，贝尼特斯这火药桶瞬间被点炸了啊。”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏也是说道。

　　巴塞罗那队的球迷立即将雷鸣般的掌声送给了主裁判，他们认为主裁判这次是做了一件正确的事情了。这主裁判早就该这么做了，将皇家马德里的球员们都给罚下，这场比赛他们巴塞罗那队就赢定了啊。

　　贝尼特斯被罚上了看台，这对于皇家马德里来说是非常糟糕的事情，这场比赛似乎想着对皇家马德里不利的方向在发展着。


第69章 迟早都是要来的

　　红牌，贝尼特斯被罚上了看台。

　　这一场比赛，主裁判到目前为止已经出示了十一张黄牌，一张红牌了，这家伙俨然成为了发牌狂魔啊。

　　此时，双方的球迷其实对于主裁判都是有着极其强烈的不满。

　　尤其是皇家马德里队，他们有非常充足的理由相信，这主裁判是一个黑哨，这家伙一定是收钱了。

　　在这个时候，皇家马德里的球迷立即将所有的怒火都对准了主裁判，疯狂地抨击着主裁判。

　　而巴塞罗那队的球迷则是在为巴塞罗那队加油助威，他们希望巴塞罗那队抓住机会，将足球送进皇家马德里的大门。

　　巴塞罗那队打出了精妙的配合，哈维、伊涅斯塔、梅西和法布雷加斯四人之间来回地传球跑动，打出了极其精妙的配合，瞬间撕开了皇家马德里的防线。

　　梅西的轻轻的直传，直接将足球送到了空当里。

　　“法布雷加斯！法布雷加斯机会，单刀了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾张鲁是激动地咆哮着。

　　这对于巴塞罗那队来说是一次非常好的机会。

　　法布雷加斯冲上前去，抡腿就是一脚低射，足球快速地飞向了皇家马德里球门的进角。

　　噗！

　　卡西利亚斯飞速地滑了出来，双手紧紧地将足球给抱在了怀里。

　　“漂亮！漂亮的扑救，卡西利亚斯神奇的扑救。”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏是激动地呼喊着。

　　现场皇家马德里的球迷也是将雷鸣般的掌声送给了卡西利亚斯。

　　卡西利亚斯齐声，立即将足球扔给了边路的塞尔吉奥·拉莫斯。

　　塞尔吉奥·拉莫斯接球之后，他快速地将足球给送了出去，足球快速地滚到了迪马利亚的脚下。

　　巴塞罗那队的防守球员们大惊，他们立即向着迪马利亚这一边靠拢，他们知道他们个人很难能够防守住迪马利亚，他们必须要借助团队的力量，用层层防守去阻拦迪马利亚。

　　可是，这个时候迪马利亚直接个斜传，足球立即从人缝中钻了过去，笔直地滚向了大禁区前的东方辰脚下。

　　东方辰顺势扣转身，直接面对巴塞罗那队的禁区。

　　“啊！危险了，巴塞罗那危险了！”巴塞罗那队的解说员惊恐地尖叫着。

　　而这个时候，皮克则是飞速扑了出来，上来拦截着东方辰。东方辰则是没有将皮克放在眼里，直接拔腿抽射。

　　远射！

　　东方辰的暴力远射来了！

　　现场所有巴塞罗那球迷都惊恐到了极点，因为他们知道东方辰暴力远射的厉害，一个个脸色都变了。

　　嘣的一声，足球急速地飞射出去，就像是一道闪电。

　　巴塞罗那人是吓破了胆，球门前，巴尔德斯是尽力扑救，可是他依旧没有碰到足球，足球稍稍地高出了横梁。

　　现场皇家马德里的球迷立即爆发出了一阵惋惜声，真心是太可惜了啊。

　　巴塞罗那人则是被吓了一跳，好悬啊。

　　这个时候，下吧那场比赛时间已经过去了一半多了，双方的比分依旧是零比零。

　　但是球场上并不像比分表现得这么平静，双方的进攻都很犀利，威胁也是很足。而且球场上双方球员们的动作也是很大，经常是人仰马翻，这让现场的球迷看得一点都不乏味，反而是非常的紧张和担忧。

　　现在，足球在巴塞罗那队的脚下，哈维中场突然发现了空当。

　　哈维立即挥退送出了一脚直传，将足球直接送向了皇家马德里的禁区肋部。

　　这球传得非常的好，非常的精准，速度也是很快。

　　现场把巴塞罗那的球迷则是非常的激动和兴奋，因为足球滚到了梅西的脚下。

　　这是机会，绝佳的机会。

　　梅西没有拖延，他立即起脚抽射。

　　可是，就在梅西即将抽到足球的时候，皇家马德里的边后卫马塞洛那铲了过来，抢先一步将足球给铲掉了。

　　而梅西抡起的腿并没有停下来，梅西就抽中了马塞洛的腿，梅西的身体立即失去平衡狠狠地摔倒在了皇家马德里的禁区里。

　　“点球！红牌！点球！这是一个点球！主裁判给这家伙红牌！”现场巴塞罗那队的球迷立即激动地咆哮起来，非常的激动和兴奋。

　　此时，皇家马德里的球迷则是很紧张，因为这该死的主裁判一直对他们不利，这球是很有可能被判罚点球的，他们心里很紧张。

　　而皇家马德里的球员们则是立即跑向了主裁判，而马塞洛更是从地上弹了起来，来到主裁判的身边，大声地喊着：“这不是一个犯规，这绝对不是犯规！你要相信我，我先铲到了足球！”

　　现在所有人的目光都投放到了主裁判的身上。

　　主裁判则是没有理会这些人，他先是俯身下去看了一下梅西的情况，他发现梅西并没有什么特殊的情况，他立即伸手示意梅西犯规了，皇家马德里的后场任意球。

　　“黑哨！黑哨！这是一个点球！这是点球！犯规的是马塞洛，而不是我们的梅西，你这该死的黑哨！”巴塞罗那球迷是非常的不满意主裁判的判罚，他们的心里很愤怒。

　　“这一次主裁判总算是做出了正确的判罚，这确实是梅西的犯规，而并非马塞洛，这球判罚没有问题。”中央电视台体育频道的结婚所愿柳箭宏立即激动地说道。

　　就在这个时候，主裁判吹响了哨音。

　　禁区里，卡西利亚斯直接一个大脚将足球给开了出去，足球快速地飞向了前场。

　　东方辰和皮克两人同时跳了起来，争抢向足球。

　　“东方辰！东方辰抢到了点，他将足球给摆渡了出去！”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏说道。

　　足球直接飞向了边路的加雷斯·贝尔。拿球的加雷斯·贝尔立即带球内切，杀向巴塞罗那队的禁区。

　　“来了！皇家马德里的进攻来了！他们可是来势汹汹啊，这一下巴塞罗那是有危险了啊！”中央电视台体育频道的解说嘉宾张鲁立即说道。

　　眼见加雷斯·贝尔拿球内切，巴塞罗那的边后卫丹尼·阿尔维斯立即扑上来，来掐住加雷斯·贝尔内切的路线。

　　而皮克则是直接横在了加雷斯·贝尔和东方辰之间，不让加雷斯·贝尔传球。

　　这个时候，加雷斯·贝尔突然一个倒三角传球，将足球传向了距离打进球还是四五米的厄齐尔的脚下。

　　此时厄齐尔则是完全地空了出去。

　　“机会！厄齐尔机会，远射的绝佳机会！”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏是很激动，他看到了皇家马德里领先的机会。

　　巴塞罗那队的防守球员们大惊，一个个都非常的惊恐。

　　普约尔这家伙急速地扑了出来，上来拦截厄齐尔，不给厄齐尔远射的机会。

　　眼见普约尔扑出来，厄齐尔立即抡腿做出了远射的架势，普约尔立即上当，侧身用自己的身体来阻挡着厄齐尔的远射。

　　就在此时，厄齐尔突然送出直塞球，将足球送进了巴塞罗那队的禁区。

　　“漂亮！厄齐尔假射真传，足球直接滚向了禁区里无人防守的东方辰，巴塞罗那彻底完蛋了。”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏非常的激动和惊喜，他仿佛看到了皇家马德里获胜了。

　　现场所有巴塞罗那队的球迷则是极度惊恐起来，仿佛一下子坠入了地狱一样。

　　东方辰立即停球转身，正面面对着巴塞罗那队的球门。

　　此时，东方辰的身前只剩下了巴塞罗那队的门将，东方辰有百十种方式将足球送进巴塞罗那队的球门。

　　此时，他要选一个最保险的射门方式，这一球他一定要大禁区。

　　东方辰立即伸腿抽向足球……

　　然后，然后没有然后了。

　　东方辰抡腿准备抽射的时候，批客人这家伙直接从后面冲了上来，一脚踢在了东方辰的立足脚上，东方辰的身体瞬间失去平衡狠狠地摔在了球场内。

　　嘭，尘土飞扬！

　　所有皇家马德里的球迷都无比愤怒地叫尖叫起来，他们疯狂地指着球场内，大声地咆哮着：“犯规！点球！红牌！这绝对是点球！这是红牌！”

　　巴塞罗那队的球迷则是心沉谷底，但是此时他们还是要挣扎一下，他立即大声地咆哮起来：“假摔！那该死的家伙假摔！给他红牌，将这该死的家伙红牌罚下！”

　　“这是一个点球！绝对的点球！”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏此时是大声地呼喊着，表达着自己的看法。

　　“这确实是一个点球，这应该逃不掉了吧！”中央电视台体育频道的解说嘉宾张鲁也是如此说道。

　　嘟！

　　主裁判吹响了口中的哨子，快速地冲进了巴塞罗那队的禁区。

　　巴塞罗那队的球员们立即迎了上去，将主裁判给围住，就是不让他冲进禁区，他们一边拦着主裁判，一边向着主裁判说道：“这是东方辰假摔，你应该给东方辰红牌！”

　　皇家马德里的球员们也是急速地扑了过来，向着主裁判是施加压力。

　　主裁判立即又吹响了口中的哨子，示意双方球员们都走开。他这才来到了事发地点，东方辰正躺在地上看着主裁判，而皮克则是倒在地上假装受伤了。

　　主裁判立即示意皮克起来，然后直接指向了点球点，同时给了皮克一张红牌！

　　“哇哦！这一次主裁判做出了正确的判罚，皮克确实是背后犯规了，这一张红牌和点球没有任何的问题，巴塞罗那早就该享有中原一点红套餐了。”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏说道。

　　巴塞罗那人是很不满，他们疯狂地抨击着主裁判，但是这改变不了结果。

　　点球，皇家马德里获得了点球。

　　东方辰走上了点球点，他将来主发这一个点球。现场所有皇家马德里人都将希望压在了东方辰的身上。

　　东方辰则是没有辜负他们的希望，面对着巴尔德斯，东方辰直接打出了一个勺子点球，将足球踢进了巴塞罗那球门的中路。

　　一比零。


第70章 永不放弃的巴塞罗那

　　东方辰出现在了点球点前。

　　巴塞罗那队的球迷们是非常的紧张和担忧，他们都惊恐地盯着禁区里的东方辰。

　　球门前的巴尔德斯则是双目紧紧地盯着点球点前的足球。

　　就在此时，主裁判吹响了口中的哨子，嘟！

　　一声哨响，东方辰急速地助跑。

　　眼见着东方辰助跑的架势和凶猛的程度，巴尔德斯急速地向着球门的左下角扑了出去，他赌的就是这一侧。

　　而东方辰是在巴尔德斯扑出去之后才踢的足球，他轻轻地将足球一兜，足球直接慢慢悠悠地飞进了球门的中路。

　　“勺子！勺子点球！东方辰战胜了巴尔德斯，他将足球送进了巴塞罗那队的球门，一比零，皇家马德里取得了领先。”中央电视台体育频道的解说员安迪·格雷是激动地跳了起来，兴奋地呼喊着。

　　现场皇家马德里的球迷也是瞬间跳了起来，激动地呼喊着，整个伯纳乌球场沸腾起来。

　　“球进啦！球进啦！球进啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏激动地呼喊着。

　　“东方辰！进球的是东方辰，东方辰在本场比赛中打破了僵局，帮助皇家马德里取得了进球，皇家马德里现在取得了领先。”中央电视台体育频道的解说嘉宾张鲁也是激动地说道。

　　电视机前的中国球迷可是非常的激动，他们直接兴奋地跳了起来，大声地呼喊着：“牛逼！东方辰就是牛逼！太给力了！”

　　伯纳乌球场的看台上，斯嘉丽·约翰逊眼见足球飞进球网，她兴奋地跳了起来，频频地向着球场内的东方辰送飞吻。

　　进球的东方辰则是瞬间被皇家马德里的球员们给推翻在了草皮上，皇家马德累的球员们立即激动地压了上去，他们玩起了叠罗汉。

　　场边，贝尼特斯也是很兴奋，他直接挥舞着自己的拳头，就像是西洋拳手一样有力地挥拳。

　　一比零，皇家马德里在下半场比赛第三十六分钟的时候取得了领先。

　　现在距离本场比赛结束只有十分钟左右的时间了，这一下巴塞罗那队可是很危险了啊。而且现在他们还少一个人，因为他们的中后卫皮克已经被红牌罚了下去。

　　现在，巴塞罗那队的球迷疯狂地咒骂着主裁判的原因就是在于此，他们不认为皮克这是犯规，这不是一个点球，更不是一张红牌，他们都认为这主裁判太黑了，这是明显地偏袒主队。

　　巴塞罗那队的球迷们很不满意，这个时候自然是凶猛地招呼着主裁判。

　　这个时候，巴塞罗那的球员们心情其实也不是很好，他们的心情非常的沉重，他们知道，现在是非常的危险，留给他们的时间不多了啊。

　　场边，巴塞罗那队的主教练比拉诺瓦在提醒着他们：“进攻！全线进攻，这一场比赛一定不能够输！”

　　虽然，留给巴塞罗那队的时间不多了，但是比拉诺瓦并没有放弃，他让球员们继续进攻，争取在最后的时间里将比分给扳平，甚至是反超。

　　巴塞罗那队的球员们也不想输球，他们也不会认输的，他们立即发动了反击，全线的进攻，他们希望能够在最后时刻创造奇迹。

　　而在这个时候，巴塞罗那队也是做出了换人，不过这个时候，他们的换人都是进攻线上的调整，后防线都没有换人。

　　比拉诺瓦现实让布茨克茨直接回到了后防线，去打中后卫去了。

　　然后，比拉诺瓦用桑切斯换下了伊涅斯塔，然后又用大卫·比利亚换下了法布雷加斯。

　　现在巴塞罗那队是要疯狂的攻击了，在锋线上如果再没有一个前锋的话，这确实是有些说不过去了。

　　巴塞罗那队这下是放手一搏了！

　　看台上，巴塞罗那队的球迷们也没有放弃，他们立即兴奋地尖叫起来，大声地呼喊起来，为巴塞罗那队加油助威。

　　“巴塞罗那前进！我们还没有输！永远不要放弃！我们一定能够战胜皇家马德里，我们巴塞罗那才是冠军！前进！前进！前进！”巴塞罗那的球迷们整齐地大战着，声音非常的响亮。

　　巴塞罗那队的球员们听到了巴塞罗那球迷们的呼喊声之后，他们是非常的激动，一个个身体里是充满着能量，就等着冲锋了。

　　巴塞罗那队这头猛兽来了！

　　巴塞罗那队的球员们传球频率相当的快，而且非常的准确，这让皇家马德里的球员们有些抓瞎了。

　　突然，哈维的外旋传球，直接滚到了边路的梅西脚下。

　　梅西一拿球立即带着足球向中皇家马德里的禁区中路冲过去。梅西的速度很快，而且梅西很灵活，高速带球之中，他的人球结合得非常的好，足球就像是黏在他脚下一样。

　　而且在这高速的带球之中，梅西还可以灵活地变向加速啊摆脱等等，这让皇家马德里的球迷脑壳都大了。

　　皇家马德里的防守球员拉斯·迪亚拉立即扑上去，可是瞬间就被梅西突然的一个变向加速给就给甩开了。正在拉斯·迪亚拉准备伸手拉人犯规的时候，梅西又是一个急速变向，瞬间甩掉了拉斯·迪亚拉，同时还过掉了扑过来的哈维·阿隆索。

　　“哇哦！太犀利了，巴塞罗那队的这次进攻太犀利了，梅西冲起来真的是很少有人能够拉住他！”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏说道。

　　“啊！射门！”突然，中央电视台体育频道的解说嘉宾张鲁大声地咆哮起来。

　　因为球场内的梅西突然起脚爆射，所有人都没有反应过来，梅西这家伙的射门简直就没有一点预兆，足球就这么飞射了出去，就像是一道闪电一样。

　　现场所有皇家马德里的球迷都是一惊，双目中满是惊骇之色。

　　球门前，卡西利亚斯的反应也是慢了半拍，他也没有想到梅西会起脚射门，他拼了老命般地扑出去，双手封向了足球。

　　啪！

　　“漂亮！卡西利亚斯神奇地扑住了梅西的射门，足球直接弹出了底线！”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏激动地说道。

　　现场皇家马德里的球迷则是如释重负，纷纷将掌声送给了卡西利亚斯，感激卡西利亚斯惊人的表现。

　　角球，巴塞罗那队获得了角球的机会。

　　哈维一脚弧线将足球给送进了皇家马德里的禁区，普约尔是急速地冲了上去，去争抢这球，但是足球却在中途被冲出来的卡西利亚斯给紧紧地抱在了怀里。

　　“又是卡西利亚斯，他终结了巴塞罗那队的进攻。”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏立即感叹着。

　　卡西利亚斯抱住足球并没有快速地发动快攻，不是他不想，而是大卫·比利亚拦住了他，他没有第一时间发动快攻。

　　卡西利亚斯这一下就不急了，他稳稳地将足球抱在怀里，稳定了一下节奏之后，他才将足球给扔了出来，直接扔给了边路的塞尔吉奥·拉莫斯。塞尔吉奥·拉莫斯接球之后立即带球向前，巴塞罗那队的球员们扑上来，他直接将足球横传。

　　足球快速地滚到了哈维·阿隆索的脚下，哈维·阿隆索直接送出长传，足球直接飞过了半场，笔直地飞向了东方辰，东方辰高高地跳起，一个甩头，狠狠地将足球给甩给了边路的加雷斯·贝尔。

　　加雷斯·贝尔接球之后，假装带球前进。

　　就在加雷斯·贝尔吸引了巴塞罗那防守球员们的注意力之后，他突然将足球横传，足球立即滚到了正面面对球门的东方辰的脚下。

　　东方辰二话不说，直接迎球一脚爆射，足球如出膛的炮弹般飞射向了巴塞罗那队的球门，把巴塞罗那队的球迷给吓了一跳。

　　巴尔德斯直接高高地跳了起来，扑向足球，足球直接擦着横梁飞出了底线。

　　“偶！可惜！皇家马德里错过了锁定胜局的机会，可惜，非常的可惜！”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏立即说道。

　　现场皇家马德里的球迷也是觉得非常的可惜，就差了一点点啊。

　　在这个时候，球场内的气氛可是非常的紧张，巴塞罗那和皇家马德里的球迷们在这个时候似乎都能够感觉到他们的呼吸都困难了。

　　这个时候，巴塞罗那队的进攻又来了。

　　巴塞罗那队在球场上少一个人，他们的体能消耗很快，但是他们还是急速地前插，疯狂的进攻，他们咬紧牙关，为了胜利。

　　足球再一次来到了梅西的脚下，梅西这个时候俨然接管了比赛，巴塞罗那队的球员们总是将足球交到了梅西的脚下。

　　拉斯·迪亚拉此时是非常的谨慎，双目就紧紧地盯着梅西脚下的足球，防止着梅西的突破，这一次他绝对不会再让梅西突破了。

　　可是，就在大家都以为梅西要突破的时候，他突然将足球横传出去，足球快速地滚到了亚历山大·宋的脚下，亚历山大·宋没有停歇，他直接一脚横传，将足球传给了跟上来的哈维。

　　拉斯·迪亚拉立即转身，快速地扑向了哈维，他可不会给哈维太多的空间，否则皇家马德里就麻烦了。

　　可是，在拉斯·迪亚拉启动的一瞬间，哈维直接送出了一脚直塞，足球快速地从拉斯·迪亚拉的身边滚过，直接滚向了他的身后。

　　“梅西！足球滚到了梅西的脚下，皇家马德里危险了。”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏是紧张地呼喊起来。

　　“啊！”现场皇家马德里的球迷此时也是非常的紧张和担忧，他们惊叫了起来。

　　而巴塞罗那队的球迷则是兴奋地呼喊着：“就这么干！进球！干掉马德里人！”

　　眼见足球滚向了梅西，皇家马德里的中后卫佩佩和大卫·路易斯两人都急速地扑向了梅西。可是在这一瞬间，梅西眉头停球，而是直接不停球，用脚内侧在立足脚后面将足球横向一敲，足球就快速地滚向了大卫·比利亚。

　　皇家马德里的中后卫佩佩和大卫·路易斯大惊，他们立即扑向了大卫·比利亚。

　　可是大卫·比利亚快速地将足球向斜前方一传，足球快速地滚到了梅西前进的线路上。

　　单刀！

　　梅西单刀直入，一脚低射，将足球送进了皇家马德里的球门。

　　在比赛的最后一刻，梅西将足球送进了皇家马德里的球门，奇迹般地扳平了比分。


第71章 一场艰苦的战斗

　　一比一！

　　在本场比赛的第九十二分钟的时候，梅西将足球送进了皇家马德里的球门，巴塞罗那队扳平了比分。

　　在最后一刻，梅西拯救了巴塞罗那，他将巴塞罗那从鬼门关给拉了回来。

　　现场所有皇家马德里的球迷都瞠目结舌，无言以对。

　　而所有巴塞罗那队的球迷则是兴奋地跳了起来，激动地咆哮着：“万岁！巴塞罗那！万岁，梅西！梅西万岁！我们是冠军！我们巴塞罗那才是冠军！哈哈哈哈！”

　　许多巴塞罗那球迷在看台上是喜极而泣，这不亚于中大奖。

　　巴塞罗那的球迷简直都快乐疯了，在最后一刻，他们从死神的手里挣脱出来，重获光明，这简直太激动了，太刺激了。

　　进球的梅西更是疯狂，他飞速地飞奔向了角旗区，然后高高地跳起来，一脚狠狠地踹断了角旗杆。

　　为此，梅西还招来了一张黄牌，但是他已经觉得无所谓了，他很兴奋，很高兴，他直接就跳了起来。

　　“哇哦！哇哦！最后时刻！在比赛的最后时刻，巴塞罗那队竟然起死回生，梅西打进了挽回生命的一球，巴塞罗那人创造了一个奇迹！”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏也是佩服不已。

　　“巴塞罗那人一直没有放弃，他们一直在努力，一直在进攻，终于他们收获了回报，他们再最后时刻将比分给扳平了。”中央电视台体育频道的解说嘉宾张鲁此时也是感觉到不可思议，巴塞罗那人简直太棒了，他也不得不为巴塞罗那人点赞啊。

　　场边，巴塞罗那队的主教练比拉诺瓦同志此时此刻都已经乐疯了，他在场边是又蹦又跳，仿佛此时他们就已经获得了欧洲冠军连死啊的冠军了一样，很激动，很兴奋。

　　巴塞罗那队的助理教练们和替补球员们也是非常的激动，都跳了起来，俨然他们已经夺冠了一样。

　　而皇家马德里的球员们则是集体摇头叹息，这真的是太可惜了，非常的可惜，怎会是这个样子呢？怎么会弄成这个样子呢？为什么在比赛的最后时刻让对手进球呢？

　　东方辰是懊恼不已，如果之前的那一次机会，他把握住机会，远射将足球送进巴塞罗那队的球门的话，这比赛就是另外一个样子了啊。

　　东方辰感觉到非常的可惜，他错过了一次非常好的机会。他很不甘心，非常非常的不甘心。可是，这就是事实，他只能够接受。

　　皇家马德里的球员们情绪很低落，而巴塞罗那球员们时期高涨，这一下子，这球场上的情况是发生了翻天覆地的变化啊。

　　一比一，巴塞罗那在最后时刻将比分扳平了。

　　在双方首回合的比赛中，双方也是战成了一比一平。双方的进球数一样，丢球数也是一样，而且客场进球数也是一样，比赛就这样结束的话，双方将会进入到加时赛。

　　而这个时候，主裁判直接吹响了比赛结束的哨音。

　　皇家马德里主场和巴塞罗那队战成了一比一平，双方两回合的总比分是二比二平，双方不得不进入加时赛。

　　“比赛结束了！皇家马德里没有把握住机会啊！其实皇家马德里距离获胜只有一分钟，可是他们并没有挺住，在最后时刻被对手给扳平了，这非常的可惜，皇家马德里运气不佳啊。”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏说道。

　　“是啊，皇家马德里的球员们此时肯定很懊恼，如果再多挺一分钟的话，他们就是冠军了。而现在他们不得不和巴塞罗那队进入加时赛了，这一下可就不好说了啊。”中央电视台体育频道的解说嘉宾张鲁说道。

　　这个时候，双方球员们的体能都已经消耗得差不多了，甚至有的人已经到了极限，他们现在都是在撑着，用意志力在撑着。

　　这个时候，进入加时赛，按理说对于皇家马德里是有优势的，毕竟他们是主场，少了舟车劳顿，同时现在他们球场上还多一个人，他们是占据着很大的优势的。

　　但是，这个时候，巴塞罗那队刚刚完成了补时进球，起死回生，一个个是士气高涨。这巴塞罗那未必要输给了皇家马德里多少，所以这比赛的结果还真是不好说。

　　加时赛中途是没有休息时间的，但是主裁判还是很人性的，给了双方球员们喝水补充水分的时间。

　　但是这时间也是有限得很，东方辰仅仅是喝了几口水，然后就被主裁判给叫回了球场，双方加时赛的上半场比赛就要开始了。

　　这个时候，双方的球迷都是非常的紧张，都走到这个时候了，谁都不想要输掉这场比赛。

　　双方的球迷们在这个时候大声地为双方的球员们加油助威，在这个时候，双方的球迷也是加入了战争，似乎他们的战胜比着球场内双方的球员们的战争还要来得猛烈些。

　　嘟！

　　“双方加时赛上半场比赛开始了，主裁判吹响了哨音，首先开球的依旧是皇家马德里。”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏说道。

　　比赛一开始，皇家马德里也是想要再士气上扳回一程，他们加强了进攻。但是，他们的主要任务还是防守。

　　因为到这个时候了，谁都不想输，谁都不想在这个时候掉链子。即便不能够进球也不能够丢球，这加时赛结束了之后，不是还有点球吗？

　　皇家马德里也是加强了传球，毕竟他们多一个人，他们必须要将这个优势给利用起来。

　　不过，这个时候双方球员们的体能消耗都是很大的，很多动作他们都已经做不出来了，这个时候，他们都是在咬牙坚持。

　　哈维·阿隆索突然送出了一脚威胁十足的长传球，足球快速地滚到了东方辰的脚下。东方辰则是没有停球，直接将足球向边路一顺，加雷斯·贝尔急速前插，追上足球，直接就是一脚弧线球，足球快速地飞进了巴塞罗那队的禁区。

　　中路的东方辰急速跟进，但是他还是没有顶到足球，足球直接从禁区里飞过，飞向了后点。

　　“迪马利亚！”中央电视台体育频道的解说嘉宾柳箭宏是激动地咆哮起来。

　　迪马利亚不停球，直接凌空抽射，足球呼啸着飞向了天空，将天空中飞过的小鸟给打了下来。

　　“哎呀！这次机会其实是很好的，皇家马德里的配合打了出来，迪马利亚获得了非常不错的射门机会。可惜迪马利亚的体能消耗得太厉害，这凌空抽射的动作都已经变形了，足球直接放了高射炮。”中央电视台体育频道的解说嘉宾张鲁立即说道。

　　现场皇家马德里的球迷也是爆发出了一阵惋惜声，非常的惋惜。

　　巴塞罗那人则是被吓得不轻啊，这一次真的是非常的危险，人数上的劣势是越来越明显了，巴塞罗那人此时都咬紧着牙关。

　　这个时候，巴塞罗那人是真的全力在防守了，他们现在的任务就是死守，将比赛给拖入到点球大战，这样对于他们才是有利的。

　　可是，巴塞罗那却并没有真的放弃进攻。

　　哈维直接在中场送出了一脚斜长传，足球直接飞向了边路的梅西。梅西这个时候其实已经是不行了，他的体能已经消耗到了极限了。

　　但是这个时候，梅西还是在咬牙坚持，他并没有放弃。

　　梅西拿球之后，他立即带球内切，杀向了皇家马德里的禁区。

　　其实，这个时候，皇家马德里的边后卫马塞洛也好不到哪里去，这不他一下就被梅西的突然变向给晃了过去，马塞洛立即快速地回追，但是明显都已经跟不上了。

　　现场巴塞罗那队的球迷立即激动地咆哮着，兴奋地呼喊着，来为梅西加油助威，此时他们很激动，他们仿佛看到了获胜的机会。

　　在巴塞罗那球迷们的呼喊声中，梅西仿佛感觉到了前所未有的力量，他一下子兴奋起来，猛然一个加速，又过掉了扑过来的哈维·阿隆索。

　　“啊！危险了！皇家马德里危险了！”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏立即咆哮着。

　　嘣！

　　“射门！梅西突然起脚远射！”中央电视台体育频道的解说嘉宾张鲁咆哮起来，声音很响亮。

　　梅西几乎是使出了吃奶的劲儿去为完成这一脚射门了，这球速很快，可惜就是偏了一点，足球直接偏出了球门，巴塞罗那球迷立即一阵惋惜。

　　双方加时赛上半场比赛结束，双方没有休息的时间，仅仅是补充了两口水，直接换边开始了加时赛下半场的比赛。

　　双方的球员们此时体能真的已经到了极限，他们完全是在凭借着意志力在支撑着，很多球员都感觉到自己的双腿无比的沉重，仿佛都抬不起来了一样。

　　而即便是在这样的情况下，双方的球员们依旧在拼搏，在为了胜利而拼搏。

　　双方的球迷们都是很感动，他们立即兴奋地呼喊着，为各自的球队加油助威，在这个时候他们将最高的敬意给了他们的球员。

　　即便是东方辰这样体能很好的球员，在这个时候也是感觉到了很累了，这一场比赛，双方球员们的消耗真的是非常的大的。

　　在加时赛下半场比赛的时候，双方几乎是没有什么机会的，双方都是在用意志力在拼搏，时间也在流逝，很快，这加时赛的下半场比赛就要结束了。

　　而在这个时候，皇家马德里获得了一次绝佳的机会。

　　迪马利亚！迪马利亚这一次在边路直接送出了一脚低平的弧线球，足球直接越过了巴塞罗那队的防守球员，飞到了巴塞罗那的球门前。

　　“机会！”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏是激动地跳了起来。

　　现场巴塞罗那队球迷则是一场的惊恐，脸上没有一丝血色。而皇家马德里的球迷都是兴奋得脸色通红，他们有绝杀的机会了。

　　东方辰飞速冲了上来，拼尽了自己的全力，来了一脚铲射，将足球铲向了巴塞罗那队的球门。

　　东方辰是真的铲到了足球，所有巴塞罗那球迷都已经绝望了，足球则是飞进了巴尔德斯的怀里。

　　东方辰错过了绝杀的机会，东方辰是后悔不已，恨死他自己了。

　　嘟！主裁判吹响了加时赛结束的哨音。


第72章 勺子点球的大集合

　　嘟！

　　主裁判一声哨响，结束了双方加时赛的比赛。

　　东方辰则是懊恼地躺在了巴塞罗那的禁区里，双目空洞地盯着黑漆漆的天空，他的心里是后悔不已，同时也是不停地埋怨着自己。

　　现场皇家马德里的球迷也是觉得无比的遗憾，他们纷纷摇头叹息。

　　这一场比赛对于皇家马德里来说真心是有些亏了，他们本来多次有机会直接带走胜利的，可惜最后都是差了一点点，他们的心情很不好。

　　这个时候，心有余悸的巴尔德斯则是庆幸地站了起来，双目依旧畏惧地盯着躺在地上的东方辰，最后拿一下真的是太危险了。

　　当时，巴尔德斯都以为这球是要完蛋了的，他都没有任何的反应。

　　最后，巴尔德斯真心是庆幸，还好自己当时没有反应，足球正好飞入了他的怀里，如果他做出了反应，这球说不得就进了呢！

　　巴尔德斯真心是感谢东方辰的发挥，否则的话，他们巴塞罗那真的就输球了啊。巴尔德斯立即上前去拍了拍躺在地上的东方辰，不知道是在安慰东方辰，还是在感谢东方辰的慷慨啊。

　　“比赛结束了！双方的加时赛比赛结束了。在最后时刻，皇家马德里依旧由绝杀的机会。可惜东方辰没有把握住机会，他的铲射直接飞入了巴尔德斯的怀里，双方都没有能够在加时赛中取得进球，他们的比分是一比一，总比分是二比二平。这样的话，双方就不得不进入残酷的点球大战，来决出胜负了。”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏说道。

　　点球大战对于双方的球员们和球迷们来说都是残酷的，但是对于那些中立的球迷来首则是无比刺激的。

　　点球大战，真正的恶战来了。

　　这个时候，双方的球员们都来到了，他们都要聆听主裁判在最后时刻的嘱咐。

　　此时，东方辰和皇家没得即将主发点球的几名球员是躺在了草皮上，球队的助理教练和队医等人开始给东方辰等人做肌肉放松，给他们按摩。

　　而主教练这个时候则是宣布着发球的顺序。

　　另外一边，巴塞罗那队也是同样的情况，双方的球员们和球迷们都非常的紧张。

　　这个时候双方的队长则是被叫了过去，他们要来进行挑边仪式了。

　　很快双方的队长回来了，向着自己的球员们诉说着刚刚挑边的情况。

　　东方辰了解到，这一次点球大战首先发球的是巴塞罗那队，他们是后发先守。

　　“现在点球大战已经准备就绪了，刚刚裁判组已经检查了靠右侧的球门，看来是没有问题，点球大战就将在右侧的球门来进行了。”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏说道。

　　“这看台后面都是巴塞罗那的球迷，这对于皇家马德里来说可不是一个好消息啊，这样他们的压力是比较大的啊。”中央电视台体育频道的解说嘉宾张鲁说道。

　　这个时候，巴塞罗那队的球迷则是非常的兴奋，他们都激动地跳了起来，嘴里大声地呼喊着，为巴塞罗那队加油助威。

　　“巴塞罗那加油！巴塞罗那必胜！冠军一定属于巴塞罗那！”巴塞罗那队的球迷激动地呼喊着。

　　“好的，点球大战开始了，我们已经看到了，首先走出来的是巴塞罗那队的普约尔，这是巴塞罗那队的对手，第一个点球由他来主发，这是不是有点草率了啊。”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏说道。

　　在柳箭宏看来，第一个发点球的人是非常的重要的，如果第一个点球都发不进的话，这对于球队的士气打击是非常的大，同时自己队友身上的压力也会非常的大，在这个时候应该由哈维来主发第一球啊。

　　可是，巴塞罗那队排上的则是巴塞罗那队的队长普约尔。

　　卡西利亚斯和普约尔可是国家队的队友，两人是非常的熟悉啊，卡西利亚斯心中是有谱的。

　　而普约尔也知道卡西利亚斯对于自己是非常的熟悉，对于自己的一些习惯都很了解。在这个时候，他一定要异于平常的状态，给卡西利亚斯一个措手不及。

　　此时，东方辰和皇家马德里的球员们则是肩并肩地坐在了中圈的位置，他们都紧张地盯着球门前，心里在为卡西利亚斯加油助威。

　　而巴塞罗那队的球员们则是站成了一排，他们双手搭在对手的肩上，众志成城。

　　现场所有的巴塞罗那队球迷都在为普约尔加油助威，当普约尔走上了点球点的时候，双方的球迷们都安静了下来，双目紧紧地盯着普约尔。

　　卡西利亚斯则是双目犀利地盯着普约尔，仿佛是要将普约尔给看穿一样。普约尔则是没有任何的变化。

　　嘟！

　　一声哨响，全世界都安静了。

　　普约尔急速地助跑，然后直接一脚大力抽射，狠狠地将足球给抽向了左下角！

　　普约尔平时罚点球都是习惯性的大力抽右下角，他知道卡西利亚斯熟悉自己，所以，他做出了大力抽射的架势，但是却将足球给抽向了反方向，他以为他会骗过卡西利亚斯。

　　可是，卡西利亚斯急速地扑向了左下角，指尖碰到了足球，足球稍微地发生了一些变向，然后狠狠地砸在了球门的立柱上。

　　铛的一声弹出了底线。

　　“啊！”所有巴塞罗那球迷则是惊恐地尖叫起来，他们瞬间懵了，都反应不过来了，仿佛一下子脑袋一片空白一样。

　　而皇家马德里的球迷们则是兴奋地尖叫起来：“漂亮！干得漂亮，圣卡西！你是最牛逼的！”

　　东方辰等皇家马德里球迷也是非常的激动，一个个都兴奋地尖叫起来。

　　东方辰更是双膝跪地，双手指天，激动地大喊着。

　　普约尔则是双腿一软，滚在了禁区里，他的心里是后悔不已啊。

　　卡西利亚斯这一次是赌对了，他也知道普约尔肯定清楚自己非常熟悉普约尔，所以这家伙肯定会做出一些反常的行为来，这不，卡西利亚斯赌对了。

　　卡西利亚斯兴奋地挥舞着自己的拳头，大声地咆哮着，霸气十足。

　　点球大战才刚刚开始，皇家马德里未必就获胜了。

　　巴尔德斯走到了球门前，而皇家马德里的第一个主发的球员则是走了出来，他就是新加盟皇家马德里的加雷斯·贝尔。

　　巴尔德斯对于加雷斯·贝尔是非常的陌生的，他可是一点都不知道加雷斯·贝尔罚点球的习惯，这一下他就真的只有靠蒙了。

　　嘟！

　　一声哨响，加雷斯·贝尔急速地助跑，冲到足球前，直接抡腿狠狠地抽向了足球，足球急速地飞向了球门的——中路！

　　而这个时候，巴尔德斯已经扑向了球门的左下角！

　　很显然，巴尔德斯蒙错了方向，足球毫无悬念地飞进了球门，第一轮点球结束，皇家马德里一比零领先。

　　皇家马德里的球迷是非常的兴奋，整个伯纳乌球场都快被他们给掀掉了。

　　这个时候，巴塞罗那的球迷则是疯狂地诅咒着皇家马德里，他们坚信今天获胜的一定是他们巴塞罗那队。

　　第二个走上来的巴塞罗那球员是亚历山大·宋，这个时候，亚历山大·宋的压力可大了，他们第一个发球的球员并没有将足球发进啊。

　　卡西利亚斯对于亚历山大·宋罚点球的习惯也是不是很了解，这个时候，卡西利亚斯只有去相信他自己的判断了。

　　嘟！

　　一声哨响，亚历山大·宋慢慢地跑向了足球，来到足球前，亚历山大·宋直接一脚抽射，势大力沉的抽射，足球如出膛的炮弹一样。卡西利亚斯是判断对了方向，但是和球相差甚远，足球直接飞进了右上角。

　　一比一，巴塞罗那将比分扳平。

　　但是，皇家马德里这边第二轮的球员还没有出场。

　　这个时候，所有的压力都压倒了莫德里奇的身上，皇家马德里这边第二个出场的是莫德里奇。

　　巴尔德斯对于莫德里奇同样是一无所知。莫德里奇艺高人胆大，直接来了一个勺子点球，骗过了巴尔德斯，将足球送进了巴塞罗那队的球门，二比一，皇家马德里依旧领先。

　　皇家马德里的球迷可是庆幸地拍着自己的胸口，莫德里奇这下玩得太大了，他竟然来了一个勺子点球，差点没有将他们给吓死。还好这球进了啊，要不然可就悬咯。

　　接下来是第三轮的点球，巴塞罗那队这边走出来的是布茨克茨。

　　面对着卡西利亚斯的防守的之后，布茨克茨则是提出了一个角度极刁的射门，足球直接打在了球门内的右侧边网上，卡西利亚斯是一点办法都没有，二比二。

　　压力又回到了皇家马德里这一边了，这一次出现的是迪马利亚。

　　面对着巴尔德斯，迪马利亚直接来了一脚大力轰门，足球快速地飞进了球门的左下角，这一次巴尔德斯是扑队了方向，可是迪马利亚的射门太刁钻，巴尔德斯是无功而返，三比二。

　　第四轮了，这个时候现场的气氛是越来越紧张了。

　　巴塞罗那这边第四个走出来的自然就是哈维了，卡西利亚斯对于哈维那自然是非常非常的了解了。但是哈维这家伙技术出色，老谋深算，他直接射向了球门的中路，卡西利亚斯判断失误，足球飞进了球门，三比三。

　　而皇家马德里这边第四个走出来的球员则是中场大将哈维·阿隆索。

　　巴尔德斯是西班牙国家队的替补门将，他自然是熟悉哈维·阿隆索的，但是哈维·阿隆索的脚法非常的出色，直接要了一个非常刁的角度，足球直接飞进了球门的右上角，巴尔德斯是毫无办法，四比三。

　　第五轮，最紧张的时刻到了，现场所有的球迷都紧张到了极点。

　　梅西，巴塞罗那队第五个走出来的自然就是梅西。面对着卡西利亚斯，梅西直接一脚低射，足球飞进了球门，四比四。

　　现在所有的压力都来到了东方辰的身上了。

　　东方辰是皇家马德里的第五个发球者，如果他将这球打进，那么比赛结束，皇家马德里获胜。如果没进，那么点球大战将继续下去。

　　在本场比赛中，皇家马德里获得过一个点球，但是东方辰来了一个勺子，将足球送进了巴尔德斯的球门。

　　现在双方又在点球中相遇了，大家都在看着，这一次将如何发展？

　　巴尔德斯此时也是很紧张，双目紧紧地盯着东方辰。

　　东方辰也是有些紧张，不过他深呼吸一口气，稳住了自己的情绪。

　　嘟！

　　主裁判吹响了发球场，所有的眼睛都盯向了东方辰。

　　东方辰慢慢悠悠地跑向了足球，他拿一步一步的样子，可是让所有人心里惊颤不已啊。

　　突然东方辰一个加速来到了足球前，巴尔德斯坚定的向着球门的右侧飞了出去，而是那足球确实轻飘飘地飞进了球门的中路。

　　勺子，又是一个勺子！


第73章 西班牙超级杯冠军

　　球进了！

　　又是一个勺子，勺子点球！

　　现场所有皇家马德里的球迷都激动地欢庆了起来，一个个是非常的兴奋，非常的激动，他们的嘴里大声地呼喊着东方辰的名字。

　　“球进啦！球进啦！东方辰将点球发进，五比四，皇家马德里获得了胜利，皇家马德里战胜了巴塞罗那队，他们是西班牙超级杯的冠军。”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏激动地呼喊着。

　　电视机前的中国球迷直接跳了起来，此时他们仿佛自己就是东方辰一样，无比的激动，很兴奋，很自豪。仿佛在这一刻，中国人在足球领域站起来了，第一次站在了世界足球的最高点。

　　“勺子点球！又是勺子点球！东方辰太大胆了，他的心理真的是太强大了！在本场比赛中第二次在点球中面对着巴尔德斯，他竟然用同一种方式，而且还是勺子点球的方式去对战巴尔德斯，这家伙心理素质真的是太强大了。”中央电视台体育频道的解说嘉宾张鲁也是惊奇地呼喊着。

　　现场的皇家马德里的球迷也是觉得东方辰胆子太大了，如果是他们，他们绝对不敢在这么重要的比赛中，在这么重要的时刻，用重复的方式去面对对方的守门员。

　　皇家马德里的球迷真的觉得东方辰心理素质太强大了。

　　这一次东方辰再次战胜了巴尔德斯，他帮助皇家马德里获得了本赛季西班牙超级杯的冠军。

　　皇家马德里球迷很高兴，整个伯纳乌球场都欢腾起来了。

　　而巴塞罗那队的球员们则是纷纷失去最后一丝力气，纷纷摔倒在了草皮上，有的家伙双目空洞，有的家伙眼中则是隐隐闪烁着泪光。

　　巴塞罗那队的主教练比拉诺瓦则是失神地看着这一切，心情很复杂。

　　比拉诺瓦真心没有想到，他上任之后的第一个冠军争夺战他就输给了皇家马德里，这一下就被瓜迪奥拉远远地摔在了身后。

　　本来接手巴塞罗那的时候，比拉诺瓦是豪气冲天的，他觉得自己又能力和信心超过瓜迪奥拉，可是这一下，他的信心全无了。

　　比拉诺瓦就这么呆呆地站在那里，灵魂出窍，连皇家马德里的主教练贝尼特斯站在了他的身边都没有注意到。

　　贝尼特斯向着比拉诺瓦伸出了右手，可是比拉诺瓦没有任何的反应，贝尼特斯微微一惊，他才侧头看向了比拉诺瓦，他这才知道，这家伙现在正魂飞天外呢。

　　就在贝尼特斯思索着要不要离开的时候，比拉诺瓦似乎察觉到了身边的贝尼特斯，他立即惊醒，微微不好意地看着贝尼特斯，并迅速地向着贝尼特斯伸出了右手。

　　比拉诺瓦微笑着对贝尼特斯说道：“恭喜你，贝尼特斯先生，你们是冠军！”

　　贝尼特斯则是严肃地说道：“谢谢！你们表现得也很不错！”

　　比拉诺瓦苦笑一声，然后转头看向了球场内，盯着东方辰的背影，淡淡地说道：“你们做了一笔好交易啊！”

　　比拉诺瓦也是非常的看好东方辰的，巴塞罗那当初接触东方辰的时候，比拉诺瓦是极力支持的，他是希望球队能够引进东方辰的。可是最终东方辰也没有加盟球队，而是去了皇家马德里。

　　比拉诺瓦一直觉得很遗憾，而今天他看到东方辰的表现之后，他心里很不好受，为什么东方辰不是加盟的巴塞罗那呢？

　　就在这个时候，贝尼特斯则是严肃地说道：“是的，伊斯特是我们近十年来最成功也是最值得称道的引援，他的未来不可限量。”

　　比拉诺瓦现实微微一愣，然后则是坚定地点了点头，很显然，他也是如此认为。

　　之后两人又相互客套几几句之后，他们就分开了。

　　比拉诺瓦走向了球场内，他要去安慰自己的球员了。而贝尼特斯则是被冲过来的皇家马德里球员们给抬了起来，然后抛向了天空。

　　“恭喜皇家马德里，贺喜皇家马德里队，他们获得了本赛季的第一个冠军，这位他们新赛季开了一个好头。”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏衷心地祝福着。

　　“恭喜东方辰，贺喜东方辰，在他加盟皇家马德里的第一个赛季开头，他就获得了一个冠军，这为东方辰的皇家马德里生涯开了一个好头，在这里再次恭喜东方辰。”中央电视台体育频道的解说嘉宾张鲁是说道。

　　电视机前的中国球迷们此时也是激动地向着东方辰送出祝福。

　　而这个时候，东方辰则是激动地将皇家马德里的主教练给扔向了天空。

　　现场的媒体记者们立即涌了上去，冲到了东方辰的身前，他们立即将长枪短跑都对准了东方辰，他们七嘴八舌地询问着。

　　“请问东方辰先生，刚刚来到西班牙就拿到了一个冠军，你现在是什么感受？”

　　“请问东方辰先生，在点球大战的时候，你为什么会选择同样的方式来攻击巴尔德斯？难道你料定他会做出错误的选择吗？”

　　“请问东方辰先生，你觉得你今天的表现怎么样？你赛前有预料到今天的比赛会这么的困难和胶着吗？”

　　“请问东方辰先生，你对于今天的主裁判有什么样的看法？你对于他的判罚你满不满意？”

　　“请问东方辰先生，在和梅西的第二次交锋中你取得了胜利，对此你的感受是怎样的？心情如何？”

　　“请问东方辰先生……”

　　媒体记者们真心是如饿虎扑羊一般扑向了东方辰，不管东方辰是否听得清楚，他们就七嘴八舌地询问着了。

　　这让东方辰是感觉到非常的混乱，但是有几个问题他还是听清楚了的。东方辰立即说道：“手下你们太乱了，有些问题我没有听清，现在我只回答我勉强听清楚的问题。”

　　这让周围的媒体记者们是心中紧张不已，都生怕自己的问题被遗漏了，当然更多的人则是奢望着自己成为幸运儿，他的问题东方辰挺清楚了。

　　在万众瞩目下，东方辰立即说道：“首先能够拿到这个冠军我很高兴，也很开心，很激动。我才刚刚来到皇家马德里，就能够与偶这样的开始，我自然是非常的满意。此时，我要感谢我的队友们，如果没有他们的帮助，我们皇家马德里也不能够夺冠。当然，还有就是感谢我们的球迷，他们的支持给了我们太多的力量，非常感谢他们。”

　　东方辰没有理会媒体记者们的表情和看法，他继续说道：“其次，巴塞罗那队今天表现得很出色，他们表现出来的实力确实很强，给我们皇家马德里制造了很大的麻烦。不然今天这比赛也不会踢得如此胶着，巴塞罗那队是一支很强的球队，他们将是我们新赛季最大的对手。”

　　这个问题媒体记者们自然是知道的，在他们看来，你东方辰说的简直完全都是些废话，一点有用的东西都没有，他们很失望。

　　东方辰则是继续说道：“在点球大战中，我之所以运用了之前运用的方式，我是在赌，赌巴尔德斯会认为我不敢用同样的方式来面对他。我想在那个关键的时刻，在那样紧张的情况，很少有人敢用同样的方式，我猜测巴尔德斯也是这样想的，果然，我猜中了，最后我将足球打进了他们的球门。”

　　踢点球就是这样，这是球员和门将之间的心理较量，这一次东方辰明显猜中了巴尔德斯的心理，巴尔德斯想不输都难啊。

　　其实，媒体记者们是不想要听东方辰说这些的，他们想要听得是东方辰今天对于本场比赛的主裁判的一些看法。

　　在很大程度上来说，本场比赛的主裁判才是今天比赛的主角，这家伙在今天做出了几次比较明显的误判，他改变了这场比赛的走向。

　　而且在主裁判的判罚中，皇家马德里是吃亏比较严重的，因为上半场比赛其实皇家马德里应该有一个点球，如果那个点球判了的话，皇家马德里根本就不用踢得这么艰难，他们应该很轻松就能够拿下这场比赛的。

　　而且当时被犯规的对象就是东方辰，东方辰作为当事人当然很清楚当时发生了什么？东方辰应该是非常的愤怒的。

　　在这个时候，媒体记者自然是希望能够听到东方辰有关于对主裁判的吐槽，甚至是更加猛烈的一些东西。媒体记者们是望眼欲穿啊。

　　可是，在这个时候，皇家马德里的塞尔吉奥·拉莫斯走了过来，拉住了东方辰。

　　塞尔吉奥·拉莫斯激动地对东方辰说道：“伊斯特，你小子简直大胆了，刚刚差点吓死我啦！你小子，牛逼！”

　　激动得塞尔吉奥·拉莫斯冲过来给了东方辰一个大大的拥抱。然后皇家马德里的球员们则是疯狂地冲了过来，将东方辰给围在了中间，皇家马德里的球员们开始了疯狂的庆祝。

　　媒体记者们自然是失落无比，都这样的情况了，他们自然是别想再听到东方辰的回答了。他们很遗憾，不过他们一想到还有赛后新闻发布会的时间，他们也就释然了。

　　媒体记者们这个时候，则是将这个东西放下来，纷纷认认真真地为皇家马德里的球员们拍起照来。说不得，这些照片还能够出现在他们的报道中来呢。

　　而现在工作人员则是在搭建简易的领奖台，接下来要进行的就是本赛季西班牙超级杯的颁奖典礼。

　　这个时候，皇家马德里的球迷们是兴奋不已，他们高唱着我们是冠军。而巴塞罗那队的球迷们心情则是非常的低落，他们很多人都待不下去了，直接起身离开了伯纳乌球场，他们可不想再这里看着自己的死对头登上冠军的宝座。

　　而巴塞罗那队的球员们心情很复杂，非常的不爽，其实他也是很想现在就离开伯纳乌球场的，他们一点都不愿意留下来，但是他们现在还不能够离开，他们要看着皇家马德里的球员们登上冠军的宝座。

　　此时，梅西的心情非常的糟糕，心里非常的不爽，他直接将脸扭向了一边，不去看那领奖台。


第74章 在西班牙的首冠

　　现在正在进行的就是西班牙超级杯的冠军颁奖典礼。

　　此时皇家马德里的球迷高兴地唱起了皇家马德里的队歌：

　　荣光照耀西班牙体坛

　　马德里洁白的战旗永不黯淡

　　魅力无穷的俱乐部啊

　　慷慨大度，丹心热肠

　　无论老手新秀

　　无论老手新秀

　　总恭谨地，激动地

　　把它的桂冠仰望

　　马德里，加油！马德里，加油！

　　高贵善战的魁首

　　誉满天下的骑士

　　马德里，加油！马德里，加油！

　　去光明正大地夺取胜利吧

　　捍卫你的旗帜

　　马德里，加油！马德里，加油！马德里，加油！

　　在皇家马德里激昂的队歌声中，皇家马德里的球员们纷纷走上了领奖台，来领取着他们新赛季的一个冠军荣誉。

　　东方辰走在了相对靠后的位置，他一边走上领奖台，一边向着看台上的皇家马德里球迷挥舞着自己的手臂，和皇家马德里的球迷们互动。

　　在听到皇家马德里激情地高唱着皇家马德里的队歌的时候，东方辰也是跟着大声地呼喊起来：“Hala,Madrid！哈拉，马德里！加油，马德里！”

　　皇家马德里的球迷听着东方辰的高歌之后，他们更是激动，纷纷伸手指向了东方辰，和东方辰一起互动作。

　　“偶！我们看到了，东方辰很高地和皇家马德里的球迷们互动作。看得出来，东方辰很开朗，这是中国球员们很少有的。尤其是当他们去到了国外之后，很少能够有想东方辰这样放得开，和球迷们打成一片的，看来东方辰的成功并非侥幸啊。”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏发表着自己的看法。

　　就在这个时候，东方辰来到了西班牙国王胡安·卡洛斯面前，这一次的西班牙超级杯的颁奖式由西班牙国王胡安·卡洛斯来颁奖的。

　　看着眼前这位白发苍苍的老者，东方辰双目中是充满着敬意的，毕竟人家是一国之王。

　　胡安·拉莫斯则是笑呵呵地看着东方辰，他第一时间给了东方辰一个激情的拥抱，然后他对东方辰说道：“老子东方的神奇小伙子，你太棒了，我相信未来你是西班牙足坛最耀眼的那颗明星。”

　　东方辰立即谦虚道：“国王陛下，你过奖了。不过，你放心，我一定会将皇家马德里带去他应该去的位置的。”

　　胡安·拉莫斯听话微微一愣，然后则是哈哈一笑，说道：“不错，小伙子你很不错，我很看好你！”

　　东方辰衷心地感谢着：“谢谢，国王陛下！”

　　胡安·拉莫斯笑眯眯地说道：“不用谢，这是你赢得的！”

　　说着，胡安·拉莫斯将代表着冠军的金牌挂在了东方辰的脖子上，东方辰和胡安·拉莫斯握手之后，然后缓缓地走向了领奖台的中央。

　　在东方辰身后的则是塞尔吉奥·拉莫斯，而在塞尔吉奥·拉莫斯身后的则是皇家马德里的队长卡西利亚斯。

　　卡西利亚斯来到西班牙国王胡安·拉莫斯的身前的时候，现场所有皇家马德里的球迷都激动地高唱起来，一个个是非常的兴奋，激动地跳了起来，嘴里大声地高唱着：“我们是冠军！我们是冠军！我们是冠军！”

　　在这个时候，东方辰和皇家马德里的球员们都挤在了领奖台上，他们是将手搭在了队友的肩上，一起又蹦又跳，不过此时他们的目光都不约而同地看向了卡西利亚斯。

　　这个时候，所有的皇家马德里球迷都非常的激动，他们能够感觉到，他们的心都快要跳出来了。

　　胡安·拉莫斯则是亲切地看着卡西利亚斯，他说道：“恭喜你伊戈尔，你们是冠军！”

　　卡西利亚斯则是由衷地感谢道：“谢谢你，国王陛下！”

　　胡安·拉莫斯微笑着摇头，然后转身将放在台子上的西班牙超级杯的冠军奖杯捧了起来。

　　这个时候，全场所有皇家马德里的球迷都噤声，偌大的伯纳乌球场内瞬间是没有了一丝声音，非常的安静。

　　胡安·拉莫斯呵呵笑着对卡西利亚斯说道：“现在，她是属于你们的了，伊戈尔！”

　　卡西利亚斯是激动地接过了胡安·拉莫斯递过来的冠军奖杯。而此时，胡安·拉莫斯等颁奖嘉宾则是缓缓地退下了领奖台，这舞台留给了皇家马德里，留给了西班牙超级杯的冠军。

　　此时，皇家马德里的球员们则是涌了过来，将卡西利亚斯给簇拥到了冠军领奖台的中央。

　　卡西利亚斯是激动地左右看了一眼，然后他双目正视前方，猛然将手中的西班牙超级杯冠军奖杯高高地举过了头顶。

　　顿时，领奖台周围立即升腾起来金色的焰火，直冲上天。而太难空中也是倾斜而下金色的纸屑，整个领奖台一下子处于梦幻之中，犹如仙境。

　　“现在2012年度的西班牙超级杯冠军已经诞生了，他们就是皇家马德里队。在这里我们由衷地祝福皇家马德里队！”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏激动地说道。

　　“在这里我们也要由衷地祝福我国球员东方辰，祝福他拿到了西班牙超级杯的冠军。也感谢你给我们中国球迷带来的快乐，非常感谢！”中央电视台体育频道的解说嘉宾张鲁如此感激着。

　　在这个时候，东方辰则是在领奖台上又蹦又跳，然后卡西利亚斯则是将手中的冠军奖杯递给了东方辰，东方辰是激动地将手中的西班牙超级杯冠军奖杯给高高地举过了自己的头顶，他们很激动，很兴奋。

　　然后，东方辰又将冠军奖杯递给了塞尔吉奥·拉莫斯，皇家马德里的球员们是一个一个地将冠军奖杯给递下去，让每个球员都有机会将冠军奖杯给举过头顶。

　　而在这个时候，巴塞罗那队的球员们则是离开了伯纳乌球场，他们是一刻都不想待在这里，他们早早地离开了。这里完全成为了皇家马德里欢乐的海洋。

　　皇家马德里的队长卡西利亚斯直接高举着冠军奖杯，带领着皇家马德里的球员们绕场一周，感谢着皇家马德里的球迷们。

　　而在这个时候，不知道是看台上的谁向着东方辰扔下了一面国旗，东方辰立即感激台上的球迷，然后批着鲜艳的五星红旗在伯纳乌球场内飞驰着。

　　电视机前的中国球迷是感动不已，一个个是热泪盈眶，中国球迷终于熬出头了，这一下他们也应该可以好好地高兴一下了。

　　皇家马德里的庆祝仪式是举行了很久，皇家马德里的球员们是非常的激动和疯狂。而皇家马德里的球迷们是更加的疯狂，他们不让皇家马德里的球员们离开啊。如果不是工作人员来提醒，皇家马德里的球迷不知道要待到什么时候呢？

　　这个时候，巴塞罗那队的主教比拉诺瓦和球员们都已经等不及，早早地结束了赛后的新闻发布会，直接起身离开了。

　　而新闻发布会室里的媒体记者们则是还在等待着皇家马德里队主教练贝尼特斯和球员们的到来呢。

　　这已经过去了有一阵了，下面的媒体记者们都有些不耐烦了。这个时候，皇家马德里的主教练贝尼特斯才带着他的球员东方辰和卡西利亚斯出走进了新闻发布会大厅。

　　现场的媒体记者们眼见着贝尼特斯和东方辰等人出来了，他们立即兴奋了起来，立即将长枪短跑对准了这一行人，疯狂地按动着快门，记录下这一刻来。

　　贝尼特斯带领着东方辰两人来到台上，直接坐了下来，然后他立即说道：“今天这一场比赛我们是比较满意的，这一场比赛我们获得了胜利，虽然这过程很艰难。”

　　贝尼特斯好像知道了比拉诺瓦等人已经离开了，所以一上台之后，他就没有任何的墨迹，直接说道。

　　“这一场比赛，本来我们应该能够很轻松地获得胜利的，我们占据着绝对的优势。但是，主裁判先生却改变了这一切，我真不知道他是怎么判罚的？上半场比赛那次是很明显的犯规，但是他不但没有判罚点球，反而还给了我的球员一张黄牌，这让我非常的不理解。”皇家马德里的主教练贝尼特斯直接向着主裁判开炮了。

　　虽然拿到了西班牙超级杯冠军，贝尼特斯是非常的高兴。但是对于主裁判的做法，他还是非常的不爽，非常的愤怒，这一口气，他咽不下去。

　　贝尼特斯非常严肃地说道：“在这一场比赛中，本场比赛的主裁判的判罚简直有太多的地方值得商榷了，我真心不明白，他为什么要这么做？但是这绝对是有预谋的。我们皇家马德里是不会就此妥协的！”

　　下面的媒体记者们是非常的激动和兴奋，他们终于拿到了他们想要的猛料了，贝尼特斯竟然在赛后的新闻发布会上疯狂地抨击主裁判，这是他们没有想到的。

　　贝尼特斯则是继续说道：“主裁判这样的做法不仅仅是损害到了我们皇家马德里的利益，更是在损害整个西班牙足球的想象，如果这样的现象继续下去的话，这将是西班牙足球的悲哀。对于这样的行为，我认为一定要严惩。”

　　下面的媒体记者们都是能够感受到贝尼特斯的怒火的，他们的心中可是非常的激动，这一下子他们是真的有写的了啊。

　　贝尼特斯则是依旧美誉哦停下，他继续说道：“在本场比赛结束之后，我们皇家马德里的人已经在准备资料了。稍后我们就会将本场比赛的资料递交西班牙足协，我们要起诉这位主裁判先生，希望西班牙足协能够给我们，以及广大球迷一个满意的答复。”

　　媒体记者们真心是激动坏了，他们真的没有想到，贝尼特斯竟然如此刚烈，刚刚来到西甲联赛就敢和西班牙足协打擂台。当然，这也并不是和西班牙足协打擂台，但是西班牙足协很显然是不太愿意看到这样的事情发生的，西班牙足协对于贝尼特斯的印象应该会大打折扣的，这不是没事找事，给西班牙足协找麻烦吗？


第75章 他是最厉害的前锋

　　“东方辰两次戏耍巴尔德斯，力助皇家马德里夺冠！”第二天，西班牙《马卡报》则是用了这样的标题来报道着这一场比赛。

　　在这标题的下面则是几幅照片，其中最大的一张则是，东方辰在点球大战中用勺子点球射杀巴尔德斯的照片。

　　在《马卡报》的报道中，他们是这样写道的：

　　『在昨日，本年度的西班牙超级杯第二回合的比赛在皇家马德里的主场伯纳乌球场内进行，双方经过一百二十分钟的苦战依旧没有分出胜负，最终皇家马德里凭借着东方辰的勺子点球，在点球大战中绝杀了巴塞罗那，拿到了本年度的西班牙超级杯。

　　在本场比赛开始之前，双方曾经在巴塞罗那队的主场诺坎普球场进行了第一回合的比赛，在第一回合的比赛中，皇家马德里客场作战，但是凭借着东方辰的进球，一比一逼平了巴塞罗那队，拿到了一个宝贵的客场进球。

　　回到主场之后，皇家马德里是全主力出战，准备在主场拿下巴塞罗那队。

　　比赛一开始，皇家马德里就表现得非常的出色，拿出了主队的气势来，而巴塞罗那队则是显得非常的被动。

　　在上半场比赛刚刚那开始比赛不久，皇家马德里就获得了一次非常好的机会，东方辰在禁区里迎来了补射空门的机会，就在大家都以为这球必进无疑的时候，巴塞罗那队的普约尔从身后踢倒了东方辰。

　　无论是从比赛来看还是从慢动作来来看，这球都必定是一个点球无疑，但是主裁判却无视这球，并且还给了东方辰一张黄牌。

　　这个明显的误判，哦甚至都不能够叫误判，而是一个错判，让皇家马德里全队上下都非常的愤怒，现场的皇家马德里的球迷更是狂呼黑哨。

　　不过，这位教主弗朗西斯科·科斯塔的主裁判却并没有收敛，在后面的比赛中，他的判罚更是荒谬，导致了来自于巴塞罗那和皇家马德里双方的不满和愤怒。

　　弗朗西斯科·科斯塔在这一场比赛中一共出示了十四张黄牌和两张红牌，简直就是发牌机器，这是最为火爆的一场西班牙国家德比了吧。

　　在赛后，巴塞罗那队的主教练比拉诺瓦和皇家马德里的主教练贝尼特斯两人都公开声讨着弗朗西斯科·科斯塔，两人纷纷准备了资料，递交西班牙足协，状告弗朗西斯科·科斯塔。这一下，弗朗西斯科·科斯塔的日子可是难过了啊。

　　我们先放开主裁判不说，来说这场比赛，皇家马德里是占据着主动的，并且在下半场比赛中，皇家马德里获得了一个点球的机会，东方辰本场比赛第一次走向了点球点。

　　在面对巴尔德斯的时候，东方辰骗过了巴尔德斯送出了一脚勺子点球，足球毫无疑问地飞进了球门，皇家马德里取得了领先。

　　皇家马德里这领先甚至到了快要整场比赛了，可是在比赛的加时赛阶段，皇家马德里没有守住，被巴塞罗那队的梅西给偷了一个球，巴塞罗那队将比分扳成了一比一平。

　　双方首回合也是一比一平，总比分二比二平，净胜球和客场进球都一样，双方就进入加时赛，在加时赛中双方都没有取得进球，最终不得不进入点球大战，一决胜负。

　　巴塞罗那队第一个上场的队长普约尔发出的点球被卡西利亚斯给扑中了，巴塞罗那陷入了被动，之后双方的球员们都将点球发中。

　　皇家马德里最后一个出来发点球的是东方辰，他本场比赛第二次走上了点球点，第二次面对着巴尔德斯。

　　在这个时候，几乎所有人都没有想到东方辰竟然会用同样的方式来对付巴尔德斯，东方辰再次打出了一个勺子点球，再次戏耍了巴尔德斯，足球飞进了球门，东方辰力挺皇家马德里夺得了本年度的西班牙超级杯冠军。

　　在本场比赛中，东方辰真心是艺高人胆大，他的表现简直堪称惊艳，在这里我们要恭喜皇家马德里队了，这个夏天你们做了一笔好买卖啊！希望东方辰能够再接再厉，帮助皇家马德里获得更多的冠军！』

　　西班牙的《马卡报》自然是大肆地夸奖着东方辰，吹捧着东方辰，他们毕竟是亲皇家马德里的媒体。同样夸奖着东方辰的还有《阿斯报》，《阿斯报》也是亲皇家马德里的媒体，他们自然要为皇家马德里和东方辰摇旗呐喊，将东方辰给捧上了天。

　　而在这个时候，西班牙的《世界体育报》这家亲巴塞罗那队的媒体也是疯狂地吹捧起了东方辰，他们将东方辰给夸上了天了，甚至比《阿斯报》和《马卡报》夸得都很，仿佛东方辰是他们巴塞罗那的球员们一样。

　　顿时，东方辰的名字传遍西班牙，非常多的人都知道皇家马德里引进了一位超级球员，这位超级球员来自中国，他将是继克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之后，皇家马德里的新一代领军人物。

　　就在全西班牙都在捧东方辰的时候，自然也是有反对东方辰的声音，那就是那些依旧支持着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的皇家马德里球迷。

　　他们此时是拿出了东方辰在本场比赛中的表现来说事，他们认为东方辰简直就是一个不折不扣的水货，在这一场比赛中，东方辰实际创造的机会并不多，而且几次射门看似很有威胁，但是几乎都没有威胁到巴塞罗那队的球门。如果不是靠着那一个点球，东方辰在这一场比赛中根本就不可能进球。

　　在这个时候，这些球迷纷纷拿东方辰和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多相比，他们认为，如果这一场比赛如果是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在场上的话，皇家马德里就不会如此的被动了，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一定会取得进球，帮助皇家马德里取得胜利的。

　　而且最近，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在切尔西的状态非常的好，而且表现也是非常的出色，连连进球，而且进的还是关键球，都帮助切尔西队获得了胜利，在他们看来，东方辰自然是没有办法和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多相提并论咯。

　　在这个时候，这些过激的皇家马德里球迷纷纷呼吁让东方辰滚蛋，滚出马德里，他们不接受东方辰，他们只要克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　现在，这些过激的皇家马德里球迷闹得是非常的大，纷纷前来诋毁抨击着东方辰，仿佛一幅和东方辰不死不休的架势。

　　这自然是影响到了东方辰的心情的，他的心里是很不高兴的，很不舒服。他认为这些过激的球迷根本就没有看准实质的问题，随便捏造的事实在污蔑着他。

　　在这一场比赛中，东方辰的表现还是不错的，虽然不是特别的出彩，但是他还是展现出了他的实力来的。如果不是这场比赛的主裁判的话，东方辰的表现明显会会好很多很多，甚至早早地就解决掉了巴塞罗那。

　　而那些支持东方辰的球迷自然也是非常不满这些过激的皇家马德里球迷，他们认为这群该死的家伙简直就是找茬，一群吃饱了没得事情干的家伙，他们这是在污蔑东方辰。

　　皇家马德里的大部分球迷还是无条件地支持着东方辰的，他们坚信东方辰会带领着皇家马德里走向更好的未来的。

　　在这个时候，皇家马德里的主教练贝尼特斯是看不下去了，他是站出来说道：“伊斯特的实力绝对是不容置疑的，他的实力我很清楚，皇家马德里引进他绝对是一个无比正确的决定，我坚信在后面的比赛中，你们会认同我的看法的，你们等着吧，伊斯特是不会让我们失望的。”

　　皇家马德里的队长卡西利亚斯也是站出来为东方辰说话，他说道：“伊斯特的实力很强，在训练中我是非常清楚地认识到了这一点，这家伙简直太变态了，我还没有见过如此厉害的家伙。记住了，我可是和罗纳尔多做过队友的啊！”

　　顿时，卡西利亚斯的话则是引起了非常大的轰动，卡西利亚斯的意思很明显，他认为东方辰比罗纳尔多还要厉害！

　　顿时，很多人都觉得卡西利亚斯疯了，是的，他们都认同东方辰都很厉害，东方辰是一个实力非常强的前锋，但是几乎没有人认为东方辰会比罗纳尔多更厉害，他们认为卡西利亚斯这是有夸大其词了。

　　甚至还有的人则是认为卡西利亚斯这是高级黑，在黑东方辰呢，说东方辰没有自知之明，太过于自大了。

　　这些挑事的家伙很显然是想要看到皇家马德里内乱，他们纷纷出来叫嚣着。

　　卡西利亚斯则是站出来说道：“我和伊斯特的关系非常的好，某些人那些拙劣的手段就不要用出来了，这根本就影响不到我们。还是，那句话，伊斯特的实力非常的厉害，我坚信皇家马德里引进伊斯特是最正确的决定。”

　　这个时候，这个问题可是吵吵得非常的厉害，大家都在讨论着东方辰加盟皇家马德里是不是正确的事情，皇家马德里的决定究竟对不对？

　　这个事情可是吵吵得非常的厉害，在中国国内这个问题也是满天飞，现在大家都在关注着这个事情，甚至都超过了即将到来的2012-2013赛季的欧洲冠军联赛小组赛的抽签仪式。

　　是的，2012-2013赛季的欧洲冠军联赛小组赛的抽签仪式马上就要开始了，在结束了和巴塞罗那队的西班牙国家德比第二回合的比赛之后，皇家艾美的李的主教练贝尼特斯就带领着东方辰、卡西利亚斯等人直接飞往了瑞士，他们要去参加即将到来的欧洲冠军联赛的小组赛的抽签仪式了。

　　2012-2013赛季的欧洲冠军联赛小组赛抽签依旧是在摩纳哥的格里马尔迪会议中心举行，他们先去瑞士尼翁去休整一下，然后见一些老朋友们，然而第二天才会去摩纳哥。


第76章 那些熟悉的人们

　　东方辰跟随着皇家马德里的主教练贝尼特斯等人离开了西班牙，远离了风暴的重心，直接飞往了瑞士的尼翁。

　　东方辰他们这是去参加本赛季欧洲冠军联赛小组赛的抽签仪式。

　　在这个时候，参加本赛季欧洲冠军联赛三十二强的球队全都产生了，他们分别是英超的四支球队阿森纳、曼联、曼城和托特纳姆热刺，西甲的四支球队皇家马德里、巴塞罗那、瓦伦西亚和马拉加，德甲的三支球队拜仁慕尼黑队，多特蒙德队和沙尔克04对，法甲三支球队是巴黎圣日耳曼、里尔和蒙彼利埃，葡超联赛三支球队是波尔图、本菲卡和布拉加队，意甲的两支球队AC米兰和尤文图斯，乌克兰超级联赛的两支球队基辅迪纳摩和顿涅茨克矿工，俄超联赛的两支球队圣彼得堡泽尼特和莫斯科斯巴达，比利时联赛的两支球队安德莱赫特和布鲁日队，丹麦超级联赛的一支球队北西兰，克罗地亚联赛一支球队萨格勒布迪纳摩，希腊超级联赛的一支球队奥林匹亚科斯，荷甲的一支球队阿贾克斯，白俄罗斯联赛的一支球队鲍里索夫，苏格兰联赛的一支球队凯尔特人。

　　现在这三十二支球队的主教练和一些球员们都涌向了瑞士的尼翁，他们要去参加的就是本赛季欧洲冠军联赛小组赛的抽签仪式。

　　东方辰来到了欧足联预定的酒店的时候很多人都已经到来了，他们皇家马德里是最晚的到达这里的一批人了。

　　在下榻的酒店，东方辰见到了自己的前队友汉达诺维奇、默特萨克和范佩西等人，自然，东方辰也见到了自己的前主教练阿尔塞纳·温格。

　　东方辰立即走了上去，对阿尔塞纳·温格说道：“你好，教授，我们又见面了！”

　　阿尔塞纳·温格看着东方辰是满眼的遗憾，他摇着头说道：“伊斯特，见到你我可是一点都高兴不起来。”

　　东方辰呵呵一笑没有接话，阿尔塞纳·温格则是继续说道：“对于你的离开我感到很抱歉。你知道的我是非常不想你走的，你要走我根本就不知道，你走了之后我才得到消息的……我真的很抱歉！”

　　东方辰立即上前给了阿尔塞纳·温格一个拥抱，他说道：“我知道的，教授！这和你没有任何的关系，你不用这样！能够在你手下踢球是我的很荣幸，我很感激你，感激你让我成为了欧冠冠军！非常感谢！”

　　阿尔塞纳·温格则是拍了拍东方辰的后背说道：“伊斯特，你不用感谢我，这些都是你应该得的。没有你，我也很难拿到第一个欧冠冠军，说起来，我应该感谢你才对。”

　　东方辰立即说道：“教授，你太过了！我当不得你如此称赞！”

　　两人随即分开，毕竟两个大男人抱在一起确实有些怪异，阿尔塞纳·温格呵呵笑道：“我们也不用相互吹捧了，说说你现在的情况的吧？视乎不太理想啊？”

　　东方辰脸上的笑容依旧，似乎并没有受到任何的影响，他立即说道：“其实，还好啦！我和队友们相处很融洽，而且教练也和重视我，我刚刚融入一支新球队，能够有现在这样的表现已经很不错了。”

　　阿尔塞纳·温格点了点头，表示认可。不过，阿尔塞纳·温格还是说道：“可是现在外界说皇家马德里的球迷并不接受你，似乎他们更在意克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！”

　　这个事情是有的，但是大部分的皇家马德里的球迷还是挺接受东方辰的，当然也有一部分球迷在观望，只剩下那群过激的皇家马德里球迷现在在反对抨击东方辰，和东方辰敌对。

　　东方辰立即说道：“其实并不是这样的，大多数球迷还是支持我的，反对我的都是些过激球迷，谁家俱乐部还没有几个过激球迷呢？”

　　阿尔塞纳·温格点了点头说道：“既然是这样就好，我也就放心了，希望你在未来的日子越来越好。”

　　东方辰点了点头，说道：“谢谢！我也希望阿森纳队会越来越好！”

　　阿尔塞纳·温格突然询问道：“那如果要是阿森纳和皇家马德里在欧冠决赛中相遇呢？”

　　东方辰则是呵呵一笑道：“当然是我们皇家马德里获胜更好咯！”

　　阿尔塞纳·温格立即哈哈笑道：“哈哈哈！你小子啊！我就知道是这样！”

　　说完阿尔塞纳·温格又伸手拍了拍东方辰的肩膀，他说道：“好了，今天就这样吧，你长途飞行，早点休息，以后有时间再联系！”

　　东方辰点了点头，说道：“好的！教授，你也早点休息吧！”

　　阿尔塞纳·温格点了点头，然后向着东方辰挥了挥手，直接离开了。

　　看着阿尔塞纳·温格离开的身影，东方辰心里则是非常的复杂，其实他自己还算是比较愿意留在阿森纳的，可惜阿森纳队不想要他了，他也不得不和阿尔塞纳·温格说再见了。

　　在东方辰看来，阿尔塞纳·温格是一位实力非常出色的教练，非常负责的一位教练。在阿森纳队的这两个赛季里，阿尔塞纳·温格其实教会了他很多。

　　东方辰是非常的感激阿尔塞纳·温格的，只可惜，以后他们在球场上就是敌人了啊。

　　东方辰又遇到了范佩西，范佩西和东方辰一样，现在两人都不是阿森纳队的球员了，在东方辰离开阿森纳之后，范佩西也选择了离开阿森纳队，范佩西加盟了同在英超联赛的红魔曼联队。

　　东方辰在阿森纳队的时候和范佩西的关系很不错，两人见面之后自然是少不了一阵嘘寒问暖的。

　　东方辰则是突然询问道：“罗宾，其实我真的很想知道，你为什么会选择离开阿森纳队啊？你离开阿森纳队是我没有想到的！”

　　范佩西其实自己也没有想到他有一天会离开阿森纳队的，可是这一天真的来到了。

　　范佩西看着东方辰说道：“其实我一直都没有离开阿森纳队的意思。而且我已经为新赛季做好准备了，我都在憧憬着你我联手，带着阿森纳队卫冕欧洲冠军联赛的冠军了。”

　　范佩西似乎突然陷入了某种美好的憧憬之中去了，突然，他又说道：“可是，在这个时候，突然传来了消息，说你离开了球队，离开了阿森纳队，新赛季将不会为阿森纳队效力了，这当时就懵了，甚至是不相信。”

　　东方辰此时成为了一个良好的听众，没有打扰范佩西，他自己静静地聆听着。

　　范佩西继续说道：“可是后来证实，你离开的消息是真的。我知道你是没有离开阿森纳队的意思，这一定是阿森纳俱乐部方面的主意。之后，我通过了解，确实是阿森纳俱乐部高层的主意，甚至连经理阿尔塞纳·温格先生都不知情。当时，我就知道，阿森纳俱乐部已经没有什么雄心壮志了。他们以为他们拿到了一次欧冠冠军就行了，他们已经没有那种进取心了。”

　　听到这里，东方辰也是微微点头，当初阿森纳俱乐部卖掉自己的时候，东方辰其实就有了这样的猜测。

　　范佩西继续说道：“之后经过我多方的查探了解，我还知道，这个赛季要离开阿森纳队不止你一个人，据说亚历山大也要离开了，萨尼亚也要离开了，很多人都要离开了，我知道阿森纳队这是要分崩离析了。新赛季乃至未来的很多个赛季里，阿森纳队都不会有什么前途了，你觉得这个时候我应该留下来吗？”

　　听到这里，东方辰也是一阵摇头，范佩西确实没有留下来的理由了。但是看着巅峰的阿森纳队就如此崩塌，东方辰的心情是非常的不舒服的。

　　其实，此时范佩西的心情也是非常的不舒服，他也不愿意看到阿森纳队就此盛极而衰，但是没有办法，他们紧紧是一个球员，很多的事情并不是他们能够左右的。

　　范佩西继续说道：“果然，后来亚历山大和萨尼亚等人都离开了，这样的阿森纳队还有前途吗？所以，我离开了阿森纳队，去了曼联。”

　　听着范佩西的话，东方辰是唏嘘不已。同样，范佩西的心里也是很不好受啊，毕竟他们就是当时那支巅峰的阿森纳队的成员啊。

　　听范佩西说完，东方辰则是叹息一声：“哎！”

　　东方辰和范佩西两人相顾无言，唯有一阵阵的叹息声啊。

　　突然，东方辰又询问道：“那你现在在曼联过得怎么样啊？情况如何？”

　　范佩西闻言微微一愣，然后摇头说道：“你知道的，我在上赛季结束之前受了伤，一直在养伤之中，在曼联队新赛季准备之前，我还没有完全恢复，错过了和球队合练的最佳时机。现在身体刚刚完全恢复，现在还没有来得及融入球队的战术体系，现在的情况是有些不妙的。”

　　在东方辰的面前，范佩西是一点都没有隐瞒。两人是什么关系？这些事情根本就没有任何隐瞒的必要。

　　听到范佩西的话，东方辰点了点头，果然和自己预料的一样。

　　范佩西同志转会真的不是最佳时机，毕竟他受伤了，要养伤，根本就没有时间和新球队合练。而新赛季已经开始了，范佩西是好了，但是球队不会放弃成绩来让你范佩西融入球队吧？

　　所以，现在范佩西要想融入球队，必须要付出比别人多十倍百倍的努力，才有可能改变他自己现在的处境，尽快地融入到曼联队的战术体系中去，那个时候，他才能够说在曼联队站稳了脚跟。

　　不过，东方辰对范佩西是很有信心的，他说道：“和我预想的一样。不过，我认为你没有问题，我相信你能够很快地融入曼联队，成为曼联队的攻击核心的。”

　　范佩西呵呵一笑说道：“我自己也有信心！当然，也得谢谢你的鼓励，我的好兄弟！”


第77章 我唯一后悔的事情

　　告别了范佩西之后，东方辰又和汉达诺维奇等人叙了叙旧，然后就准备回房间休息了。

　　可是，在这个时候，东方辰遇见了一个他没有想到的人——阿莱克斯·弗格森！

　　是的，在这个时候，东方辰遇见了曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森。

　　在看到东方辰的时候，阿莱克斯·弗格森也是有些意外，他也没有想到会遇到东方辰。

　　不过阿莱克斯·弗格森反应很快，他立即面带笑容，向着东方辰伸出了自己的右手，并且说道：“真没有想到，会碰见你，伊斯特。看来，我们很有缘分了啊！”

　　对于阿莱克斯·弗格森东方辰的心情是非常复杂的，在刚刚自己穿越到这个世界的时候，正是阿莱克斯·弗格森将自己逼入了绝境，甚至到了无球可踢的境地。

　　但是，后来这老爷子对他是非常的看好，几乎每一个转会期，他都会想向着东方辰发起攻击，不停的报价，希望能够引进自己。同时，阿莱克斯·弗格森也是多次的私下接触了他，他能够感觉到阿莱克斯·弗格森对他诚意。

　　而且，东方辰也很清楚，当初也正是因为阿莱克斯·弗格森，他的前任东方辰才会来到英超曼联，成为中国第一个加盟世界豪门的第一人。

　　不管那个时候，阿莱克斯·弗格森引进东方辰的真正目的是什么？这对于东方辰来说也是有恩的。

　　所以，东方辰对于阿莱克斯·弗格森的看法是很复杂的。不过，东方辰对于阿莱克斯·弗格森是没有敌意的，东方辰只是对曼联队的球迷有敌意。

　　眼见着阿莱克斯·弗格森这位白发苍苍的老者向着自己伸手了右手，东方辰立即伸出自己的右手握住了阿莱克斯·弗格森的右手，说道：“我也没有想到能够遇见你，爵士！”

　　阿莱克斯·弗格森呵呵一笑道：“你们中国不是说，相逢即是有缘么？看来我们缘分真的很不浅啊！”

　　对于这话，东方辰还真是不敢接。你要是说没有的缘，那未免太没有礼貌了。你要是说有缘，那阿莱克斯·弗格森肯定会打蛇随棍上，向着东方辰提出加盟曼联队的事情。

　　前面和阿莱克斯·弗格森接触这么多次了，东方辰很清楚阿莱克斯·弗格森的为人，这老家伙绝对干得出这种事情来。

　　所以，东方辰只是勉强的笑笑，没有回答。

　　眼见东方辰不上当，阿莱克斯·弗格森也没有任何尴尬，他立即淡淡说道：“我站在这里不好吧，不如我们找个位置，坐下来谈谈？”

　　东方辰又是一阵苦笑，这个时候不答应阿莱克斯·弗格森未免也太不给阿莱克斯·弗格森面子了。

　　东方辰微微点了点头，说道：“好吧！这里有个咖啡厅，我们过去坐坐吧！”

　　阿莱克斯·弗格森点了点头，就带着东方辰走进了酒店里的咖啡厅。这个时候，在咖啡厅里的人还是很多的，毕竟今天到这里的人可是非常的多的，整个欧冠三十二强球队的教练和工作人员，甚至是球员都来到了这里，这个时候，在这咖啡厅里休息的人还是很多的。

　　这些人一见着东方辰和阿莱克斯·弗格森走了进球，他们都是一惊，这是怎么回事情？难道欧洲足坛又要发生什么大事情了啊？

　　这些人都虽然很惊讶，但是都没有盯着这两人不放，这太不礼貌了。而且，这个时候一些主教练和球员们见面聊两句也不是什么大事，毕竟大家都是一个圈子里的，有几个人不认识几个人啊？

　　不过，看到东方辰和阿莱克斯·弗格森一起，他们还是有些惊讶的。

　　东方辰和阿莱克斯·弗格森相对坐下了，服务生立即走了过来，向着两人询问道：“请问两位先生，你们要些什么？”

　　阿莱克斯·弗格森立即看向东方辰说道：“你喝什么？拿铁？或者是康宝蓝？”

　　东方辰微微摇头，向着服务生说道：“给我来一杯白开水好了！”

　　阿莱克斯·弗格森微微一愣，他没有想到东方辰会来选择这个，不过他很快反应过来，向着服务生说道：“给我来一杯拿铁，谢谢！”

　　服务生询问了两人还要其他东西吗？得到了否定的答案之后，服务生这才离开了。

　　服务生离开之后，阿莱克斯·弗格森看向了东方辰说道：“你不喜欢喝咖啡？”

　　东方辰点了点头说道：“是的！我一直认为自己不是一个合格的留洋球员。因为我不喜欢喝咖啡，不喜欢吃西餐，我更喜欢喝茶，吃中餐，来到欧洲这么多年了，这个习惯一直没有改掉！”

　　阿莱克斯·弗格森微微皱眉，他真没有想到东方辰会是这样的。这个时候，他才知道，看来自己对于东方辰的了解都太片面了，甚至都从来没有了解过东方辰，那么当初自己为什么会那么决断地将东方辰送走呢？

　　阿莱克斯·弗格森想到：“自己那个时候是不是真的有些太武断了呢？”

　　阿莱克斯·弗格森看着东方辰说道：“呵呵！在我眼里你可是一位非常出色的留洋球员，甚至你是一名非常伟大的球星！你自然是非常职业的，这一点我从来都没有怀疑过。”

　　说这句话的时候，阿莱克斯·弗格森的脸都没有红一下，即便是所有人都知道，当初正是他送走了东方辰这块宝。

　　东方辰也没有揭穿，毕竟世界如此艰难，何必要去揭穿呢？

　　东方辰微微一笑说道：“谢谢你的夸奖！”

　　阿莱克斯·弗格森的脸色依旧没有任何的脸红，他说道：“我可不是夸奖你！我是真的很看好你！我希望你能够来我们曼联队，我相信，在曼联队你的成就绝对高过你的现在！”

　　东方辰心中一叹，果然是如此，阿莱克斯·弗格森找自己之后一个事情，那就是劝说自己加盟红魔曼联队。

　　但是，东方辰现在真的是没有任何一点想要加盟曼联队的意思。在很久已经，东方辰就已经和曼联队永别了，这一辈子，东方辰都不会再以球员们的身份加盟曼联队了。

　　当然，东方辰是非常感激阿莱克斯·弗格森的，当初真是阿莱克斯·弗格森发掘了他，将他带到了欧洲足坛来，然后他现在对于自己是如此的欣赏和重视，东方辰真的是很感激的。

　　但是，东方辰和曼联队真的是缘分尽了。

　　东方辰微微摇头说道：“很感激爵士对于我的欣赏和重视，但是我真的很抱歉，现在我在皇家马德里过得很不错，我真的没有转会的意思，在未来的三四年里，我都没有转会的心思，我会继续留在皇家马德里的。我真的是非常的抱歉。”

　　听到东方辰如此说道，阿莱克斯·弗格森微微一阵叹息，他说道：“我就知道！我就知道你是不会回曼联队的。”

　　是的，在阿莱克斯·弗格森开口之前，他就已经知道了东方辰不会加盟曼联队的。但是即便是如此，他还是开口了，他这么做只有一个原因，那就是他快要退休了。

　　是的，在这个时候，阿莱克斯·弗格森已经做出了决定，在这个赛季结束之后，他就要退休了，结束自己的教练生涯，急速自己二十七年的曼联生涯了。

　　在即将离开的时候，阿莱克斯·弗格森的心思依旧在曼联队的身上，他希望自己离开的时候，能够给曼联队留下一个好的班底，让自己的接替者能够很快地掌控球队，让曼联队的成绩继续高昂下去，不要有什么阵痛。

　　阿莱克斯·弗格森知道东方辰的厉害，在他看来，一个东方辰顶得上千军万马，如果有了东方辰，曼联队的成绩即便是坏，也坏不到哪里去。

　　所以，阿莱克斯·弗格森明知道答案了，他还是向着东方辰发出了自己的邀请。阿莱克斯·弗格森这是明知不可为而为之，而这一切，他都是为了曼联队。

　　不管阿莱克斯·弗格森的为人如何，但是他对于曼联队的忠诚值得所有人动容！

　　看着有些落寞的阿莱克斯·弗格森，东方辰真不知道该如何安慰才好，在这个时候，东方辰只有这么看着阿莱克斯·弗格森。

　　好一阵，阿莱克斯·弗格森才说道：“我知道你的心里一定很好奇，为什么我明知道自己知道你不会加盟曼联我还要向你发出邀请呢？”

　　东方辰确实很好奇的，他很想知道这是为什么？

　　而这个时候，阿莱克斯·弗格森将一切都告诉了东方辰：“因为在这个赛季结束之后，我将要退休了，我要结束自己的教练生涯了。”

　　听到这里，东方辰脑海里突然升腾起了蘑菇云，一下子将他的脑海震得面目全非了，在一段时间里，东方辰的脑海里是一片浆糊，什么东西都没有。

　　不过，很快东方辰反应过来，他一下子就弄明白了，阿莱克斯·弗格森的想法。随即，东方辰对于阿莱克斯·弗格森有的只是衷心的佩服，阿莱克斯·弗格森的行为无异于那些在生命垂危的时刻依旧关心着自己国家命运的英雄，他对于阿莱克斯·弗格森对于曼联队的忠诚是非常的钦佩。

　　可是，东方辰还是非常狠心地对阿莱克斯·弗格森说道：“虽然我很钦佩你！但是我还是要说，我不会加盟曼联队的。”

　　阿莱克斯·弗格森微微一阵叹息。在这个时候，他向着东方辰吐露了自己的心声，他说道：“在曼联生涯里，我唯一后悔的事情，就是当初放走了你！你可要知道，即便是放走大卫，我也不曾后悔过！”

　　说完这句话，阿莱克斯·弗格森直接起身，身形佝偻地向着咖啡厅外走去。这个时候，阿莱克斯·弗格森在东方辰的眼里，仿佛一下子老了好几十岁。

　　看着阿莱克斯·弗格森的身影消失在了咖啡厅的大门外，东方辰是一阵沉默，此时他已经不知道该如何来形容自己复杂的心情了。


第78章 欧冠抽签开始了

　　这次来到尼翁给予东方辰的感触很深，许多的老朋友让东方辰队人生又有了新的认识，他坚信这些新的认识会让他自己更好地去面对未来。

　　第二天，东方辰和皇家马德里的主教练贝尼特斯，以及皇家马德里的工作人员和球员们奔赴了摩纳哥的蒙特卡洛。

　　摩纳哥的蒙特卡洛距离瑞士的尼翁并不远，甚至直接坐大巴车都要不了太长的时间就能够到。

　　蒙特卡洛可是世界知名的赌城，但是东方辰等人今天来到这里可是没有什么心思去赌城玩一把的，他们今天都是带着非常沉重的心情来得，谁都不想在今天抽到一个烂组。

　　本赛季的欧洲冠军联赛小组赛的抽签仪式依旧是在蒙特卡洛的格里马尔迪会议中心举行的。

　　东方辰和本赛季所有参加欧冠小组赛的球队的教练球员和工作人员们一起来走进了格里马尔迪会议中心，他们都在指定的位置上做好，等待着本赛季欧洲冠军联赛小组赛的抽签仪式。

　　在现场的嘉宾们都到场之后，本次抽签仪式的主持人平托和维尼格准时地站在了格里马尔迪会议中心的主席台上。

　　“观众朋友们，各位伟大的主教练们以及球星们，你们好，这里是2012-2013赛季欧洲足球冠军联赛小组赛的抽签仪式现场，我是主持人平托。”主持人平托立即说道。

　　“大家好，我是主持人维尼格。”站在平托身边的维尼格也是立即说道。

　　“真的非常的高兴，一年一度的欧冠小组赛抽签仪式又来到了，我想现在大家都已经等不及了吧！”主持人平托立即开玩笑地说道。

　　“那么现在我们就来回顾一下，赛季欧洲冠军联赛的精彩比赛和感动瞬间。”主持人维尼格则是立即说道。

　　这个时候，两位支持人身后的大屏幕上就开始回放着上个赛季欧洲冠军联赛的精彩比赛，从小组赛到淘汰赛，再到最后的决赛，这上面应有尽有。

　　看着大屏幕上的比赛画面，东方辰是陷入了回忆，上一个赛季，阿森纳队是非常的成功，他们最终拿到了欧洲冠军联赛的冠军。许多人都看到了阿森纳队的辉煌和成功，但是没有人看到阿森纳队成功背后的艰辛和付出。

　　上个赛季阿森纳队的阵容绝对算不上强，甚至和很多的豪门比起来，他的阵容是非常的廉价的，在上赛季开始之前，几乎所有的媒体都不看好阿森纳队，认为阿森纳队这个赛季能够拿到下赛季的欧战资格就算是无比成功了。

　　在赛季开始之前，很多的媒体纷纷给阿森纳队泼冷水，英超的许多球队都是没有将阿森纳队放在眼里。

　　但是，就是在这样的情况下，阿森纳队竟然奇迹般地战斗到了最后，不仅拿下了英超联赛的冠军，甚至还拿下了欧洲冠军联赛的冠军，这跌碎了所有人的眼镜。

　　阿森纳队上个赛季的表现在很多人眼里就是一个奇迹，甚至很多人都将这个奇迹称之为“阿森纳奇迹”。

　　在这样的情况下，阿森纳队的球员们肯定是付出了很多很多的，他们面临的苦难则是很多人都无法想象的。所以，再次看到阿森纳队夺冠的这个过程，东方辰心里是很有感触的，不知何时，泪珠已经挂在了东方辰的眼角。

　　“好的，在看过了上赛季欧洲冠军联赛的精彩画面和感动瞬间之后，我们现在要做的就是为大家介绍一下这个赛季欧洲冠军联赛小组抽签的规则。”解说员平托说道。

　　维尼格立即接口道：“本赛季的欧冠小组赛抽签规则和以往是一样的，依旧是同足协旗下的球队回避的原则，每小组中的球队是第一到第四档次的球队各一支，还有在抽签的同时，我们将颁发上赛季欧洲冠军联赛的最佳球员奖项。”

　　在这个时候，主持人背后的大屏幕上立即出现了本赛季分档的情况。

　　第一档次，自然就是种子球队，根据欧足联的俱乐部积分，本次被列为种子队的八支球队分别是巴塞罗那、曼联、拜仁慕尼黑、皇家马德里、阿森纳、波尔图、AC米兰以及瓦伦西亚。

　　其中阿森纳是以上赛季冠军的身份自动被列为种子队，但枪手的积分同样进入前八名，仅次于领跑的巴萨和曼联，而在前八支第一档球队当中的七家俱乐部均有过夺魁经历，仅瓦伦西亚从未染指过大耳朵杯。

　　排在第二档次的球队则是有托特纳姆热刺、本菲卡、顿涅斯克矿工、圣彼得堡泽尼特、沙尔克04、曼城、布拉加、基辅迪纳摩，其中上赛季表现最好的本菲卡杀进欧冠前八，而葡超劲旅本菲卡也是第二档八支球队里唯一曾经在欧冠夺标的球队。

　　而本档次中，最危险的球队莫过于英超新贵曼城队。曼城队在最近的投入可是非常的巨大的，在这个夏天，他们的投入同样非常的强大，谁都看得出来曼城队的野心，第一档次中的球队自然是不太愿意抽到曼城队。

　　第三档球队包括奥林匹亚科斯、阿贾克斯、安德莱赫特、尤文图斯、莫斯科斯巴达、巴黎圣日耳曼、费内巴切以及里尔，其中阿贾克斯以及尤文均曾经在欧冠问鼎。

　　当然第三档次中最引人注目的还是来自法甲的巴黎圣日耳曼，今夏他们可是斥资1.4亿打造全明星阵容，让人不敢小觑啊。

　　这第三档次的球队算是最近几年实力最高的一届了。

　　第四档球队则有鲍里索夫、萨格勒布迪纳摩、克鲁日、马拉加、蒙彼利埃、北西兰、凯尔特人以及多特蒙德，其中凯尔特人及多特蒙德均是前冠军，而这档里面也拥有上赛季苏格兰、德国、白俄罗斯、克罗地亚、罗马尼亚、法国以及丹麦联赛的冠军，实力不容小觑。

　　还有马拉加、蒙彼利埃以及北西兰都是首次跻身欧冠正赛的球队。

　　看着这四个档次的分组，所有人都知道，这一个赛季的欧冠小组赛绝对有死亡之组，甚至是超级死亡之组。因为第三档次中有阿贾克斯、尤文图斯和巴黎圣日耳曼这样的球队。而第四档次中则是有凯尔特人和多特蒙德这样的球队。

　　所以，各支球队的教练和球员们才会有如此凝重的表情，谁都不想要被分到死亡之组。

　　接下来，欧足联的主席因凡蒂诺则是走上了台，他在台上为现场的来宾致辞，然后又讲解了一下规则。

　　因凡蒂诺最后宣布到：“我们现在有请曼联名宿丹尼斯·劳上台，请他为大家揭晓上赛季欧冠联赛的最佳门将获得者！”

　　曼联名宿丹尼斯·劳走上了主席台，他接过了礼仪小姐递过来的卡片，他仔细地看了起来，然后深呼吸一口气，中气十足地念道：“获得2011-2012赛季欧洲冠军联赛最佳门将的是……”

　　这个时候，下面的汉达诺维奇、卡西利亚斯和诺而已则是非常的紧张，因为这三人进入了最后的三人角逐名单。

　　丹尼斯·劳停顿了一下，然后大声地年了出来：“汉达诺维奇！”

　　阿森纳阵容中，汉达诺维奇激动地站了起来，他兴奋地和身边的队友握手，此时他是真的非常的激动，脸色通红。

　　而东方辰则是将炙热的掌声送给了他的前队友。

　　汉达诺维奇上台领奖之后，主持人平托直接说道：“现在我们有请英格兰名宿麦克马拉曼先生上台，有他来帮我抽出第一档次的球队。”

　　这第一档次的球队则是由丹尼斯·劳和麦克马拉曼两人来抽丹尼斯·劳来抽球队，而麦克马拉曼则是来抽小组。

　　这个时候，第一档次球队的人都在认真地关注着这个抽签仪式，东方辰也是聚精会神。

　　突然丹尼斯·劳抽出了第一支球队，只见上面写着——皇家马德里！

　　看到这里，东方辰则是一阵吃惊，他真没有想到，皇家马德里竟然是第一个抽出来的球队。这个时候，皇家马德里的人员则是非常的认真，他们都在看着，他们将会被抽入那个那小组。

　　这个时候，麦克马拉曼则是展示出了他抽出来的纸片，上面写着——D！

　　前皇家马德里的明星球员麦克马拉曼将皇家马德里抽入了D组，也就是第四小组。

　　接下来，丹尼斯·劳和麦克马拉曼将所有第一档次的球队都抽出来了，他们依次是拜仁慕尼黑F组，巴塞罗那G组，波尔图A组，AC米兰C组，瓦伦西亚E组，曼联H组，阿森纳队自动进入了B组。

　　这第一档次的球队抽签其实并不怎么惊心动魄，因为这第一小组抽签仅仅是排个序而已。而惊心动魄的抽签是在接下来的抽签。

　　第二档次球队中档次中托特纳姆热刺、沙尔克04和曼城队是很多球队都不愿意抽签的，皇家马德里队自然也是不愿意抽到这三支球队中的一支。

　　在丹尼斯·劳和麦克马拉曼下场之后，平托又请上利比里亚球星乔治·维阿，他将来抽出第二档次的球队，不过在此之前，乔治·维阿要率先宣布上赛季欧洲冠军联赛的最佳后卫获得者。

　　乔治·维阿宣布道：“2011-2012赛季欧洲冠军联赛最佳后卫的获得者是特里！”

　　英超切尔西队的中后卫特里获得了最佳后卫的奖项，而冠军阿森纳队的中后卫默特萨克则是和这奖项无缘了。

　　接下来就是紧张的时刻，第二档次和第一档次球队的人员恩马纳都紧张起来，都双目紧紧地盯着利比里亚球星乔治·维阿先生。

　　乔治·维阿先生第一支抽出来的球队是乌克兰超级联赛的顿涅斯克矿工队，他们被抽入了E组，也就是分到了瓦伦西亚这一组。瓦伦西亚的人员看到这个结果的时候，他们是松了一口气，还好不是曼城队啊，这个结果他们已经很满意了。

　　而其他第一档次球队的主教练们则是微微皱眉，少了一个顿涅斯克矿工，他们抽到曼城队的几率就大了很多了。


第79章 欧冠联赛最佳前锋

　　顿涅斯克矿工第一个被抽了出去，他们被抽进了E组。

　　东方辰这个时候倒不是很紧张，因为第二档次中球队中实力太强的并没有太多，只要不抽到曼城队，东方辰就认为这对于皇家马德里来说就是好签。

　　当然，这不是说东方辰害怕曼城队，他只是不想被欧冠小组赛牵扯太多的精力，大家都希望能够花费最小的代价，然后拿到欧冠淘汰赛的资格咯。

　　现在第一档次和第二档次球队的人员都在注视着乔治·维阿，他们都想要看看这一次，乔治·维阿抽出来的球队会是谁？

　　就在这个时候，乔治·维阿抽出了第二支球队，他立即将纸片打开，顿时所有人的眼睛都放到了这上面——托特纳姆热刺！

　　这支球队的实力也是不俗，在这个时候，大家都不愿意和这只球队一组。这个时候，大家都非常的关心，托特纳姆热刺队会被抽入哪一个小组？

　　此时，皇家马德里的主教练贝尼特斯则是不希望抽到托特纳姆热刺，这支球队实力很强。

　　而后，乔治·维阿抽出了托特纳姆热刺队的分组——F组，托特纳姆热刺和拜仁慕尼黑分到了一组，拜仁慕尼黑队的主教练脸色瞬间不好看了，这绝对不是什么好签。

　　接下来，乔治·维阿抽出了第三支球队，这支球队是本菲卡，这也是第二档次中唯一夺得过欧冠冠军的球队，这支球队也是有些实力的，他们被抽入了G组，他们和巴塞罗那分到了一个小组。

　　现在东方辰和贝尼特斯是有些紧张了，到目前为止曼城队都没有被抽出来，他们觉得他们抽中曼城队的几率是相当的大。

　　现在大家的目光都紧紧地盯着乔治·维阿，因为他抽出了第四支球队——布拉加！

　　这是西甲的球队，皇家马德里是没戏了，因为同足协下的球队要回避。所以布拉加很明显是不会和皇家马德里分在一个小组的。

　　这个时候，皇家马德里的主教练贝尼特斯心中一紧，东方辰心中不好的预感也是越来越强烈了，似乎曼城队就在等着他们呢。

　　同时，乔治·维阿抽出了布拉加的分组——H组，布拉加和曼联队分在了同一个小组。

　　这个时候，东方辰是真的有些担忧了，难道曼城队真的要和他们曼联队分在同一个小组吗？

　　这个时候，曼城队的人员们也是非常的紧张，说句实话，他们是更不愿意和皇家马德里分在一个小组，因为那样的话，他们将会非常非常的困难。

　　现在大家都很紧张，都紧紧地盯着乔治·维阿的那一双手。乔治·维阿抽出的第五支球队是沙尔克04，而随即，乔治·维阿抽出的分组是B组，也就是说沙尔克04将和阿森纳队分在同一个小组。

　　这一下，是非常非常紧张的时刻了，曼城队还没有被抽出来。

　　乔治·维阿很快抽出了第六支球队——基辅迪纳摩！

　　这个时候，皇家马德里的人很希望基辅迪纳摩被抽到D组，这样的话，他们皇家马德里就能够和基辅迪纳摩一个小组了。

　　可是，乔治·维阿让皇家马德里人失望了，基辅迪纳摩被抽到了A组，基辅迪纳摩和波尔图分在了一个小组。基辅迪纳摩人是高兴的，第一档次球队中，实力最差的就是波尔图，抽到波尔图他们就是非常幸运了。

　　这个时候，曼城人是非常的无奈，其实他们是更加愿意分到了波尔图这一组的，抽中波尔图对于曼城队来说就是上上签了，可惜，波尔图和他们无缘了。

　　这个时候，还有第二档次球队的就只剩下D组和C组了，这两组中的球队分别是皇家马德里和AC米兰。对于曼城队来说，这两支球队都不是好踢得对手，现在他们的签已经是下下签了。当然，如果让曼城队选对手的话，他们会选择AC米兰。

　　第二档次剩下的球队现在还有曼城队和圣彼得堡泽尼特，这两支球队，傻子都知道，都愿意抽到圣彼得堡泽尼特。这一下对于皇家马德里和AC米兰来说，就是要么天堂，要么地狱了。

　　东方辰和贝尼特斯双目紧紧地盯着乔治·维阿的双手，这个时候，乔治·维阿抽出来的球队是——曼城！

　　这个时候，东方辰都没有觉得他自己的呼吸都没有了，他双目紧紧地盯着乔治·维阿的双手，曼城队会被抽入那一个小组呢？

　　答案揭晓——D组！

　　贝尼特斯直接爆出了粗口：“谢特！”

　　曼城队的主教练曼奇尼也好不到哪里去，他也爆出了一句粗口：“法克！”

　　曼城队不负众望地被抽到了皇家马德里这一组，东方辰则是一阵摇头，这签抽得真是背啊。

　　那么剩下来的圣彼得堡泽尼特就自然进入了C组，和AC米兰分到了同一个小组。

　　东方辰能够感觉到，现在所有人看他们的眼神都不一样了，仿佛眼神中都带着戏谑一样。

　　这个签绝对不是什么好签。不过，现在才抽出两个档次的球队而已，即便是这个组中有皇家马德里和曼城，也是有很大可能是皇家马德里第一，曼城第二，大家携手出线啊。

　　所以，现在其实并不是特别的悲催，只要后面不要抽到实力派就好了。

　　“好的，第二档次的球队已经抽出来了，现在我们来休息一下，尤其我们的嘉宾荷兰三剑客之一，荷兰的超级球星古力特！现在我们有请他来为我们办法上赛季欧洲冠军联赛的最佳中场奖项。”现场的支持人平托立即说道。

　　在大家的掌声中，荷兰球星古力特走上了主席台，他立即从礼仪小姐手中接过了信封，他立即将信封给打开。

　　下面的人则是很紧张了，他们都想要知道这究竟是谁？

　　古力特则是没有戏弄大家，他直接宣布道：“2011-2012赛季欧洲冠军联赛最佳中场的获得者是——里贝里！”

　　来自拜仁慕尼黑队的法国球星里贝里获得上赛季的欧冠最佳中场的奖项，里贝里很激动，他快速地上台领奖，顿时感谢了一大通人。

　　等着里贝里下去之后，现场的人又紧张了起来，此时他们是很紧张的，因为欧冠小组赛抽签又要开始了。

　　第三档次中实力强的球队也是有的，比如是荷甲的阿贾克斯，法甲的巴黎圣日耳曼，还有意甲的尤文图斯，其中阿贾克斯和尤文图斯都是曾经夺得过欧冠冠军的，而巴黎圣日耳曼在这个夏天可是投入了一点四亿欧元，引进了许多的大牌，实力不容小觑啊。

　　这个时候，皇家马德里人和曼城人是最紧张的，如果他们这一组真的抽中了阿贾克斯、尤文图斯和巴黎圣日耳曼三支球队中的一支的话，他这组就是死亡之组了。

　　所以，这个时候，皇家马德里和曼城队双方都是非常的紧张的。

　　古力特抽出来的第一支球队是加拉塔萨雷，他被抽入了H组，第二支被抽出来的球队就是阿贾克斯，这个时候，皇家马德里人和曼城人都很紧张，阿贾克斯究竟会被抽入哪一个小组呢？

　　就在这个时候，古力特揭晓了谜底——D组，阿贾克斯被抽入了D组，东方辰直接拍了一下额头，还有比这个签更差得签吗？

　　今天皇家马德里真的是太背了，简直背到家了。第二第三档次中实力较强的那么一两支球队正好就被他们皇家马德里给抽中了，皇家马德里人真的是要哭了，这你妈还让不让人活了啊。

　　此时，电视机前的皇家马德里球迷都要气晕过去了，这抽签真你妈垃圾。皇家马德里的球迷纷纷惊呼黑幕，这绝对是欧足联暗箱操作。

　　第三支被抽出来的球队是里尔，他们被抽入了F组。第四支被抽出来得球队是奥林匹亚科斯，他们被抽入了B组，第五支被抽出来的是安德莱赫特，他们被抽入了C组，第六支被抽出来的是巴黎圣日耳曼，他们被抽入了A组，第七支被抽出来的是尤文图斯，他们被抽入了E组，剩下的莫斯科斯巴达自动进入了G组。

　　这第三档次的球队也抽出来完毕了，接下来又到了颁奖的时刻，现在要颁发的是上赛季欧洲冠军联赛的最佳前锋奖项。

　　进入这个奖项前三的则是东方辰、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和里奥·梅西。

　　这可是三人之间的巅峰对决啊，现在几乎所有人都想要知道这个奖项究竟是属于谁的？在这个时候，很多人是更看好东方辰的，因为东方辰在上个赛季的欧冠比赛中确实表现得非常的好，非常的厉害，他不仅是上赛季欧洲冠军联赛的最佳射手，同时他还率领阿森纳队获得了欧洲冠军联赛的冠军。他不得奖，这就绝对是有黑幕。

　　“现在我们有请前世界足球先生，意大利球星卡纳瓦罗为我们颁发上赛季欧洲冠军联赛的最佳前锋奖项。”现场的主持人平托立即说道。

　　意大利球星卡纳瓦罗立即走上了主席台，他从礼仪小姐手中接过了信封，他立即拆开信封，将里面的纸片给取了出来，他先是自己看了看，露出了神秘的笑容，这个笑容可是让下面的人想入非非啊，难道这获奖者不是东方辰？

　　就在这个时候，卡纳瓦罗无比严肃地宣布着：“2011-2012赛季欧洲冠军联赛的最佳前锋是——东方辰！恭喜东方辰！”

　　获奖的果然如大家所想的那样是东方辰，这根本就没有什么悬念，他立即将雷鸣般的掌声送给了东方辰。

　　里奥·梅西是衷心地给东方辰鼓掌，他也是很欣赏东方辰的，他也认为东方辰获奖是实至名归的，但是他是不会就此认输的，他和东方辰的较量，现在才刚刚开始呢。

　　而克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的脸色很不好看，他根本就没有鼓掌的意思，直接将脸扭向了一边。


第80章 绝对的死亡之组

　　东方辰立即上台领奖。

　　上台领奖的时候，东方辰的心情是很复杂的，一点都没有得奖的激动。

　　因为这个奖项是他在阿森纳队的时期获得的，而现在他已经不是阿森纳队的球员了，上台的时候，东方辰要如何说获奖感言呢？感谢自己的队友？自己的队友又是谁呢？

　　此时，东方辰的心情是很复杂的。

　　不过，东方辰还是上台领奖了，接过奖杯之后，东方辰接过了卡纳瓦罗让出来的主席台。

　　东方辰说道：“感谢我阿森纳队时期的队友，没有你们，就没有我今天的这个奖项，这个奖项是属于你们的。非常感谢！”

　　说完这句话之后，东方辰就没有再说任何的话，他直接下台了。

　　主持人平托也是微微一愣，不过他的反应非常的快，他立即说道：“好的，现在我们有请卡纳瓦罗先生来为我们抽取第四档次的球队。”

　　第四档次中的球队实力最强的莫过于多特蒙德，他们的实力可是很强的，这是一支实力完全有能力挤入第一档次的球队的啊，这支球队在第四档次之中简直就是超级大BOSS，谁都不愿意抽到这支球队。

　　这个时候，抽签现场的气氛是非常的紧张的，在这个时候，谁都想要抽一个好签，即便是抽到了非常差签的皇家马德里、阿贾克斯和曼城等三队，他们可不想被组成一个超级死亡之组。

　　这个时候，大家都在关注着最后一个抽签嘉宾卡纳瓦罗，而卡纳瓦罗没有墨迹，他很快就抽出了第一支球队——凯尔特人队。

　　凯尔特人是上上赛季的苏格兰超级联赛冠军，这支球队实力是有的，但是还不太能够给五大联赛的豪门球队造成什么威胁，所以，抽到这支球队，还算是能够过得去的。

　　这个时候卡纳瓦罗立即抽出了凯尔特人的分组——G组，这个小组的成员是巴塞罗那、本菲卡和莫斯科斯巴达三支球队，这对于凯尔特人来说是一个好签，他们是有着很大机会拿到出线权的。

　　接下来，大家依然关注着卡纳瓦罗，这个时候大家都想要看看卡纳瓦罗抽出来的第二支球队会是哪一支球队，很快结果出现了萨格勒布迪纳摩，他们被抽进了A组，这个小组有波尔图基辅迪纳摩和巴黎圣日耳曼。

　　卡纳瓦罗抽出的第三支球队则是上赛季法甲冠军蒙彼利埃被，他被抽进了B这样，这个小组中有阿森纳、沙尔克04、奥林匹亚科斯。

　　卡纳瓦罗抽中的第四支球队则是第一次晋级欧冠的北西兰，这支球队皇家马德里和曼城等队自然是希望能够抽进他们这个小组的，这球队很显然就是来送分的，可惜他们的运气并不好，北西兰被被抽进了E组，这个小组中有瓦伦西亚、顿涅斯克矿工、尤文图斯。

　　尤文图斯这支第三档次的球队今天的运气简直爆表了啊，他这完全是第一档次球队的待遇啊，尤文图斯今天抽到了上上签。

　　而后，卡纳瓦罗抽出来第五支则是鲍里索夫，他被抽进了F组，这个小组中拜仁、托特纳姆热刺、里尔，鲍里索夫根本就没有什么出现的机会。

　　此时，东方辰的心情是很紧张和焦急的，眼看着一支一支的弱队被抽走，东方辰似乎感觉到了皇家马德里这个赛季要悲催掉啊，皇家马德里肯定要被分入一个超级死亡之组。

　　此时，曼城队的主教练曼奇尼的心情同样非常的紧张，他是非常的不好过，他仿佛也预料到了今天对于他来说绝对不是什么好日子，甚至是一个特别特别糟糕的日子。

　　第六支被卡纳瓦罗抽出来的球队是马拉加队，他们被抽进空门C组，这个小组中还有AC米兰、圣彼得堡泽尼特、安德莱赫特，马拉加的运气其实也很不错，他们是有着出线的机会的。

　　现在就只剩下两支球队，一支是比利时球队克鲁日，一支是德甲球队多特蒙德。

　　现在几乎全场所有人的眼睛都看向了皇家马德里、曼城、阿贾克斯和多特蒙德的人们，他们都在猜测着，这几家俱乐部今天真的如此倒霉么？如果这事情真的成真了，那这家俱乐部究竟是做了什么孽啊？

　　台上的卡纳瓦罗有动作了，现场几乎所有人的目光都看向了卡纳瓦罗，他们都想要看看，卡纳瓦罗抽出来的第七支球队究竟是哪一支球队。

　　很快答案揭晓了，卡纳瓦罗抽出来的第七支球队就是比利时的球队克鲁日，看到这支球队的时候，D组的球队都希望这支球队能够被抽进D组。而电视机前的球迷们是更加的激动和紧张，他们都迫切地想要知道布鲁日将会被抽进那个小组？

　　在这个时候，卡纳瓦罗也非常想要知道布鲁日将会被抽入哪一小组，就在这个时候，卡纳瓦罗给出了答案——H组，布鲁日队最终被抽进了H组，在这个小组中的球队有曼联、布拉加、加拉塔萨雷。

　　而多特蒙德则自动进入皇家马德里、曼城队、阿贾克斯所在的D组。

　　这个时候，全场顿时安静了下来，谁都没有想到，这个事情竟然成真的了，卡纳瓦罗同志真的亲手打造了一个超级死亡之组。

　　东方辰的脸色此时则是非常非常的难看，没有再比东方辰更难看的脸色了。

　　不过，很快贝尼特斯则是打破了这一纪录，但是贝尼特斯的记录也并没有保持多久，曼奇尼同志很快将其超越……

　　这个时候，皇家马德里的球迷心情是非常非常的糟糕，他们根本就没有想到他们今天竟然会抽到如此悲催的一个分组，同时他们也坚信他们的运气不会这么背的，皇家马德里抽到这个签，这绝对是有猫腻的。

　　皇家马德里的球迷非常的不满意，纷纷抨击欧足联，他们认为有人专门在黑皇家马德里，这对皇家马德里来说不公平。

　　不过，这个时候，皇家马德里球迷很显然已经改变不了这个结果了。

　　2012-2013欧洲冠军联赛的小组抽签到这里就结束了，抽签结果也就产生了，本赛季欧冠小组抽签的结果如下：

　　A组：波尔图、基辅迪纳摩、巴黎圣日耳曼、萨格勒布迪纳摩

　　B组：阿森纳、沙尔克04、奥林匹亚科斯、蒙彼利埃

　　C组：AC米兰、圣彼得堡泽尼特、安德莱赫特、马拉加

　　D组：皇马、曼城、阿贾克斯、多特蒙德

　　E组：瓦伦西亚、顿涅斯克矿工、尤文图斯、北西兰

　　F组：拜仁、托特纳姆热刺、里尔、鲍里索夫

　　G组：巴塞罗那、本菲卡、莫斯科斯巴达、凯尔特人H组：曼联、布拉加、加拉塔萨雷、克鲁日

　　此时看到这个分组情况，东方辰的心情是很不好的啊，这个分组对于皇家马德里来说真的是非常的困难，曼城队的实力绝对不是一支弱队，这几个赛季他都和曼城队又过直接的交手，上个赛季曼城队更是差一点获得了英超联赛的冠军，实力非常的出色。

　　而且在这个夏天，曼城队又是大笔的投入，实力增强是非常的快的。曼城队将会是皇家马德里非常大的一个对手。

　　阿贾克斯这支曾经拿到过欧洲冠军联赛冠军的球队反而是这个小组中实力最差劲的球队，但是就算他们实力再差劲他们也不是送分童子，他们还是有一战之力的，谁也不能够保证百分之百战胜阿贾克斯。

　　阿贾克斯将会是这个小组中的不定因素，说不定阿贾克斯就会在最后杀出重围呢。

　　当然，这个小组中还有一支实力非常强大的球队，他就是德甲的多特蒙德，多特蒙德实力可是很强的。他们甚至在联赛中都压过了拜仁慕尼黑，拿到德甲联赛的冠军。

　　不过，上上赛季多特蒙德拿到了德甲联赛的冠军，上赛季进入欧冠联赛的时候，他们的表现并不是很出色，直接小组赛就被淘汰出局了，不知道这个赛季多特蒙德的情况究竟会如何呢？

　　不过总体来说，皇家马德里这个小组是真的最死亡的一个小组，简直堪称最近几年以来最死亡的一个小组，东方辰的运气也真心是非常的不好，他来到皇家马德里的第一个赛季竟然遭遇到了这样的事情，这真是一个非常糟糕的事情。

　　不知道这是不是意味着东方辰的皇家马德里之路并不会一帆风顺呢？

　　而抽签仪式进行到现场还并没有结束，现在还有一个最大的悬念没有揭晓，那就是上赛季欧洲冠军联赛的最佳球员奖项还没有揭晓呢？

　　进入上赛季欧洲冠军联赛最佳球员前三的是阿森纳队的东方辰，切尔西队的中场兰帕德，以及拜仁慕尼黑队的中场里贝里。

　　这三支球队在上赛季的欧洲冠军联赛中表现得非常的出色，而这三名球员也是上赛季这三支球队表现最出色的三个球员，所以，由他们三人来竞争这最后的欧洲冠军联赛最佳球员的奖项。

　　其实，在这个时候，大家都认为这个奖项其实也并没有什么悬念，在大家看来，这个奖项是非东方辰莫属的。东方辰可是上个赛季的欧洲冠军联赛的最佳射手得主，也是上个赛季欧洲冠军联赛的最佳前锋得主，还带领着阿森纳队获得了上赛季欧洲冠军联赛的冠军，他不得奖，那这绝对是有猫腻的。

　　其实兰帕德和里贝里心里也很清楚，这奖项其实和他们根本就没缘，在他们心中这个奖项其实也就是属于东方辰的，他们今天来这里不过就是给东方辰做村托的而已。

　　就在这个时候，欧足联的秘书长因凡蒂诺宣布着：“2011-2012赛季欧洲冠军联赛的最佳球员得主是——东方辰！恭喜东方辰！”

　　现场立即响起了一片雷鸣般的掌声，东方辰是站起了身，他又要上台去拿奖了。这个时候，他是高兴不起来，他的心情很复杂，此前是因为阿森纳队的事情而感慨，现在则是因为欧冠抽签的事情而担忧，东方辰觉得他今天真是不适合领奖啊。


第81章 来自各方的反应

　　东方辰拿到了最佳球员和最佳前锋两个奖项，可以说是这一天的最大赢家了，但是他真的是高兴不起来，皇家马德里进入了一个无比恐怖的小组。

　　皇家马德里的这个小组中西甲联赛冠军、德甲联赛冠军、荷甲联赛冠军和英超联赛亚军，这个小组的实力简直堪称恐怖。

　　在抽签仪式结束之后，各支球队都为这个小组的分组感到吃惊，甚至是惊恐。

　　曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森在事后接受了媒体记者们的采访，在采访中他是这样说道的：“这真是一个奇怪的夜晚，谁都知道出现这样（D组分组）的情况的几率是非常非常的小，几乎是不可能的，但是他真的就出现了，这简直太难以置信了。”

　　阿莱克斯·弗格森还说道：“这将是欧冠历史上最恐怖的小组分组，即便是皇家马德里这种在欧冠中已经九次夺冠的球队也会是非常的困难的，他们也未必敢拍胸脯保证他们能够从小组中出线，这真是一个疯狂的小组，真的很庆幸，我们曼联没有被分在这个小组。”

　　而巴塞罗那的主教练比拉诺瓦在事后也接受了媒体记者的采访，他说道：“偶，这真是一个疯狂的夜晚，能够看到这样的分组本来就是一个奇迹。皇家马德里这一下是有困难了，这小组绝对是本届欧洲冠军联赛中情况最混乱的一个小组。”

　　比拉诺瓦还说道：“当然，我认为皇家马德里是会成为出线的那支球队的，毕竟他们阵中有着东方辰，加雷斯·贝尔这样的超级实力派球员，他们是欧冠冠军的有力争夺者。”

　　而阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格也是对此表示了看法了：“这真是令人吃惊，这个分组太疯狂了。欧冠联赛还没有开始，我们已经闻到了浓烈的死亡气息，这简直太吓人了。”

　　阿尔塞纳·温格还说道：“还好我们阿森纳队并没有分入这样的小组，如果真是我们阿森纳被分入这样的小组的话，我想我们是要疯掉的。”

　　阿尔塞纳·温格还为东方辰加油打气道：“不过我认为这个小组对于皇家马德里来说问题并不是很大，因为他们阵中有伊斯特这样的球员，伊斯特一支非常强大的球员，他能够战胜一切，这个小组难不倒他。我相信，我阿森纳会和伊斯特在决赛中相遇的。”

　　当然，在抽签之后，皇家马德里、曼城、阿贾克斯和多特蒙德的主教练和球员们则是成为了媒体记者们围攻的对象，他们都很想知道知道这些人现在的想法。

　　曼城队的主教练曼奇尼接受了媒体记者们的采访，他说道：“这是糟糕的一天，在来之前我已经想到了我们会遇到一个困难的小组，但是我没有想到这个小组竟然这么困难，天啦，我想在都在想，这不是真的！”

　　曼奇尼还说道：“这个结果是我们抽签之前没有想过的，我真的没有想到我们的运气竟然如此的糟糕。这个小组很困难，但是我们一定会全力以赴，上个赛季我们已经学到了很多东西，我坚信，这个赛季我们会走得更远。”

　　曼奇尼似乎还是对比赛很有信心的，看上去并没有太多的紧张和担忧什么的。

　　多特蒙德的主教练克洛普也是接受了媒体记者们的采访，他说道：“这个分组简直出乎了我的预料，我真没有想到我们多特蒙德的运气竟然如此的糟糕，这对于我们来说简直就晴天霹雳啊。”

　　克洛普说道：“这是一个非常困难的小组，这对于我们来说是一个非常糟糕的事情。但是分组既然已经出来了，那么我们现在也没有什么要说的了，我们现在就会去准备，尽我们的全力去获得小组出线权，我们有信心拿到本小组的出线权。”

　　克洛普也是经过了上个赛季的欧冠积累了一定得经验，多特蒙德的球员们也是如此，他们都坚信，新赛季，他们多特蒙德一定能够走得更远。

　　而皇家马德里的主教练贝尼特斯也是接受了媒体记者们的采访，他说道：“我真没有想到，我刚刚接受皇家马德里就会受到如此严峻的考验。这次的欧冠分组确实让我大吃一惊，这绝对欧冠历史上最恐怖夺的死亡小组，这个小组中没有弱队，谁都有实力从这小组中出线，现在我们皇家马德里必须要严肃对待，否则吃亏的将是我们皇家马德里。”

　　贝尼特斯还说道：“这个赛季的困难度一下子提升了很多个档次，这对于我来说是一个非常大的考验，但是我相信我们皇家马德里能够越过去了的，我们皇家马德里这个赛季的目标是不会变的，就是联赛冠军和欧冠冠军。”

　　大家也看得出来，贝尼特斯其实是信心十足的，他似乎并没有把这个小组中的对手放在眼里，他认为皇家马德里是能够轻易跨过这道坎的，甚至这对于皇家马德里来说根本就不算是一道坎。

　　不过，大家认为贝尼特斯有些过了，或许皇家马德里在新赛季要遭遇滑铁卢，贝尼特斯这家伙才会清醒过来吧。

　　媒体记者们自然也是不会放过东方辰的，东方辰也接受了媒体记者们的采访，东方辰说道：“这对于我们来说，也是一个非常困难的小组，因为我们不仅仅只有欧冠要踢，我们还要踢联赛，联赛冠军也是我们追求的，所以我的精力要在联赛和欧冠之中得到一个平衡，这很难的。”

　　东方辰还说道：“对于这个分组，我真的是没有想到过，真的，这个分组简直太疯狂了，这只有出现在小说里吧！所以说，有的时候，现实比小说来得更加的离奇，更加的莫名其妙！”

　　东方辰继续说道：“当然，面对这样困难的小组，我们皇家马德里自然是不会坐以待毙的，我们的目标依旧是小组第一出线。虽然看上去有些自大，但是我还是要说，我们是有信心拿到小组第一出线的。”

　　媒体记者们自然都要询问东方辰有关于东方辰获得两个奖项的事情。

　　东方辰是这样回答的：“能够拿到这个奖项，我要感谢我们的队友们，没有队友的支持，我什么都不是。阿森纳队是一支非常强大的球队，我在这里衷心地祝福阿森纳队。但是新赛季我将代表着皇家马德里去征战，我要创造新的奇迹。”

　　在这个时候，外界几乎都在讨论着皇家马德里、曼城、阿贾克斯和多特蒙德这个死亡之组，这个小组的情况简直太疯狂了，所有人都震惊了。

　　而在这个分组出来之后，著名的博彩公司Bwin开出了夺冠赔率。皇马4.5的赔率是仅次于巴萨的夺冠大热门，在死亡之组中，贝尼特斯的球队也有绝对的实力突围。

　　而同在死亡之组的曼城队的夺冠赔率也到了10.00，仅次于巴萨、皇马和曼联，排在第四位。一个小组中出现两支球队夺冠赔率进前四，可见这个小组的死亡程度。而本小组中的多特蒙德的赔率则为26.00排在第十位，赔率在米兰之前。而阿贾克斯的夺冠赔率虽然低了一些，但是他们的实力也是很强的。

　　从这里也能够看得出来这个死亡之组究竟死亡到什么程度了。

　　在这个时候，切尔西队的主教练何塞·穆里尼奥则是接受了媒体记者们的采访，不过何塞·穆里尼奥的重心则是没有放到这个死亡之组上面，而是放到了欧冠的奖项上面。

　　何塞·穆里尼奥说道：“在我看来，更应该获得上赛季欧冠最佳前锋的是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他的表现是非常的出色的，他一代呢都不比东方辰要差，甚至要更强。”

　　而克里斯蒂亚诺·罗纳尔多则是在这个时候说道：“我认为东方辰获得这些奖项完全是欧足联的悲哀，这家伙根本就没有资格来拿奖。”

　　而皇家马德里的球迷在这个时候则是集体在网络上发表着自己的看法，他们都认为皇家马德里这绝对是遭欧足联内部黑了，如果没有认为操作的话，是绝对不会出现这样的分组的，这里面绝对是有猫腻的。

　　而有皇家马德里的球迷猜测，皇家马德里肯定是没有答应欧足联的受贿条件，所以，皇家马德里在这个时候才会被分入这个小组。

　　而在这个时候，曼城、阿贾克斯和多特蒙德的球迷在这个时候也是纷纷地符合着皇家马德里的球迷，他们也认为这绝对是欧足联的暗箱操作，这一切都是欧足联操纵的结果，这些球迷是非常的不爽。

　　在这个时候，这些球迷是疯狂地咒骂着欧足联，甚至还有的家伙直接喊出了让欧足联解散，让普拉蒂尼下课的声音。

　　而结束了欧冠小组的抽签之后，贝尼特斯和东方辰等人并没有在摩纳哥多待，他们直接是飞回了西班牙，因为在这个时候，西甲联赛第三轮的比赛开始了，皇家马德里将在自己的主场迎战格拉纳达队。

　　格拉纳达队的实力并不是很强，甚至可以说是一支弱队，皇家的么里战胜他们应该是很轻松的。

　　这一场比赛，来回奔波的东方辰也是出现在了首发名单中。比赛一开始，皇家马德里就取得了进球，而进球的真是刚刚拿到了欧冠最佳前锋的东方辰，而这一次东方辰的进球依旧是一个检漏。

　　加雷斯·贝尔的射门被门将扑住之后，东方辰轻松将足球送进了格拉纳达的球门。

　　之后，皇家马德里又打入了两球，不过这两球都不是东方辰打进的，最终皇家马德里三比零战胜格拉纳达队，在联赛中又拿到了三分。

　　结束了这一场比赛之后，西甲联赛要进入短暂的休赛期，因为国家队比赛日要到了。东方辰则是直接离开了西班牙，飞回了中国，东方辰要去和中国男足球员们回合，然后去正在巴西世界杯的亚洲区预选赛十强赛，在这个国家队比赛日，中国男足将会对战澳大利亚国家队。


第82章 回亚洲再拿三分

　　东方辰直接飞回了中国，第一时间东方辰就去了国家队报道。

　　在这个个国家队比赛日，中国男足只有一场比赛要踢，那就是巴西世界杯亚洲区预选赛十强的比赛，他们的对手是澳洲袋鼠澳大利亚队。

　　澳大利亚队实力不俗，人家可是世界杯的常客，曾经展现出了非常强劲的实力，进入亚足联之后，澳大利亚更是成为了亚洲区的强队，让所有亚洲球队都感觉到了巨大的威胁。

　　澳大利亚的打法在亚洲区也是独树一帜的，他身体强壮高大，将高举高打的打法贯彻得非常的彻底，冲击力十足。

　　而且，澳大利亚国家队还有很多球员在英超英冠银甲联赛效力，他们对于那种传统的英式打法非常的熟悉，而且打起来是非常的得心应手，甚至还有很多人戏称澳大利亚国家队是英格兰二队。

　　像澳大利亚这种打法是比较克制亚洲普遍球队的打法的，亚洲球队在身体上和澳大利亚能够相抗衡的真的是很难找得出来啊。

　　不过，在这之前的一场巴西世界杯亚洲区预选赛的比赛中，澳大利亚可是在客场被不起眼的阿曼队给逼平了，这倒是让很多人看到了机会，澳大利亚其实并不是很难对付的啊。

　　澳大利亚的踢法是比较粗狂的，很少有细腻的东西，他们踢球几乎都是一个节奏，这些都是澳大利亚国家队的弱点。

　　而且最主要的是澳大利亚国家队的后防线球员普遍的身材高大壮实，但是转身非常的慢，速度也慢，这是其他亚洲球队的机会。

　　澳大利亚国家队的实力很强，但是，中国男足也不惧怕澳大利亚国家队。

　　中国男足和澳大利亚国家队交手的次数可是很多的，而且双方最近的一次交手，中国男足还战胜了澳大利亚国家队。

　　而且在最近的这一年多的时间里，中国男足还真没有输给过澳大利亚国家队，先是中国男足在亚洲杯决赛中战胜了澳大利亚国家队拿到了最后的冠军，而后在东亚四强赛上，中国队战平了澳大利亚，中国男足是占据着优势的。

　　所以，这一次，中国男足是非常有信心的。

　　东方辰和中国男汇合之后，就开始了训练，现在东方辰才是中国男足里彻头彻尾的一哥，这家伙已经串班夺权了，他才是中国国家队里的头号球霸。

　　当然，东方辰这球霸相当温柔的，这家伙一门心思都投入到了比赛中去了，东方辰对于世界杯可是非常的向往的，这一次他们一定要去一次世界杯。

　　回到国家队是有将近两周的时间的，本来在这次国家队集训的时间里，中国队是有两场比赛，一场热身赛，一场世界杯亚洲区预选赛。

　　本来这一场热身赛中国男足是定的巴西队的，可惜巴西队放了中国男足的鸽子，中国男足没有找到替代者，所以他们只有匆匆找了一支亚洲球队来热身，那就是之前中国男足在巴西世界杯亚洲区二十强赛中的对手约旦队。

　　约旦队的实力还是不错的，他们差一点就从这个小组中突围而出了，最后时刻被伊拉克给挤掉了。

　　这一场热身赛是上海举行的，中国男足是以逸待劳，而约旦队则是舟车劳顿很辛苦，他们来到中国才两天，现在就要参加比赛了。

　　这一场比赛约旦队的球员们的状态都不是很好的，这一场比赛的结果，他们赛前就有预料的。

　　东方辰作为中国男足的主力兼球霸，他自然是要首发的，这一场比赛东方辰踢了半场比赛，在上半场比赛中，东方辰打进两球，展现出了极高的效率。

　　而下半场之后，国家队用完了六个换人名额，几乎换成了另外一支队，顿时比赛就有些混乱了，让约旦队抓住机会打进一球。

　　最终，中国男足在上海四比一战胜了舟车劳顿的约旦队。

　　当然，中国男足这一场比赛也没有尽全力，主力们是早早地下了场，都在为接下来的巴西世界杯亚洲区预选赛十强赛做准备。

　　虽然中国男足球员们是很有信心，但是澳大利亚国家队的实力毕竟很强，他们必须要做完全的准备，否则的话，这一场比赛他们还真心是非常的困难。

　　澳大利亚国家队则是提前了五天来到了中国，来中国适应中国的天气和球场。

　　中国和澳大利亚国家队的这一场十强赛是在工人体育场进行的。

　　澳大利亚国家队则是提前来到了中国来适应球场，他们对于这一场比赛是非常的重视的，他们最近和中国的交锋成绩并不占优，他们的压力还是很大的。

　　澳大利亚人也知道，这一个小组情况非常的难，因为这个组有日本、中国、澳大利亚，还有伊拉克。这四支球队是实力相对较强的，伊拉克队可是曾经拿到了亚洲杯冠军的，不容小觑。

　　要在这个小组中拿到了前两名难度很大，而且在澳大利亚国家队的第一场比赛中他们就没有能够取得预想的成绩，遭遇到了滑铁卢，被小组最弱的阿曼队逼平了。

　　现在这情况对于澳大利亚国家队来说情况是非常的糟糕了，这一场对阵中国队的比赛，澳大利亚国家队是要想尽办法拿到胜利了，否则的话，澳大利亚国家队这一次真的就要悬了啊。

　　澳大利亚国家队对于这一场比赛准备得非常的充分，他们就等着比赛的开始了，他们已经做好了带走三分的准备。

　　澳大利亚国家队的主教练奥西克在赛前就说到：“这将是一场非常困难的比赛，中国队的实力很强，他们阵中有东方辰，张宁鹏这样的明星球员，这些都是在欧洲豪门球队效力的球员，这对于我们澳大利亚国家队来说是非常糟糕的事情。”

　　不过，奥西克继续说道：“不过，我们澳大利亚国家队也有在欧洲效力的球员，而且我们的球员在欧洲效力多年，他们的实力和经验都非常的强，所以我还是很有信心战胜中国队的。”

　　奥西克还说道：“第一轮比赛我们已经输掉了太多的积分，这一场比赛我们不容再有失了，我们一定会全力以赴！”

　　确实，这个时候，澳大利亚国家队是带着全力以赴的信念来的，在这场比赛中澳大利亚国家队可并不是排出的二线队球员，他们阵中的明星球员卡希尔、布雷西亚诺等球员全都出现在了首发名单中。

　　澳大利亚国家队排出的是四二三一的阵型，门将的位置上是施瓦泽，四后卫则是尼尔、威尔克希尔、奥格诺夫斯基和麦凯，中场两人则是布雷西亚诺和米利甘，三前卫则是克鲁斯、奥尔和霍夫曼，顶在最前面的则是卡希尔。

　　澳大利亚国家队一看就是来拼命的嘛。

　　而中国队方面今天排出的也是一个四二三一的阵型，门将的位置上是甄辰，在四后卫的位置上则是张宁鹏、封萧挺、赵朋和荣浩。在双后腰的位置上则是杨浩和赵煦日，在三前卫的位置上则是郝俊明、邓焯祥和余汉朝，在前锋线上的则是东方辰。

　　比赛一开始，中国队则是借助主场之利发动了凶猛的进攻，仿佛中国比澳大利亚国家队更需要这一场比赛一样，他们非常的凶猛。

　　澳大利亚国家队则是没有预料到中国男足一上来就会冲得这么猛，他们是有些反应不过来。

　　上半场比赛第五分钟，中国队的边路打出了精妙配合，郝俊明和张宁鹏两人连续二过一之后，张宁鹏突然起脚传中，足球快速地飞进了澳大利亚国家队的禁区。

　　这个时候经过英超英冠的历练之后，张宁鹏的实力是提升很快，尤其是他的带球和边路的传中，现在他的传中功力十足，虽然现在张宁鹏还没有坐上阿森纳队主力边后卫的位置，但是他的竞争力十足。

　　张宁鹏这一脚球传得非常的精准，直接飞到了中路东方辰的头上，东方辰一个头槌，将足球给砸进了澳大利亚国家队的球门。

　　澳大利亚国家队的防守球员们眼见中国起高球的时候，他们其实并没有害怕，反而是放心了，他们对于自己的防空能力是非常有信心的，他们坚信在亚洲没有人能够攻破他们的空中防线。

　　但是，就在这个时候，东方辰打破了澳大利亚人的自鸣得意，一头将足球砸进了澳大利亚国家队的球门。

　　澳大利亚国家队的中后卫奥格诺夫斯基此时转头用仿佛见到鬼一样的表情在瞪着东方辰。

　　一比零，中国队取得了梦幻开局，工人体育场的球迷们是沸腾了，疯狂地欢呼起来。

　　中国今天进入比赛状态非常的快，相反，澳大利亚国家队进入比赛的状态要慢很多，这才导致了他们一上来就被中国灌了一个。

　　比赛继续，澳大利亚国家队试图反扑，但是这个时候，他们还没有能够进入到状态，而且率先失球，他们的心态也有些着急了，所以传球是频繁地出现失误，这一下他们就显得更加的被动了。

　　上半场比赛第九分钟，中国队在中路打出漂亮的配合，他们连续四脚一脚传球瞬间撕扯开了澳大利亚国家队的防线。

　　果然，澳大利亚国家队的后卫们转身速度太慢了，邓焯祥的直塞球瞬间打穿了澳大利亚国家队的防线。

　　东方辰反越位成功，直接杀进了澳大利亚国家队的禁区，单刀赴会。

　　澳大利亚国家队门将施瓦泽急速地扑了出来，东方辰轻巧地一挑，将足球给挑过了施瓦泽的头顶，足球飞进了球门，二比零。

　　中国队这开局简直太梦幻了，似乎比赛进行到这个时候，中国队已经杀死了比赛的悬念。

　　在被中国队灌了两个进球之后，澳大利亚国家队才如梦初醒，渐渐地进入到了状态，但是他们前面挖的坑太大了，很难能够追回来，只是在比赛的最后时刻，澳大利亚国家队的卡希尔顶进了一个头球，最终澳大利亚国家队在工人体育场一比二输给了中国队。


第83章 如潮般的信任危机

　　结束了和澳大利亚国家队的比赛之后，东方辰出席了一个在国内的活动，一个公益活动，关注留守儿童的活动。

　　然后，东方辰才飞回了西班牙，回西班牙和皇家马德里队汇合了。

　　回来之后，皇家马德里的球员们这要忙碌起来了，因为周末他们就有一场比赛要踢，也就三天后，这些刚刚从世界各地刚刚飞回来的球员们都很疲累，但是他们必须要投入到训练中去，然后去踢联赛，这就是所谓的FIFA病毒。

　　皇家马德里阵中国家队成员非常多的，这对于他们来说绝对是一个糟糕的事情，现在皇家马德里的球员都有疲劳积累。

　　在周末，皇家马德里迎来了本赛季西甲联赛第四轮的比赛中，这一场比赛，皇家马德里的对手时塞维利亚，塞维利亚的实力可是不很不俗的啊。

　　在这个时候，皇家马德里要考虑得不仅仅是和塞维利亚的联赛，还要考虑下一周的一周双赛。

　　下一周本赛季欧洲冠军联赛的小组赛就要打响了，而皇家马德里所在的这个绝对的死亡之组则是全世界球迷最为关注的一个小组，这个小组的比赛当然是倍受关注。

　　而在欧洲冠军联赛小组赛第一轮的比赛中，皇家马德里将在自己的主场迎战曼城队，还好不用舟车劳顿，远赴万里。但是曼城队的实力可是非常的强，这一场比赛皇家马德里必须要全力以赴啊。

　　所以，在这个时候，这周末和塞维利亚的联赛，皇家马德里就要好好的考虑一下了，这场比赛究竟是要全力以赴，还是有所保留呢？

　　现在皇家马德里的球员们都国家队刚刚回来，身体本来就有疲劳积累，如果再这周末他们再死磕塞维利亚的话，那么下周周中肯定要GG思密达。

　　在这个时候，贝尼特斯要做出非常困难的决定啊，在前面巴塞罗那已经三连胜了，而皇家马德里则是两胜一平，已经落后巴塞罗那两分了，如果这一轮联赛在完蛋的话，皇家马德里就要被巴塞罗那给甩开了啊。

　　这个是一个非常困难的决定啊，但是经过深思熟虑之后，贝尼特斯还是准备在联赛中有所保留，他们还是将重心放到欧洲冠军联赛中去了。

　　因为这个赛季，皇家马德里所在的小组是一个超级死亡之组，其他三支球队实力都非常的不俗，如果皇家马德里稍有不慎的话，或许就要从这个小组中被淘汰，这绝对是所有皇家马德里人不愿意看到的。

　　而联赛则是一个非常漫长的过程，后面他们皇家马德里有的是机会去追逐巴塞罗那，现在最重要的是保证皇家马德里从欧洲冠军联赛小组赛中出线。

　　所以，在这个时候，贝尼特斯做出了一个大轮换，东方辰本场比赛都没有出现在皇家马德里的首发阵容中，甚至都没有出现在了大名单中，这一场比赛东方辰是彻底的休息了。

　　皇家马德里是进行了超级大轮番，大家都知道这是为了什么。不过，在大家看来塞维利亚可是非常厉害的，皇家马德里轮换如此大，他们能够取得胜利吗？

　　其实，在知道自己不能够出现在了比赛中的时候，东方辰也是大吃一惊，他没有想到会弄成这个样子，他认为自己应该是出现在比赛阵容中，至少他要踢四十五分钟的比赛。

　　哪知道今天的比赛完全没有他的事儿，这是主教练贝尼特斯的安排，东方辰也只有接受了，他将留在皇家马德里好好的休息，根本都不去客场。

　　在这个时候，斯嘉丽·约翰逊已经回美国去了，她又开始了忙碌的工作。

　　斯嘉丽·约翰逊真心是一位工作狂，按理说她和东方辰的组合已经相当的有钱了，但是她还是停不下来，依旧不停地忙碌着。

　　斯嘉丽·约翰逊是一个有梦想的女孩，她一直在为着自己的梦想而奋斗着，从未停止脚步。

　　这一场比赛，皇家马德里虽然进行大面积的轮换，但是贝尼特斯并没有放弃这一场比赛，他还是想要拿下这一场比赛的，他们自己是很有信心的。

　　但是，这一场比赛开始之后，皇家马德里的表现则是让贝尼特斯很不满意，这一场比赛他们的控制力下降得很厉害，塞维利亚在主场抓住了机会，在下半场比赛刚刚开始的时候打进了制胜球。

　　贝尼特斯的轮换计划宣告失败，皇家马德里零比一输给了塞维利亚，迎来了赛季的首败。

　　这一场比赛结束之后，贝尼特斯是受到了非常大的质疑，非常多的球迷都在质疑贝尼特斯的能力，这家伙带队四场比赛取得的成绩竟然两胜一平一负，积分之后七分，这开局简直糟糕透顶了。

　　皇家马德里的球迷是接受不了这该死的开局，他们都快要疯掉了。

　　在这个时候，那些过激的皇家马德里球迷则是又跳了出来，他们立即站了出来，将所有的死盆子都扣到了东方辰的头顶上，他们认为皇家马德里之所以会弄出这样的事情，完全是因为引进了该死的东方辰。

　　这些皇家马德里认为，如果现在留在皇家马德里的是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的话，皇家马德里怎么会弄成这么狼狈的样子？

　　这些皇家马德里球迷直接讲东方辰定义为灾星，至从东方辰这家伙来到皇家马德里之后，皇家马德里就没有任何的好事情。

　　先是皇家马德里在欧冠分组中被抽到了超级死亡之组，现在又让皇家马德里的联赛成绩如此糟糕，看来皇家马德里引进东方辰而送走克里斯蒂亚诺·罗纳尔多注定是要四大皆空了。

　　这些过激的皇家马德里球迷是疯狂地抨击着东方辰，他们呼吁让东方辰滚蛋，滚出伯纳乌，滚出马德里。

　　这些球迷立即大声地呼喊着，我们要克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，请将克里斯蒂亚诺·罗纳尔多给我们请回来。

　　而且，过激的皇家马德里球迷还说东方辰简直就是一个超级大水货，来到皇家马德里之后，东方辰根本就没有主动创造进球机会过，他虽然有进球，可是全部都是检漏进的，他的实力简直渣得让人想哭了。

　　现在东方辰的运气已经用完了，他捡不了漏了吧，这一下东方辰这大水货被打回原形了吧。这个时候，这些过激的皇家马德里球迷也没少讽刺挖苦皇家马德里的主席佛罗伦蒂诺，毕竟引进东方辰送走克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的主意就是这老家伙拿定的，现在这些球迷则是疯狂地呼吁着，让佛罗伦蒂诺赶紧下课。

　　在这个时候，皇家马德里的情况真心是非常的糟糕，内忧外患也不过如此了啊，在这样的情况，皇家马德里怎么去面对强敌曼城队呢？

　　在这个时候，亲皇家马德里的媒体《马卡报》和《阿斯报》都没有信心了，他们都认为现在这个时候对上曼城队，这对于皇家马德里来说无疑是一件非常糟糕的事情。

　　曼城队现在非常的强大，而且他们的情况非常的好，在这个时候，皇家马德里面对曼城队胜率不大啊。

　　《马卡报》和《阿斯报》对于皇家马德里都是信心不是很足，其他的媒体更是看衰皇家马德里了。他们都认为皇家马德里现在是进入了寒冬，皇家马德里想要翻盘很难啊。

　　这些媒体也纷纷表示，贝尼特斯要面对的最艰难的困难已经来临了，如果他能够迈过这道坎的话，贝尼特斯就能够坐稳皇家马德里队主帅位置，甚至达到不可撼动的地步。

　　但是一旦贝尼特斯渡不过这道坎，在联赛和欧冠双双滑铁卢的话，那么贝尼特斯的皇家马德里之旅就要提前结束了。

　　还有，这对于东方辰来说也是一道坎，一个艰巨的考验。

　　在东方辰来到皇家马德里之前，皇家马德里的球迷对于东方辰是充满着无尽的期待和向往的，东方辰还没有来到皇家马德里的时候，他的九号球衣就早早地销售一空了，这看得出来皇家马德里球迷对于东方辰的热情。

　　但是，现在经过几场比赛开下来，皇家马德里的球迷对于东方辰还是有那么一些失望的，东方辰并没有他们想象的那么强大，让他们有些失落和失望。但是，这个时候，他们也并没有像那些过激的皇家马德里球迷一样去讽刺挖苦甚至是去诅咒东方辰。

　　大部分皇家马德里的球迷还是愿意给东方辰一些时间的，毕竟东方辰刚刚来到皇家马德里，而且这皇家马德里还经历非常大的变阵和换帅，现在皇家马德里真是在动荡的时期，他们应该给东方辰更多的耐心。

　　而且，东方辰在当初刚刚加盟阿森纳队的时候也不是经历了一个较长的适应期么？那一段时间东方辰还经历长达六七场的进球荒呢。

　　现在东方辰到他们皇家马德里还不错，东方辰并没有经历什么进球荒啊，而且是场场进球，虽然都是检漏，但是这也说明了东方辰一定的实力。

　　在这个时候，大多数的皇家马德里球迷还是愿意给东方辰更多的时间，他们都是理智的。

　　现在东方辰和皇家马德里的球员和教练则是将心思放到这些东西上面，他们都将注意力放到了即将到来的欧洲冠军联赛小组赛的比赛了。

　　这个时候，曼城队已经出来，来到了西班牙，这欧洲冠军联赛小组赛第一轮的比赛很快就要开始了啊。

　　贝尼特斯在这个时候，给皇家马德里的球迷开了一个会，这一场比赛要打好，一定要拿下这一场比赛。

　　现在他贝尼特斯不是遭遇到信任危机了么？现在这一场比赛就是为他拨乱反正的最佳时机，也是将皇家马德里从深渊里拉出来的最佳时机，这一场比赛，皇家马德里必须要获胜，必须！

　　皇家马德里的球员们也知道事情的严重性，皇家马德里的主力球员们都修养了将近一周的时间，他们都相信，他们有实力拿下曼城队。


第84章 主场迎战强敌曼城

　　来到了马德里之后，曼城队支接受了一次采访，那就是比赛开始之前的采访。

　　在采访中，曼城队的主教练曼奇尼是这样说道的：“皇家的么里实力很强，但是他们毕竟处于动荡之中，球迷的不信任，球队的大换血，还有新教练的上任，球队的磨合不完全，这些东西通通地涌向了皇家马德里，现在的皇家马德里绝对不是什么强队，我们曼城队是非常有信心战胜他们，你们放心，获胜的一定是我们曼城队。”

　　曼城队的球员们在接受采访的时候也都只表达着一个意思，这一场比赛他们曼城队是赢定了。

　　曼城队的球员们真的是来势汹汹啊，这让皇家马德里的球迷们都不由得紧张起来了。

　　而皇家马德里的主教练贝尼特斯在赛前接受采访的时候则是示敌以弱，他说道：“是的，现在我们皇家马德里正处于低潮之中，我们现在有很多的麻烦，在这个时候遭遇到曼城队这样的球队，对于我们来说绝对不是一件好事情。但是即便是这样，我们皇家马德里也不会坐以待毙的，我们会和他们拼了！”

　　东方辰在接受媒体记者采访的时候，他也说道：“皇家马德里的困难远远比大家想象的要困难，要在这样的情况下去获得胜利，这真的是非常的困难。现在我们不能够保证胜利，但是我们保证我们会拼尽全力。”

　　东方辰和贝尼特斯的话则是让皇家马德里的球迷更加的紧张和担忧，但是却让更多的皇家马德里球迷走进了球场，他们也知道皇家马德里现在要面临的困难，他们知道，在这么困难的时候，他们必须要和皇家马德里在一起，他们要和皇家马德里一起去面对，他们要去为皇家马德里加油助威，他们要让皇家马德里的球员们知道一路有他们球迷的支持。

　　比赛这一天，有无数的皇家马德里的球迷涌进了伯纳乌球场，来观看着这一场比赛，整个伯纳乌球场是坐满了人，仿佛整个球场瞬间都成为了白色。

　　这一场欧冠比赛可是受到了非常多的关注，直播的媒体也是很多，中国中央电视台体育频道也是众多媒体中的一员，他们对这一场比赛进行了直播。

　　“中央电视台！中央电视台！观众朋友们，球迷朋友们，大家好！这里是中央电视台体育频道，我是段轩，我身边的是我的朋友徐洋。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“球迷朋友们，大家好！我是徐洋，今天我们将在伯纳乌球场来为大家解说这一场比赛。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　是的，这一天，中央电视台体育频道的直播小组来到了西班牙，他们将在西班牙皇家马德里的主场伯纳乌球场来为大家直播这一场比赛，段轩他们还真是够忙的啊，这才多久啊，他们又来到了西班牙。

　　“今天我们要为大家直播的是2012-2013赛季欧洲冠军联赛小组赛D组的一场比赛，对阵的双方则是来自西甲联赛的皇家马德里和来自英超的曼城队。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“这D组绝对是一个超级死亡之组，这个组中拥有皇家马德里、多特蒙德、曼城和阿贾克斯。这简直就是欧冠历史上最死亡的死亡之组了，这一个小组的比赛绝对会让人惊心动魄的。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“现在双方的球员们正在球场内热身，我想这个时候他们也是很激动的，这一场比赛的重要性他们都知道，他们更清楚这一个小组的残酷性，可以说每一场比赛对于他们都至关重要。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“今天在电视机前熬夜看球的球迷一定是非常值得的，这比赛绝对会非常的精彩。现在我们要做的就是静静地等待，等待着比赛的开始。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　“在最近，皇家马德里的情况其实并不是很好，他们在联赛中的成绩非常的尴尬，他前四轮的战绩是两胜一平一负，积分只有七分，而排名也是联赛第七，这个开局对于皇家马德里这样的球队来说，绝对是非常糟糕的。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“是啊，这个时候，皇家马德里正处于内忧外患之中，而东方辰也是受到了一些质疑，我相信他们继续要一场胜利，甚至是大声来挽回形象，在这一场比赛中，他们一定会全力以赴的！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“好的，这个时候，双方的球员们已经结束了热身，他们都缓缓地走回了更衣室，这一下他们将在更衣室里聆听主教练的交汇，而我们也是稍事休息一下。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　现在球场内的氛围是非常的火爆了，今天到现场的皇家马德里球迷非常的多，来到客场的曼城球迷也不少，此时，他们已经将这里填得满满当当了。双方的球迷都高唱着各自球队的队歌，那声音响彻天空。

　　比赛还没有开始，双方的球迷们依旧已经开始较量上了。

　　“好的，欢迎回来！现在双方的球员们已经出现在了球员通道里，现在我们来为大家介绍一下今天双方的首发名单。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“好的，我们就借助一点点的时间来给大家介绍一下今天双方的首发名单。而我将为大家介绍一下今天客队曼城队的首发名单。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　“今夏曼城队的投入也不小，很显然他们是想要在欧冠中有一番作为的，不过他们运气不好，被分到了如此死亡的小组。他们能否出线还真不好说。今天，曼奇尼排出的是一个四二三一阵型，在门将的位置上是英格兰国门乔·哈特。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋看着手中的资料说道。

　　“乔·哈特曾经是东方辰的队友，他们在伯明翰的时候做过一年的队友，现在他们再度相遇，不知道会出现什么样的情况？”徐洋说道。

　　“在四后卫的位置上则是麦孔、孔帕尼、莱克斯特和科拉罗夫。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“在双后腰的位置上则是亚亚图雷和加雷斯·巴里，亚亚图雷这位曾经在西甲联赛的巴塞罗那效力，他对于皇家马德里是很熟悉的，其中很多的球员他都有过交手的。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋继续说道。

　　“在三前卫的位置上则是纳斯里、特维斯和席尔瓦。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“特维斯今天是出现在了前腰的位置上来了，不过我们能够知道，特维斯今今天的任务一定是进球，所以，皇家马德里一定要小心，这位埋伏着的阿根廷前锋。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“在前锋的位置上则是阿圭罗，阿圭罗今天能够首发也是出乎大家的预料，因为之前有传言他受伤了，伤势一直没好，看来是一个烟雾弹了。”徐洋如此说道。

　　“好的，这就是今天客队曼城队队的首发名单了。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。“现在就由我来为大家介绍一下今天主队皇家马德里的首发名单吧。”

　　“今天皇家马德里排出的依旧是一个四二三一的阵型，贝尼特斯没有进行任何的调整，看来他是要坚持自己的这一套了啊。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“今天皇家马德里排出的守门员是他们的主力守门员卡西利亚斯。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“在四后卫的位置上则是塞尔吉奥·拉莫斯、大卫·路易斯、佩佩和马塞洛。这条后防线没有什么变化，大卫·路易斯已经成为了皇家马德里的主力中后卫了。”中央电视台体育频道的解说员段轩看着手中的资料说道。

　　“在双后腰的位置上贝尼特斯今天排出的两人组合是拉斯·迪亚拉和哈维·阿隆索，很显然贝尼特斯对于防守还是有些不放心，所以今天他派出了防守能力更强的拉斯·迪亚拉。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“在三前卫的位置上则是迪马利亚、莫德里奇和加雷斯·贝尔。果然如赛前预料的一样，莫德里奇今天是坐稳了首发的位置，出现在了首发的名单中。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“而顶在最前面的则是我国前锋东方辰。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道，“这就是本场比赛皇家马德里的首发名单了。”

　　东方辰出现在皇家马德里的首发名单中这是毫无悬念的事情，电视机前的中国球迷是一点都不激动，他们都希望着，东方辰能够在这一场比赛中取得进球，让他们好好地高兴一下。

　　段轩两人介绍完双方的首发名单之后，双方的球员们出现在了球场内，开始了赛前的繁复的仪式。

　　好一会儿，这些繁复的仪式才结束。

　　此时，双方的球员们都已经站在了球场内，他们都在各自的位置上站着，等待着比赛的开始。

　　东阿圭罗站在了中圈里，单脚踩在了足球上。

　　是的，今天远道而来的曼城队是拿到了球权，将由他们来开球。

　　这个时候，主裁判看着手腕上的手表，然后直接一口气吹响了口中的哨子。

　　嘟！

　　中圈里阿圭罗轻轻地将足球一点，然后他就冲进了曼城队的半场，而特维斯则是一脚将足球给回传了给了中后场。

　　“比赛开始了，首先开球的是客队曼城队，他们身穿着蓝色的球衣，从频幕的右侧向左侧进攻。而主队皇家马德里则是身穿着白色的球衣，他们从频幕的左侧向右侧进攻。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。


第85章 当麦孔遭遇到贝尔

　　嘟！

　　一声哨响，比赛正式开始。

　　双方的球迷是激动不已，这一场大家期待已久的比赛终于开始了。他们很兴奋，此时，他们都大声地呼喊着，为自己的球队加油鼓劲。

　　场边曼城队的主教练曼奇尼此时就已经站了起来，来到了场边，关注着球队的情况。看来这一场比赛他是一刻都坐不下来了，必须全场紧密地关注。

　　而皇家马德里的主教练贝尼特斯则是稳稳地坐在了教练席上，似乎是一点都不担心皇家马德里队的表现。

　　可是比赛一开始，皇家马德里的后防线就遭受到了威胁。

　　曼城队的前腰野兽特维斯突然带球前进，这家伙带球冲起来非常的迅猛，就像是一头发疯的公牛一样，让措手不及的皇家马德里球员们难以招架。

　　皇家马德里的球员们反应过来，特维斯已经来到了大禁区前。

　　皇家马德里的中后卫大卫·路易斯立即扑了出来，扑向了带球的特维斯。可是特维斯早有预料，微微将球一扣，然后直接起脚远射。

　　“特维斯！野兽特维斯！”中央电视台体育频道的解说员段轩都还没有来得及喊出特维斯射门，那足球就已经呼啸着飞向了皇家马德里的球门。

　　“啊！”现场所有皇家马德里的球迷都是惊呼起来，他们都没有想到曼城队的进攻来得如此迅猛。

　　啪！

　　“卡西利亚斯！卡西利亚斯侧飞出去，单掌将足球给拍出了底线！神级反应，卡西利亚斯就是皇家马德里最稳固的一道防线！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋激动地说道。

　　在此时，皇家马德里的球迷立即大声地呼喊着：“圣伊戈尔！圣伊戈尔！你就是传奇！太棒了！伊戈尔，你就是天使！”

　　佩佩是非常的激动，直接跑上去，兴奋地拍着卡西利亚斯的后背。

　　“角球！曼城队获得了角球的机会！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　角球区的席尔瓦一个大脚将足球直接开向了皇家马德里禁区的后点，那里孔帕尼和亚亚图雷两人同时跳了起来，形成了双鬼拍门。

　　“不好，皇家马德里危险！”中央电视台体育频道的解说员段轩惊呼起来。

　　“孔帕尼！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋连亚亚图雷的名字都没有喊出来，足球就飞射了出去。

　　靠前的孔帕尼跳起来，顶到了足球，足球急速地飞向了皇家马德里的球门后角。

　　危险，极度危险！

　　圣伊戈尔此时还在中路，就算他有七手八脚他也没有施展的余地了！

　　现场所有皇家马德里的球迷脸色瞬间苍白，一个个都张大了嘴巴，用不敢相信的目光盯着这一切。

　　场边，曼城队的主教练曼奇尼都高举双拳了。

　　呼！足球稍稍高出了横梁，飞出了底线！

　　“啊！”现场曼城队的球迷瞬间失望地跌坐在自己的位置上，有的家伙直接双手抱头，来回地摇头，感觉到无比的遗憾。

　　“哇哦！孔帕尼的头球攻门稍稍高出了一点，可惜啊！”徐洋也是为曼城队感觉到可惜。

　　“是的，这球其实让给后面的亚亚图雷来顶机会会更好，这球应该就进了。”中央电视台体育频道的解说远段轩如此说道。

　　确实，这球如果是亚亚图雷来顶得话，这球百分之百有了。可惜，靠前的孔帕尼抢了这个球，曼城队错失了领先的机会。

　　不过，孔帕尼抢这个球也没有什么错，如果换成是亚亚图雷在孔帕尼的那个位置，他也同样会争抢这球的，因为他脑后没有长眼，他不知道身后是一个什么情况？眼见有机会，他自己就会全力以赴。

　　“曼城队错失领先良机啊。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　比赛开始的这几分钟时间里，曼城队是来势汹汹，非常的迅猛，让所有人都见识到了曼城队的实力，在这个时候，很多人都觉得赛前他们是小看了曼城队。

　　而在这几分钟时间里，东方辰还没有怎么出现在镜头里呢。

　　不止东方辰，皇家马德里的进攻球员们都没有怎么出现在镜头里，这说明曼城队是真的很猛，有实力。这一场比赛，皇家马德里确实要小心了，否则的话，吃亏的就是皇家马德里了。

　　门球，皇家马德里门球。

　　卡西利亚斯一个大脚将足球开进了曼城队的半场，东方辰直接高高地跳起来，同时他的身后，亚亚图雷这货也跳了起来。

　　亚亚图雷身体很强，也是人高马大的，对东方辰还是很有威胁的。

　　而且在英超联赛中，亚亚图雷已经和东方辰有过交手了，两人之间是很熟悉的，亚亚图雷是紧紧地跟着东方辰，不给东方辰空间。

　　亚亚图雷可是非常清楚地知道东方辰的厉害的，此前他就吃过东方辰的亏，今天他再怎么也不上当了。

　　亚亚图雷就像是一块牛皮糖一样地粘着东方辰，东方辰感觉很不好。

　　这一次，东方辰抢先跳了起来，但是在亚亚图雷的冲击下，东方辰的头球摆渡准度有些不够，足球差一点就滚出了边线。

　　还好，加雷斯·贝尔的速度够快，在足球即将飞出边线的时候将足球给接住了。

　　“贝尔！好样的，他拿到了足球，他在边路高速前进。来了，喷射机贝尔来了，曼城队有人能够阻止他吗？”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即提问到。

　　“没有！没有人！贝尔在边路自由驰骋，曼城队危险了！”中央电视台体育频道的解说远段轩立即回答着。

　　确实，加雷斯·贝尔的速度太快了。

　　在足球即将飞出边线的瞬间，加雷斯·贝尔快速赶到，将足球给截了下来。而在这个时候，曼城队的边后卫麦孔急速地扑了上来，正好来到了加雷斯·贝尔的面前。

　　可是，就在麦孔以为他控制住了加雷斯·贝尔的时候，加雷斯·贝尔突然伸腿用脚尖将足球向前给捅了出去，加雷斯·贝尔突然再次加速，瞬间一道残影在麦孔身前闪过，加雷斯·贝尔就秒过了麦孔。

　　闪电，加雷斯·贝尔就是一道人形闪电！

　　麦孔双目一闪，身前就没有加雷斯·贝尔的身影。他再一次在加雷斯·贝尔面前饮恨，被完虐！

　　曾经，这是麦孔最得意的手段，只有他这样戏耍别人！

　　可是至从那个赛季在欧冠赛场遇到了加雷斯·贝尔之后，一切的一切，都变了！

　　国际米兰和托特纳姆热刺队在欧冠中狭路相逢，加雷斯·贝尔一个人直接完爆麦孔，将麦孔甩去几条街的经典画面瞬即诞生。

　　从此世界上最好的右后卫麦孔走下神坛，麦孔用他的没落托了另外一名超级新星——加雷斯·贝尔！

　　那一场比赛可以说是麦孔的噩梦，同时麦孔的心里也很不服气，他一直在寻找着机会，争取将场子找回来。

　　所以，这个赛季他来到了曼城，可惜加雷斯·贝尔离开了英超。麦孔本以为两人没有什么交手的机会了，哪知道命运女神那个婊子又神奇了将他们联系在了一起。

　　在本赛季的欧冠中，两人再次相遇。麦孔就打定主意要报仇，要狠狠地羞辱一番加雷斯·贝尔。

　　可是，他的羞辱计划还没有开始，他就被对手再次羞辱！

　　麦孔直接呆在了那里，心里满是难以置信，他不相信这是真的，这绝对不是真的！

　　麦孔足足愣了有三秒钟，而这个时候，加雷斯·贝尔则是将甩了五条街。

　　“空了！曼城队这一路空了，这完全成为了贝尔的花园走廊，任贝尔任意驰骋！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“麦孔！我们看到了麦孔！他再一次被加雷斯·贝尔完爆！看来麦孔真的是走下了神坛，加雷斯·贝尔已经成为了麦孔心中永远也无法抹去的阴影了。”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地喊道，可是他自己都不太清楚他为什么要这么激动？

　　现场皇家马德里的球迷则是兴奋地跳了起来，一个个满脸通红，双目中闪烁着幸福的冲动。

　　加雷斯·贝尔直接带球内切杀进曼城队的禁区。

　　“防守！注意防守！上去拦截他！”场边，曼城队的主教练曼奇尼是非常不满意球队的防守，他在场边是指指点点，大声喊叫。

　　曼城队的防守球员则是很紧张，中后卫孔帕尼上去了，上去拦截着加雷斯·贝尔。当然，他并不冒失，而是迎上去拦截贝尔的路线，而并非一下子就想将足球给断下来。

　　同时，中路的巴里则是急速地从侧边杀过去，扑向了带球的加雷斯·贝尔。

　　看到这防守，皇家马德里的球迷们也是为加雷斯·贝尔捏了一把汗，加雷斯·贝尔这要如何选择？

　　传球，加雷斯·贝尔一脚扫向了足球，足球紧贴着草皮急速地从孔帕尼和巴里之间的通道飞过，急速地飞向了禁区中路。

　　“漂亮的传球！加雷斯·贝尔漂亮的传球！东方辰，东方辰上来了！”中央电视台体育频道的解说员段轩是激动地咆哮着。

　　现场所有皇家马德里的球迷都激动地咆哮起来，心情非常的好了，他们仿佛看到了进球的希望。

　　中路东方辰急速地前插，等得就是这样的机会，足球急速地滚了过来。东方辰立即抬腿，抽向滚过来的足球。

　　“东方辰起脚射门！”中央电视台体育频道的解说员段轩大声地咆哮着。

　　“射门！”现场所有皇家马德里的球迷也是整齐地呼喊着，声音非常的响亮，瞬间响彻整个伯纳乌球场。

　　亚亚图雷则是眉头紧皱着，他绝不能够让东方辰射门。

　　亚亚图雷立即紧紧地贴上去，从后面伸出一脚去破坏东方辰的射门。

　　看到这里，现场所有皇家马德里的球迷立即爆发出了一声惊恐的呼喊，难道这绝佳机会就要如此错过了吗？


第86章 曼城队是一支强队

　　“啊！图雷！他跟上来，东方辰危险！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋惊恐地呼喊着。

　　徐洋真的是担心东方辰的射门被图雷给破坏了，这家伙在东方辰身后贴得太紧了，而且还伸出了腿去干扰着东方辰。

　　这很悬！简直太悬了！

　　此时，皇家马德里的球迷紧张到了极点。

　　“啊！漏了！东方辰没有射门，而是将足球给漏了过去！”中央电视台体育频道的解说员段轩大声地呼喊起来。

　　震惊，极度震惊！

　　段轩根本就没有想到过东方辰会将足球给漏过去，这是神来之笔！

　　现场的球迷也都没有想到，东方辰竟然会将这个球漏过去了，这确实是神来之笔！

　　东方辰身后的亚亚图雷更是目瞪口呆，他已经将全力用在了防守东方辰的射门上了，可是他没有想到东方辰抬起的腿根本就没有动，让足球直接从两人的胯下滚了过去。

　　啪啪啪啪啪啪！

　　现场皇家马德里的球迷将雷鸣般的掌声送给了东方辰，太厉害了，他欺骗了所有人！

　　“机会！迪马利亚！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮起来。

　　足球急速地从曼城队的禁区中横滚过去，直接滚向了后点。

　　后点迪马利亚急速地冲了上来！

　　所有皇家马德里的球迷都跳了起来，这球必进无疑，这相当于是空门了！

　　嘣！

　　“迪马利亚一脚爆射！”中央电视台体育频道的解说员段轩使劲地咆哮。

　　嘣的一声，那脚抽中足球的声音就像是炸雷一样，有的家伙直接听得眯上了眼睛，整个脸部也是相当的抽搐。

　　球门前，乔·哈特更是发懵，在东方辰漏球的那一瞬间，他就有些懵了。虽然他的第二反应很快，但是等他转过神来的时候，迪马利亚抡出来的足球已经飞了出来。

　　乔·哈特想要反应已经来不及了。

　　场边，曼城队的主教练曼奇尼一阵摇头，这球完蛋了，他知道！这一下，这一场比赛难踢了啊。

　　“啊！高了！足球擦着横梁飞出了底线！这是什么情况？这是什么情况？”中央电视台体育频道的解说员段轩都不敢相信自己眼睛所看到的。

　　迪马利亚在面对几乎空门的情况下，他竟然将足球给打高了，擦着横梁飞出了底线。

　　整个伯纳乌球场内的皇家马德里球迷集体失声，一个个呆若木鸡。

　　整个伯纳乌球场内的气氛非常的诡异，甚至有些阴森森的，有些恐怖。

　　而这个时候，所有曼城队的球迷都兴奋地跳了起来，非常的激动，一个个脸色通红，仿佛中了超级大奖一样。

　　“飞了！迪马利亚太注重发力了，这一球直接将足球给轰飞了啊！可惜！太可惜了！皇家马德里错过了比赛到目前为止最好的一次机会！迪马利亚错失了东方辰的超级漏球啊，这球要是进了，就完美了，绝对是一个让世人所铭记的经典进球啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常惋惜地说道。

　　球场内，将足球射飞的迪马利亚瞬间摔倒了在球场内，躺在了草皮上，双目呆呆地看着天空。

　　迪马利亚自己都没有想到，他会将足球给打飞。

　　内疚！内心里满满的都是内疚，队友们给他创造了如此好的机会，可惜他却没有把握住，他愧对于队友啊！

　　场边，本来已经站起来的皇家马德里主教练贝尼特斯瞬间有跌坐回了自己的位置，呆呆地看着这一切。

　　东方辰感觉到非常的可惜，但是比赛才刚刚开始，后面的机会多的是，不用太在意这一次的机会。

　　眼见迪马利亚非常的内疚，东方辰立即走了过来，拍了拍迪马利亚的肩膀说道：“伙计，赶紧起来，这不怪你！我们有的是机会！”

　　听到东方辰安慰们，迪马利亚站了起来，但是他的眼中还满是愧疚。东方辰又拍了拍迪马利亚的肩膀，没有再说什么？他立即跑了出了曼城队的禁区，重新准备比赛。

　　“可惜！这次机会真的是可惜了！不过这一场比赛是真的非常进场，比赛才刚刚开始，两队就为我们带来了如此多次精彩的射门，这比赛接下来应该更加的精彩。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　曼城队这边门球开出之后，他们并没有收缩防守，还是攻了出去。

　　看得出来，今天曼城队是非常的坚决，也非常的信心，他们就是冲着胜利而来的，任何东西，任何人都阻止不了他们获得胜利。

　　说实话，曼城队的实力是很强的，而且今天这比赛是展现得淋漓尽致，就连皇家马德里的球迷也是感觉到了非常大的威胁。

　　中场大卫·席尔瓦拿球，别看这家伙身材矮小瘦弱，但是他身体灵活，而且带球能力和传球能力非常的出色，甚至他的传球能力比梅西还要出色很多倍。

　　有人说大卫·席尔瓦就是天生的中场组织者，曼城队现在完全就是在他的控制之下。

　　突然大卫·席尔瓦带球突破了，瞬间就吸引住了拉斯·迪亚拉和塞尔吉奥·拉莫斯的注意，突然大卫·席尔瓦将足球斜传，足球快速地滚到了大禁区的前沿。

　　“特维斯！又是野兽特维斯！他来了，危险！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常紧张地呼喊着。

　　皇家马德里的球迷也是非常的紧张和惊恐，非常的危险，怎么能够将这个位置暴露给特维斯呢？

　　皇家马德里的中后卫大卫·路易斯又扑了出去。是的，这一次扑出去的还是他大卫·路易斯。

　　眼见大卫·路易斯再次扑出来，特维斯并没有扣球了，而是突然踩球将足球向蹬，足球快速地滚向了他的身后，足球来到了跟上来的亚亚图雷的脚下。

　　“图雷接球了，他要干什么？远射！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋突然大声地呼喊着。

　　是的，接到特维斯的妙传之后，亚亚图雷轻轻地将足球向前微微一推，然后蹬上步点，一脚狠狠地抽向足球。

　　远射，亚亚图雷这是要远射了。

　　最近这一两个赛季，亚亚图雷的远射能力是提升非常的快的。现在眼见图雷远射，皇家马德里的球迷是惊恐不已。

　　大卫·路易斯则是急速扑出去，跳了起来，用自己的身体去阻挡着足球。

　　可是，跳起来的他发现足球并没有快如出膛的炮弹一样飞向他！

　　“偶不！这是假动作，亚亚图雷做出了远射的动作，但是仅仅是将足球轻轻一推，足球快速地从大卫·路易斯的脚下滚过，直接滚进了皇家马德里的禁区！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“危险！皇家马德里危险！阿圭罗！足球来到了阿圭罗的脚下！这下危险了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋突然是暴喝起来，电视机前的球迷都被吓了一跳。

　　阿圭罗在禁区左侧的位置拿住了足球，他周围的位置还算是比较空的。这是非常危险的事情。

　　皇家马德里的球迷们立即飞速地扑向了阿圭罗。可是阿圭罗根本就没有停球，直接顺势将足球一扫，足球快速地滚向了球门的后角。

　　“射门！阿圭罗起脚射门！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　眼见足球滚向阿圭罗的时候，皇家马德里的门将卡西利亚斯也是急速地扑向了阿圭罗，他想要抢先一步，将足球给破坏出去，可是阿圭罗的动作更快。阿圭罗没有停球，而是顺势将足球一扫，扫向了球门的远角。

　　卡西利亚斯心中大惊，他立即侧身扑救，可惜已经来不及了，足球快速地从他的身边越过，直接滚进了皇家马德里球门后角。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”中央电视体育频道的解说员段轩此时无比激动地呼喊起来，在他看来这球曼城队打得有些太过于复杂了，但是这球的效果却很不错，直接进球了，他很激动。

　　现场所有曼城队的球迷则是激动地跳了起来，兴奋地欢呼着，他们进球了，他们真的进球了！他们在皇家马德里的主场进球了，他们领先了皇家马德里，这简直太难以置信了，幸福来得太突然了，很激动！

　　看台上有几位曼城队的球迷已经是激动的热泪盈眶了。

　　场边，曼城队的主教练曼奇尼也是立即兴奋地鼓掌，在场边激动地挥舞着自己的拳头，他的判断是正确的，他做的一切都是正确的。

　　皇家马德里的主教练贝尼特斯则是眉头紧皱着，这一场比赛比他想象的要困难得多得多，他真的没有想到，比赛会弄成这个样子。

　　在赛前他觉得他自己已经高估了曼城队，可是现实的比赛却告诉他，他还是远远地低估了曼城队。

　　这绝对是一个超级死亡之组，超级超级死亡之组！

　　贝尼特斯感觉到形式是非常的严峻了，这对于皇家马德里来说是非常非常的严峻了。

　　这一个小组的情况肯定比他想象的还要难，在这个时候，每一场比赛都无比的关键，每一场比赛都输不起。

　　这个时候，贝尼特斯则是站起了身，来到了场边，提醒着皇家马德里的球员们，一定要认真对待这一场比赛，他们的对手很强大，绝对不能够掉以轻心。

　　这个时候，球场上的皇家马德里球员们也不敢掉以轻心了，曼城队的实力很强，很强。

　　进球的阿圭罗被推翻在地，曼城队的球员们在球场内玩起了疯狂的叠罗汉，曼城的球员们在欢庆。

　　“一比零！曼城队竟然领先了，我想在赛前肯定没有多少人会想到是这样一个比分吧。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“是的，这太出乎我们的预料了！当然，如果之前迪马利亚把握住那次机会的话，这比赛又将是另外一个局面了。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋还在为之前皇家马德里的那次机会感到惋惜。


第87章 要门线裁判何用？

　　一比零，曼城队竟然取得了领先，这是一个出乎意料的开局。

　　此时，皇家马德里的球员们则是凶猛的进攻，他们可不想在自己的主场输给曼城队，这一场比赛的胜利只能够属于他们皇家马德里队。

　　贝尼特斯立即提醒自己的球队，加强进攻。

　　这个个时候，皇家马德里的球迷们心情是非常的复杂。他们知道现在皇家马德里的情况非常的糟糕，现在都还没有磨合完毕，但是这比赛也不应该大成这个样子啊。

　　皇家马德里的球迷们是对皇家马德里队有些不爽了，尤其是对皇家马德里的主教练贝尼特斯。

　　这个时候，贝尼特斯身上的压力其实是很大的，他知道输掉这一场比赛，他将会面对怎么样困难的一个境地。

　　他是绝对不会让这么糟糕的事情发生的，这一场比赛皇家马德里必须要获胜。

　　皇家马德里的进攻上来了，中场哈维·阿隆索送出了一脚精准的长传，足球直接快速地飞到了边路迪马利亚的脚下。

　　迪马利亚拿球，直接面对着科拉罗夫的防守。迪马利亚做出了突破的架势，他却突然将足球斜传中路，足球滚到了拉斯·迪亚拉的脚下。

　　迪马利亚自己则是飞速的前插，而拉斯·迪亚拉则是将足球传到了迪马利亚向前的路线上。

　　二过一，迪马利亚和拉斯·迪亚拉两人二过一过掉了科拉罗夫。

　　科拉罗夫则是急速地转身，回追。但是迪马利亚速度太快，他追不上。

　　曼城队的中后卫莱斯科特扑了出来，扑向了迪马利亚。迪马利亚眼见如此，他突然脚尖一挑，将足球挑向了中路。

　　“挑传！迪马利亚挑传中路，漂亮的传球！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮起来，这是皇家马德里的一次好机会，足球飞向了东方辰。

　　“东方辰！机会，这是一次好机会！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是如此喊道。

　　现场所有的皇家马德里球迷这个时候都是激动地呼喊起来，心情是非常的激动，他们等待的机会来到了。

　　眼见迪马利亚挑传，东方辰立即转身迎向飞来的足球，同时用自己的身体倚住身后的亚亚图雷。

　　然后东方辰直接跳了起来，迎向足球！

　　“东方辰头球攻门！”中央电视台体育频道的解说员段轩大声地喊着。

　　现场所有人，包括东方辰身后的亚亚图雷都如此认为。可是东方辰却并没有如此，而是直接用胸部将足球一卸，停了下来。

　　亚亚图雷大惊，正在想着如何防守东方辰的时候，东方辰突然将足球向后一挑，足球快速地越过了东方辰和亚亚图雷的头顶，飞向了两人的身后。

　　亚亚图雷此时彻底地蒙逼了，他还没有反应过来，东方辰就急速转身，而在转身的同时，东方辰是抡开了右腿，狠狠地抽向了足球。

　　“啊！东方辰挑球过人，同时直接转身凌空抽射！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常吃惊地咆哮着。

　　难！这太难了！几乎是不可能的！

　　现场所有皇家马德里的球迷们也都是看呆了，这怎么可能？这怎么可能？

　　可是，转身凌空扫射的东方辰正好一脚狠狠地抽中了足球，嘣的一声，足球立即如闪电一样劈向了曼城队的球门。

　　球速那个快啊，快得所有人都没有反应过来。

　　此时，所有人都不对曼城队的守门员乔·哈特保佑希望了。在大家看来，乔·哈特根本就没有任何机会碰到这足球。

　　此时，中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋已经被惊呆了，说不出一句话来。

　　嘣的一声，那足球如闪电般地飞向了曼城队的球门，大家只觉得白光一闪，然后又一声巨响传来——铛！

　　足球狠狠地砸中了曼城球门横梁的下沿，足球立即发生变向，急速地向着草皮砸下去，那球速简直就是要爆炸！

　　咚！足球狠狠地砸在了草皮上，然后又以迅雷不及眼耳盗铃儿响叮当之势反弹起来，向着禁区外飞去。

　　静！

　　现场所有的球迷都看呆了，在这一秒钟，所有人都瞠目结舌，张口无语。

　　“门柱！球门打在了门柱上！结结实实地砸在了球门横梁的下沿！”中央电视台体育频道的解说员段轩无比遗憾地咆哮着。

　　“球进了！”禁区里东方辰猛然高举自己的右手，大声地咆哮着。

　　在这寂静得球场内，这一生怒吼，就像是一道炸雷一般响起，很多人都听清楚了东方辰的喊声，他们都是一愣，这球真的进了吗？

　　而随即，禁区里的迪马利亚和加雷斯·贝尔两人也是举手大喊道：“球进了！这球进了，这是一个好球！”

　　东方辰三人很激动，纷纷转头看向了主裁判，而主裁判这个时候确实拿不定注意，那球速简直太快了，快得他根本就没有看清这球是否已经越过了门线？

　　而这个时候，主裁判则是看向了底线裁判！

　　是的，欧足联在欧洲冠军联赛中早早地就采取了底线裁判，底线裁判最主要的作用就是来判定类似东方辰这样的球的。

　　可是，这一次，瞪大了双眼的额底线裁判也并没有看清楚，他也不知道这球是否进了。因为那球速简直太快了，他一个肉眼哪里看得清楚啊。

　　确实，这球力量十足，球速飞快，那被轰中的门柱，则是不停地来回晃动作，仿佛装上了电动马达一样。

　　在这个时候，底线裁判知道他必须要尽快做出决断，否则这就要出乱子了。

　　没有看清的底线裁判，直接示意主裁判，这球没有进，这球并没有越过门线。

　　顿时，东方辰就不乐意了，非常的愤怒。因为他自己是看得非常的清楚，这球是百分之百完全越过了门线的，这绝对是一个进球，绝对！

　　东方辰非常的愤怒，这是一次拙劣的判罚！

　　生气的东方辰快速地跑到了底线裁判面前，大声地吼着：“这球进了，这绝对是进了！你敢保证你看清楚了吗？”

　　面对着来势汹汹的东方辰，底线裁判也是有些底气不足，他直接将脸扭向了一边，不去理会东方辰。

　　这动作无疑刺激了所有皇家马德里的球员和球迷。皇家马德里的球员们立即疯狂地冲了上来，上来想底线裁判讨要说法。而现场所有皇家马德里的球迷则是疯狂地咒骂着这该死的底线裁判，就是这家伙抹杀了他们一个无比精彩的进球。

　　“东方辰看上去非常的愤怒，他认为这个球是进了，他现在正在向底线裁判施加压力。我们也不知道这球是否进了，不过看着东方辰的反应，我还是相信这球是进了的。这球究竟进没有进，我们待会儿来看看慢动作回放。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　皇家马德里的球员们将底线裁判围住了，主裁判立即跑过去解围，他疯狂地吹响着口中的哨子，示意皇家马德里的球员们退开，否则他就要出牌了。

　　曼城队的球迷在这个时候则是疯狂地讽刺着皇家马德里和东方辰，他们认为东方辰是想进球想疯了，这球本来就没有进的，还有脸怪裁判。

　　而这个时候，电视频幕上正在回放着刚刚的那一脚射门，即便是慢动作回放都很难看清楚这球是否过线了。这个时候，电视频幕正在多角度地回看着。

　　“啊！这球确实已经越过了门线，完整地越过了门线，这是一个好球！从这个角度看是非常的清楚，这球是确进无疑啊。”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地说道。

　　“你们看，在这个角度上，底线裁判的视线非常的好，他应该是看得非常清楚的，这百分之百是个进球啊。这家伙竟然这么判，很显然这家伙刚刚精力不集中啊。可惜了，皇家马德里的一个实打实的进球就这么被抹杀了啊，可惜，非常的可惜！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　“哎！冤案，门线冤案！即便是有了底线裁判，依旧在欧冠的舞台上出现了这样的冤案，看来底线裁判也不能够起到作用，我们还是需要鹰眼技术啊。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　现场皇家马德里的球迷似乎也知道了这是一个好球，顿时伯纳乌球场内所有的皇家马德里球迷都呼喊起来：“黑哨！该死的黑哨！黑哨！”

　　还有不少的皇家马德里球迷则是疯狂地咒骂着裁判们，他们的心情非常的不爽，心里觉得特别的委屈，恨不得冲下去分分钟叫裁判们做人。

　　可是，这些依旧改变不了判罚的结果，这球依旧无效。

　　球场上比分依旧一比零，客场作战的曼城队领先。

　　这让皇家马德里的球迷们心里很窝火，刚刚东方辰拿球简直就是一个极度精彩的进球啊，可惜就这么被抹杀了啊，他们气不过。

　　球场内，比赛还要继续。

　　边线球，皇家马德里去发边线。刚刚拿球，曼城队的球员们慌乱解围，将足球提出了边线。

　　马塞洛将足球扔给了加雷斯·贝尔，贝尔接球之后直接一个穿裆过人，过掉了麦孔。

　　麦孔的脸瞬间黑掉了，心中是愤怒不已，二话不说，麦孔一把将加雷斯·贝尔给拉翻在地。

　　犯规！

　　这个时候，主裁判则是变得严格起来，吹响了口中的哨子，向着麦孔出示了一张黄牌，这也是本场比赛的第一张黄牌。

　　此前，主裁判的判罚尺度是很宽松的。现在主裁判仿佛是意识到了刚刚做了对不起皇家马德里的事情，所以现在对曼城队是非常的严格了，麦孔这一下就直接吃到了黄牌。

　　这引来了曼城队球迷的不满，他立即将嘘声送给了本场比赛的主裁判。

　　任意球，皇家马德里获得了一个前场位置靠左边路的一个任意球，这任意球距离球门的位置还是有些远了，直接打门是有些不现实的。


第88章 武僧佩佩大名鼎鼎

　　曼城队的球员们很不满意主裁判的判罚，他们立即将主裁判给围住了。

　　特维斯直接冲到主裁判的面前，大声地喊道：“这怎么可能是黄牌？为什么？为什么？”

　　曼城队的球员们都跟随着特维斯大声地喊着：“为什么？为什么？”

　　其实，曼城队的球员们都清楚这个球拿黄牌是一定的，他们如此做的原因只有一个，那就是给主裁判施加压力，绝不能够让主裁判全部打压他们这一边，不然的话，后面的比赛可就难踢了啊。

　　主裁判则是黑着一张脸，示意曼城队的球员们赶紧离开，否则的话，他就不客气了。

　　这个时候，曼城队的球员们才散开，回去防守。

　　可是突然，足球前的加雷斯·贝尔快速地将足球给开了出去，足球立即滚向了禁区里空当里的东方辰。

　　“嘿！干什么？违例了，犯规了，红牌！”曼城队的席尔瓦立即跳了起来，他的寒毛都炸起来了，危险，非常的危险。

　　曼城队的球员们也都反应过来，急速地大喊着，同时向着主裁判示意，这球怎么能够算呢？

　　“快发！皇家马德里快发任意球，东方辰空了，机会！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　现场所有的皇家马德里球迷是无比兴奋地呼喊着，此时他们已经高举起了双手，他们认为这球是必进无疑。

　　而曼城队的球迷们则是疯狂地尖叫着，大声地咒骂着，他们不服气，一个个都伸手指着东方辰，那一副表情好像是在说：“他们怎么可以这样？这是犯规！这是红牌！”

　　场边，曼城队的主教练曼奇尼也是跳了起来，摊开双手，瞪大着一双眼睛，死死地盯着第四官员，仿佛是在说：“这你怎么判？这不违例吗？”

　　禁区里的东方辰没有停球，直接转身扫射，足球快速地滚进了球门的进角。

　　曼城队的门将乔·哈特根本就反应不过来，皇家马德里的这次任意球发得太快了，他们都没有反应过来。

　　“球进啦！东方辰！东方辰将足球送进了曼城队的球门里，他们扳平了比分！”中央电视台体育频道的解说员段轩是激动地咆哮着。

　　而现场所有皇家马德里的球迷也是激动地跳了起来，兴奋地尖叫，嘴里大声地呼喊着：“Gooooooooooooooooooooooal……东方辰Goooooooooooooooal……”

　　进球的东方辰很激动，他跳了起来，然后转头看向了足球，这球主裁判究竟怎么判？

　　“这球算吗？这球算进吗？算进吗？进啦？”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是无比关心这个问题，他的双眼也紧紧地盯着主裁判。

　　只见主裁判的双手在自己的身前交叉挥舞着。

　　眼见着动作，东方辰瞬间就崩溃了，大声地呼喊着：“偶，漏！”

　　“不！主裁判示意这球进球无效，这个球不算，皇家马德里依旧没有扳平比分，他们落后着曼城队，比分依旧是零比一！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也非常吃惊地喊着。

　　在徐洋看来，这球应该是算进的，皇家马德里虽然是快发任意球，但是这是在规则之内的啊。这球不算，有些过了啊。

　　皇家马德里的球迷则是瞬间不干了，立即疯狂地咒骂着主裁判：“该死的裁判，你全家火葬场！你妈你眼睛瞎啦，这球不算？我操，我这暴脾气……”

　　皇家马德里的球迷心情真的是爆炸了，之前东方辰那一脚漂亮的转身凌空扫射本来就已经进了，但是裁判判罚没进，这本来就让他们很愤怒了，现在又来这么一出，皇家马德里球迷的怒火瞬间被点燃了。

　　皇家马德里的球迷疯狂地咒骂着：“裁判滚出去！滚！偶裁判，你妈炸了，知道吗？”

　　皇家马德里的球迷口中各种西班牙国骂纷纷冒出口，就像是锋利的刀枪剑戟一样疯狂地砍向了主裁判。

　　主裁判此时脸色很黑，但是他觉得他自己还是代表着公正公平，脸上一脸的神圣样儿。

　　主裁判立即伸手示意，皇家马德里的球员们重新主发任意球。同时，他将哨子放到了加雷斯·贝尔的眼前，示意加雷斯·贝尔必须要听他的哨音，才能够主发足球。

　　可是，加雷斯·贝尔此时根本就没有心情看主裁判的哨子，他此时正冲着主裁判大声地喊道：“为什么不算进？为什么不算进？为什么？为什么？”

　　皇家马德里的球员们也是冲了上来，将主裁判给围在了中间，塞尔吉奥·老莫斯一副大佬样儿，来到主裁判的面前，冷冷地说道：“这球我们已经进了，我们没有任何的违例和犯规，这是一个好球！”

　　说着，塞尔吉奥·拉莫斯脸上的横肉还抖了三抖，那样子确实有些吓人。

　　可是主裁判依旧黑着一张扑克脸，没有任何的表情变化，只是冷冰冰地说道：“回去，主发任意球，否则，我不介意出牌了。”

　　皇家马德里的球迷们虽然心中非常的不满，但是他们也没有办法，只得离开了。不过皇家马德里的球员们此时心情非常的不爽，怒火熊熊，一个个双眼都带着浓浓的杀气。

　　主裁判这个时候心中才一凛，他感觉到，这一场比赛或许要失控了。

　　在这个时候，主裁判其实也有些后悔的，后悔自己做了这样的判罚，这将给他遭来巨大的困难啊。

　　不过，主裁判此时则是没有表现出来，他此时代表着公平公正的至高无上的形象，他不能够让这个形象坍塌了。

　　加雷斯·贝尔带着极重的怒火，重新回到了足球前。

　　这一次，加雷斯·贝尔轻轻地将足球一推，直接给了上来接应的马塞洛。

　　马塞洛接球之后，他立即带着足球在边路飞速地飞奔。此时曼城队的边后卫麦孔上来了，此时麦孔心中也是带着怒火的。

　　你妈太目中无人了，你们以为你们每一个都是加雷斯·贝尔啊？竟然每个人都想把自己当软柿子来捏，去死吧！

　　麦孔看准时机，猛然一个上抢，一个伸腿，就将马塞洛脚下的足球给捅掉了。他一个闪身，就过掉了马塞洛。

　　“漂亮！麦孔这球防的太漂亮，这才是我们熟悉的那个世界最佳右后卫！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地呼喊着。

　　其实，现在麦孔的实力还是有的，他可不是什么好捏的软柿子。

　　麦孔断球之后，直接一脚直传，因为皇家马德里的这条边路已经废了，加雷斯·贝尔和马塞洛此时都在他麦孔的身边。

　　“啊危险！皇家马德里危险了，赶紧回放啊！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋看到了危险，惊呼起来。

　　皇家马德里的球员们也是大惊，立即回撤。

　　可是已经来不及了，足球比他们跑得更快，特维斯这家伙不知道什么之后，直接拉到了边路，他追向了麦孔的直塞球。

　　“打穿了！麦孔的直塞球打穿了皇家马德里的防线，机会，曼城队的机会又来了，难道曼城队要两球领先皇家马德里了吗？”中央电视台体育频道的解说员段轩此时很惊讶地说道。

　　“嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘！”现场皇家马德里的球迷心中一阵害怕，他们立即用疯狂的嘘声去干扰着特维斯。

　　可是，特维斯丝毫都没有受到影响，他直接追上足球，快速地带着足球内切，杀进了皇家马德里的禁区。

　　皇家马德里的门将卡西利亚斯急速地向着球门的左侧移动，去封住进角，不让特维斯有偷袭的机会。

　　同时，武僧佩佩快速地扑了上去，上去拦截着特维斯。

　　武僧佩佩同志有的时候猛则猛亦，但是往往显得有些冒失。这一下，佩佩同志就扑得有点蒙了，特维斯看准机会，直接往禁区中路的位置一个扣球加速，就过掉了佩佩。

　　“过去了！天啦，特维斯过掉了佩佩，这下完蛋了，皇家马德里危险哪！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋惊恐地喊着。

　　“啊！”现场所有皇家马德里球迷也是爆出了一阵惊呼声，他们的心瞬间凉了，这下完蛋了！绝对完蛋了啊。

　　“偶不！佩佩这家伙太冒失了，他被过掉了，这下皇家马德里的球门暴露在了特维斯的枪口之下。”中央电视台体育频道的解说员段轩也是大声地惊呼出口。

　　佩佩大惊，顿时大脑也有点儿短路，忘记了自己是在禁区里。眼见特维斯将自己过掉，他心里想着一定不能够让特维斯这龟儿过去，所以，他立即伸手，一把抓住了特维斯，猛然向后一拉。

　　嘣！

　　特维斯的身体结结实实地摔倒了在了草皮上，这一下摔得确实是有点狠了。

　　而此时，佩佩看着摔倒在地的特维斯，他瞬间蒙圈了，张大着嘴巴，一脸惊恐的样子。这个时候，他终于制造自己闯祸了！

　　全场所有皇家马德里的球迷都目瞪口呆，张口无言！

　　而曼城队的球迷则是喜上眉梢，他都高兴地举起了自己的双手，机会，这是最好最好的机会啊！

　　可是这个时候，曼城队的球迷们都没有喊出声，他们此时都转头看向了本场比赛的主裁判，他要看着主裁判怎么判罚？

　　“哎呀！佩佩直接拉倒了特维斯！不冷静啊！不冷静啊！佩佩在这个时候竟然脑充血了，他在禁区里拉倒了特维斯，这还有什么可说的呢？这无疑是一个点球！佩佩送给了曼城队一个点球，佩佩这不冷静的行为，葬送了皇家马德里啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩是大声地呼喊起来，此时他也很惊讶，为什么佩佩会在这个时候，这个位置做出这样的犯规来呢？他想不通，想不明白。

　　现场所有皇家马德里的球迷也都想不明白，为什么佩佩会做出这样不理智的行为来呢？可是大家一想到佩佩这家伙的过往和性格，他们也就释然了。释然之后，大家只能够抱以一声苦笑。


第89章 前所未有的大困境

　　皇家马德里的球迷全都注视着主裁判，他们多希望主裁判此时又昏聩一回。

　　可是，主裁判真不是瞎子，这么明显的犯规，他自然是看得见的。

　　主裁判毫不犹豫地吹响了口中的哨子，无比坚决地指向了点球点。这个时候是除了吹开场哨之外，判罚最坚定的一次。

　　“啊！果然是这样，点球！毫无悬念，佩佩为他的愚蠢付出了代价！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　现场和电视机前的皇家马德里球迷此时都无力吐槽了，这球确实是佩佩这家伙太过于冒失了，直接从侧后方拉倒了特维斯，动作还很明显，他们能狡辩吗？

　　但是，皇家马德里的球迷还是坚定着自己的立场，又将疯狂的嘘声送给了主裁判，整个伯纳乌都处于那疯狂的嘘声之下。

　　曼城队的球迷则是疯狂得好像全世界都是他们的一样，有的家伙甚至都快高兴得要癫狂，要进精神病院了一样。

　　特维斯此时也是非常的兴奋，他跪在地上。双手紧握成拳，激动地咆哮着，挥舞着自己的拳头：“耶斯！耶斯！耶斯！”

　　曼城队的球员们都激动地冲了上来，为主了特维斯，上前来拍打着特维斯的肩膀，而阿圭罗则是直接上前来拥抱着特维斯。

　　而皇家马德里的球员们则是跑向了主裁判，向着主裁判辩解着。当然，他们也知道他们这么做是没有任何意义的，但是他们还是要做。

　　东方辰则是摇摇头走了回来，这一场比赛提到现在，他们真的是不顺啊。其实他进了两个球，两个球都没有问题，但是都被抹杀了，他的心情是很不爽的。

　　“点球！曼城队获得了点球，这应该是上半场比赛结束前，曼城队最好的机会了，他们能否把握住这机会，将比分扩大呢？”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　是的，现在距离上半场比赛结束只有八分钟左右的时间了，这应该是曼城队上半场比赛最好的机会了。

　　“黄牌！主裁判也向着皇家马德里的佩佩出示了一张黄牌！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　此时，佩佩的心情是很低落的，他直接摇头叹息着。他对于自己刚刚的表现是很不满意的，真的。

　　点球，曼城队获得了点球的机会。

　　曼城队方面阿圭罗走了出来，他站在了点球点前。

　　这点球是特维斯制造的，其实特维斯是很想主发的。但是队友阿圭罗是主教练钦定的第一号点球主发者，阿圭罗坚持他要自己发，特维斯也没有办法。值得将机会让给了阿圭罗。

　　阿圭罗走上了点球点，全场所有人的注意力都投向了阿圭罗。

　　此时，皇家马德里球迷将所有的希望都放到了卡西利亚斯的身上，他希望卡西利亚斯能够创造奇迹，将足球给扑出去。

　　“圣伊戈尔！圣伊戈尔！我们相信你！你一定会获得胜利的！扑出去，战胜一切对手！”皇家马德里的球迷们此时一起给卡西利亚斯加油助威。

　　而就在这个时候，东方辰则是突然走进了禁区，直奔卡西利亚斯而去。

　　全场所有人都注视着东方辰，不知道东方辰要干什么？

　　“诶！东方辰这是要干什么？他是要给阿圭罗施加压力吗？”中央电视台体育频道的解说员段轩猜测着。

　　东方辰来到卡西利亚斯的身边，对着卡西利亚斯的耳朵轻声耳语一阵，仿佛是在向卡西利亚斯面授机宜一样。

　　“嗯！东方辰在英超联赛踢过球，他和阿圭罗是有过交手的，应该知道一些阿圭罗的特点。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道，“不过阿圭罗可是在马德里竞技效力过啊，卡西利亚斯应该对阿圭罗更熟悉啊！”

　　是啊，阿圭罗在马德里竞技效力的念头可不短啊，要说熟悉的话，应该是卡西利亚斯队阿圭罗更熟悉啊。你东方辰上去凑什么热闹啊？

　　卡西利亚斯却似乎坚定地点了点头，好像还真是听信了东方辰的话一样，这让所有人都很好奇，他们都好奇东方辰队卡西利亚斯究竟说了些什么？

　　不过，现在他们很显然是不能够知道的，这只有赛后才有可能知道了。

　　现场所有人的目光都放到了阿圭罗的身上，他们都想要看看这球最后的发展是个什么样子？

　　阿圭罗看都没有看东方辰，他的双眼依旧紧紧地盯着足球，仿佛是没有看到禁区里的情况一样。

　　主裁判这个时候，眼见东方辰走出了禁区，他又左右看了看，看没有什么意外的情况，他就立即吹响了口中的哨子。

　　阿圭罗一个助跑，没有任何的虚假动作，直接一脚狠狠地抽中足球，将足球给抽向了左下角。

　　在阿圭罗射门的一瞬间，卡西利亚斯也侧扑出去了，这方向正是球门的左下角。

　　啪！

　　“扑住了！偶偶偶偶偶！卡西利亚斯扑住了，神奇的卡西利亚斯！他封堵住了阿圭罗的点球！漂亮，神奇的扑救！神奇的卡西利亚斯！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　现场所有皇家马德里的球迷在那一刻则是疯狂地跳了起来，他嘴里兴奋地呼喊着：“圣伊戈尔！超级圣伊戈尔！太牛逼了，牛逼！”

　　而所有曼城球迷欣喜若狂的表情瞬间僵直在脸上，一个个新都在滴血。

　　可是下一刻，剧情翻转，上帝给大家开了一个大大的玩笑。

　　“偶不！还有！特维斯！野兽特维斯冲了进来，空门了，偶不，球进啦！特维斯！特维斯补射，将足球送进了皇家马德里的球门，二比零。曼城队在伯纳乌二比零领先了皇家马德里！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋则是大声地呼喊起来。

　　整个伯纳乌球场一下子蔫了，所有皇家马德里球迷都目瞪口呆地看着这一切，他们都有点被吓到着了一样。

　　“偶，真没有想到是这样！卡西利亚斯已经做到了极致，但是他还是没有能够保住皇家马德里的球门，零比二。在上半场比赛即将结束之前，皇家马德里再丢一球，现在皇家马德里遭遇到了新赛季以来最大的困境！”中央电视台体育频道的解说员段轩有些沉重地说道。

　　曼城的球员们开始了欢庆，他们仿佛已经开始欢迎胜利了一样。

　　在这个时候，整个伯纳乌仿佛属于曼城队了，这是成为了他们的欢乐海洋。

　　危机，这是皇家马德里新赛季开赛以来的最大危机。

　　在自己的主场零比二落后于曼城队，这对于皇家马德里来说无疑就是绝境了。

　　在这个时候，那些立场不坚定的皇家马德里球迷们爆发了，他将所有的怒火对准着皇家马德里的主教练：“贝尼特斯下课！贝尼特斯滚蛋！贝尼特斯你这个傻逼！你妈的会不会玩？滚蛋，我们不想再看见你！”

　　这个时候，那些埋伏着的过激的皇家马德里的球迷站了出来，他们此时则煽风点火：“该死的中国人！让东方辰滚蛋，你妈就是一个软蛋，你给克里斯蒂亚诺提鞋都不配，滚，该死的中国佬！”

　　那些立场不坚定的皇家马德里球迷开始附和着，疯狂地咒骂着东方辰，呼喊着东方辰和贝尼特斯都滚蛋，伯纳乌球场一下子有些乱了。

　　此时，这些皇家马德里球迷则是发出了疯狂的嘘声，将所有的嘘声都送给了东方辰和贝尼特斯。这，对于东方辰和贝尼特斯来说，也是新赛季以来最大的困境。

　　在这个时候，看台上也有相当大的一部分球迷则是疯狂地咒骂着皇家马德里的主席佛罗伦蒂诺，就是这该死的家伙将好好的皇家马德里折腾成现在这个熊样，这家伙该滚蛋了。

　　皇家马德里球迷倒戈了，曼城队的球迷对此则是一点都不惊讶。

　　皇家马德里的球迷是这个世界上最苛刻的球迷，你在伯纳乌听到皇家马德里球迷对着自己的球队喝倒彩的声音那一点都不稀奇。

　　皇家马德里的球迷要求你不仅要赢球，而且还必须要赢得漂亮。

　　这个时候，坐在教练席声的贝尼特斯的心里是很严肃的，他也知道现在对于他来说究竟有多么的困难，这一场比赛如果输球，他或许会成为替罪羊被踢掉。

　　因为贝尼特斯很清楚，东方辰很显然是不会被踢走得。而佛罗伦蒂诺就更是这样了，如果说皇家马德里真必须得又一个人，去背锅的话，那这个人一定是他贝尼特斯。

　　贝尼特斯不想走，他来这里是有梦想的，他必须要带领着皇家马德里走向成功，走向更辉煌。

　　而此时，东方辰的表情也很严肃，他一点都不希望听到类似这样的呼声，这是他不能够接受的。来到这里，他就是来征服这里，并且着这里走向辉煌的。

　　东方辰紧紧地握着自己的拳头，他不会放弃，这一场比赛他不会放弃的，这一场比赛他们皇家马德里必须要胜利，他要向那些质疑他的人看看，他东方辰的实力！

　　比赛重新开始，皇家马德里发动了进攻。

　　哈维·阿隆索的传球非常的精准，足球直接滚到了东方辰的脚下。东方辰直接拉球转身，图雷慢了一步，瞬间被东方辰给转过身来。

　　东方辰拉球转身，然后快速挥退，准备将足球传向边路。这个时候，亚亚图雷看到了边路插上的贝尔，他立即伸腿去拦球。

　　东方辰直接一个扣球，扣过了亚亚图雷。

　　“过去了，东方辰过掉了图雷，机会，皇家马德里的机会！”中央电视台体育频道的解说员段轩喊道。

　　场边，皇家马德里的主教练贝尼特斯则是双目紧紧地盯着东方辰，他的心里想到，这次一定要成功啊。

　　过掉亚亚图雷之后，东方辰没有停歇，继续带球前进，杀向了曼城队的禁区。


第90章 谁还敢质疑东方辰

　　眼见东方辰带球杀向禁区，曼城队的中后卫孔帕尼扑了出来。

　　东方辰直接无视孔帕尼，抡起就是一脚，抽射！

　　孔帕尼顿时心中一紧，该死的家伙，你就这么恨哥哥吗？这一脚是想要了哥哥的老命啊！

　　英超所有人都知道东方辰脚头很硬，那射门力量之大简直骇人听闻。

　　现在东方辰就在他的身前拔脚怒射，孔帕尼难免会有一些担忧，哥哥的职业生涯还很长啊，东方辰你不能这样，凡事留一线，他日好相见啊！

　　“一脚爆射！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　嘣的一声，足球呼啸着从孔帕尼身边飞过，笔直地飞向了球门的左下角。

　　“乔·哈特！神奇的乔·哈特，他将足球给扑住了，哇哦！真是个厉害的家伙，他竟然扑住了东方辰的大力射门，很厉害！”中央电视台体育频道的解说员段轩如此说道。

　　现场曼城队的球迷则是将雷鸣般的掌声送给了乔·哈特。

　　曼城队也是发动了进攻，想要扩大比分，可是没有成功，主裁判吹响了上半场比赛结束的哨音。

　　二比零，曼城队在客场两球领先了皇家马德里。

　　这是所有人都没有想到的结果，大家都惊呆了，曼城队竟然有如此实力，看来他们得重新评定一下这个小组的情况了。

　　曼城队今天的表现确实是让很多人大吃一惊的，虽然上个赛季英超联赛曼城队表现得不错，拿到了亚军，但是大家还是认为，他们的实力不足以威胁到皇家马德里队。

　　没有想到的是，曼城队竟然在半场进了皇家马德里两球，这让人刮目相看。

　　虽然，这一场比赛的结果不应该向现在表现的这样，毕竟皇家马德里在上半场比赛其实也打进过两球的，如果拿两球算的话，这比赛又将是另外一番情况了。

　　在中场休息的时候，曼城队的球迷是非常的开心和高兴的，这一场比赛真的是太让他们兴奋了，他们竟然在客场领先了皇家马德里队，最主要的是，这一场比赛他们能够拿下，他们很激动。

　　而皇家马德里的球迷此时心情则是非常的不爽，此时他们则是热烈地讨论着有关于贝尼特斯滚蛋以及引进东方辰是否正确的问题。

　　说句实话，到目前为止，皇家马德里的球迷们是很失望的。

　　这个赛季，他们其实对皇家马德里有着非常大的憧憬的，可是现在皇家马德里竟然搞成这个样子，美好的幻想和残酷的现实有着非常巨大的落差，这让皇家马德里的球迷真心是忍受不下去了。

　　在这个时候，皇家马德里的球迷真的是看不下去了，他们就是要让贝尼特斯下课，他们认为贝尼特斯根本就救不了他们皇家马德里。

　　在更衣室里，贝尼特斯的心情是很沉重的，这一场比赛比他想象的要困难好多倍，此时的情况已经非常的紧迫了，这一场比赛他们皇家马德里必须要获胜，绝不能够输。

　　在更衣室里，贝尼特斯一直在给皇家马德里的球员们加油打气，他希望皇家马德里的球员们不要放弃，下半场比赛才是真正的开始。

　　另外一边，曼奇尼则是提醒着球员们不要被胜利冲昏头脑，比赛还有半场比赛，下半场比赛一定要谨慎，防止皇家马德里的反扑，皇家马德里可不是什么好对付的对手啊。

　　曼城队的球员们此时也没有掉以轻心，他们是知道皇家马德里的厉害的，此时他们都非常的严肃认真，这一场比赛他们必须要拿下。

　　很快，中场休息的十五分钟时间结束了，双方的球员们回到了球场上。

　　“好的，欢迎回来，皇家马德里主场对战曼城队的欧洲冠军联赛小组赛第一轮的比赛下半场比赛就要开始了。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　东方辰站在中圈里，这个时候，现场就有皇家马德里的球迷爆发出了嘘声。他们都将嘘声送给了东方辰。

　　而东方辰则是在嘘声里开球了，足球快速地滚动起来，下半场比赛正是开始。

　　下半场比赛皇家马德里明显加强了进攻，很显然上半场比赛的结果让他们是接受不了的，他们发动凶猛的进攻。

　　中场拉斯·迪亚拉已经被换下了，被换上的是厄齐尔。

　　是的，是厄齐尔，你没有看错。这个时候，莫德里奇后撤了，莫德里奇和哈维·阿隆索两人搭档后腰，厄齐尔成为了前腰。

　　贝尼特斯这真的是要拼了，中场的防守球员都被撤了下去，换上了一个攻击力更强的球员。

　　下半场比赛刚刚上场厄齐尔就送出了一次漂亮的传球。

　　厄齐尔接到了莫德里奇的传球，他突然转身一脚挑传，就将足球给挑进了曼城队的禁区。

　　而东方辰则是急速地前插，他就是装上了火箭助推器一样，速度快如闪电。

　　亚亚图雷此时则是心中焦急不已，他想要追，可惜真的是追不上啊。

　　“啊！快！速度太快了！亚亚图雷根本就追不上，东方辰甩掉了亚亚图雷，他要杀进曼城队的禁区了。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋则是激动地喊着。

　　电视机前的中国球迷此时也是不遗余力地为东方辰加油助威。

　　电视机前的中国球迷也听到了皇家马德里球迷对于东方辰的嘘声，中国球迷和东方辰是一体的，一损俱损一荣俱荣。

　　皇家马德里球迷的嘘声就好像嘘到了中国球迷的身上一样，这让他们心中也是憋着一股劲儿。

　　中国球迷疯狂地为东方辰加油助威，很多人心里默默地为东方辰鼓着劲儿：“加油啊，东方辰，别被那些西班牙佬看扁了！你是最棒的，东方辰，干掉他们！加油！”

　　东方辰又来了，孔帕尼不顶上去不行啊。东方辰的远射太厉害了，他绝对不能够给东方辰远射的机会。

　　孔帕尼立即急速地扑出去，上来拦截东方辰。

　　东方辰看准时机，猛然伸腿，用正脚背将下坠的足球一垫，足球快速地向上飞起，直接越过了冲出来的孔帕尼的脑袋。

　　“哇，挑球过人！漂亮的挑球过人！孔帕尼就像是木桩一样被东方辰突破了，机会，皇家马德里机会！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常激动地咆哮着，他心里也憋着一股劲儿呢。

　　东方辰这挑球过人真心是非常的不错，孔帕尼瞬间就被过掉了，现场那些皇家马德里的忠实粉丝则是兴奋地鼓掌起来，甚至有人喊着：“漂亮，东方辰！就这样，干掉他们所有人！我们相信你，东方辰，冲啊！”

　　孔帕尼大惊，他立即转身，追向东方辰。

　　禁区里，曼城队的守门员乔·哈特是不管不顾地冲了出来，疯狂地冲那空中下坠的足球。

　　“乔·哈特出来了，曼城队的球门空了，机会。东方辰机会！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地呼喊着。

　　东方辰看到了乔·哈特冲出来，危险！

　　东方辰不能再等了，再等乔·哈特就要冲出来抱住足球了。

　　这个时候，东方辰必须要射门了。

　　可是这球的高度其实还是有点高的，而且位置也不对，他这要头球的话是有点来不及的。

　　不行了，不能够等下去，乔·哈特出来了。

　　“啊！乔·哈特来了，机会就要这么错失掉吗？”中央电视台体育频道的解说员段轩是非常的不甘心的。

　　而就在这个时候，东方辰双腿猛然一蹬地，自己狠狠地跳了起来，然后他的身体快速地在空中旋转着。

　　“偶，东方辰跳起来了，他要干嘛？”中央电视台体育频道的解说员段轩惊呼起来，声音很想。

　　电视机前和现场的球迷也是非常的震惊，东方辰这家伙究竟要做什么？

　　“倒挂金钩！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋突然疯狂地咆哮起来，电视机前的球迷都是被吓了一跳。

　　是的，在空中的东方辰就是要倒钩。

　　东方辰的身体此时已经沉下去了，他的双腿在空中挥舞着，右腿有力地抡向足球。

　　“不好！”乔·哈特心中惊呼一声，立即加速不要命地扑向了东方辰。

　　嘣！

　　可惜，乔·哈特失败了。东方辰的右腿已经狠狠地抡在了足球上。

　　“东方辰倒挂金钩！”中央电视台体育频道的解说员段轩此时也是激动地咆哮着。

　　场边，皇家马德里的主教练贝尼特斯瞬间从教练席上弹了起来。

　　曼奇尼的眉头是紧紧地皱了起来，他心中是担忧不已。

　　嗖！足球呼啸着急速地飞行，飞向了曼城队的球门。

　　球速很快，乔·哈特神反应都来不及了，乔·哈特刚刚举手，足球就从他的双手之间飞过，急速地飞进了他身后的空门，狠狠地砸在了白色的球网上面。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩此时无比兴奋地呼喊着，非常的兴奋和激动，他直接就跳了起来，非常的高兴。

　　“东方辰！进球的是东方辰，他打进了本人本场比赛的第一个进球！而且这球不是什么检漏！这是一个技惊四座的倒挂金钩！谁还敢说东方辰指挥检漏的？东方辰太厉害了，他进球了，惊人的倒挂金钩！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋激动地咆哮着，就仿佛他自己取得了进球一样。

　　电视机前的中国球迷此时非常的激动，那积蓄在他们胸腔里的悲愤和怒火瞬间喷射而出，他们激动地跳了起来，兴奋地为东方辰呼喊着。

　　球场内皇家马德里的球迷也是非常的兴奋，他们直接跳了起来，嘴里大声地呼喊着：“东方辰！神奇的东方辰！我们爱你，我们爱死你拉！”

　　进球的东方辰是非常的激动，他直接从草皮上跳了起来，他准备着要疯狂的庆祝。可是此时更加激动的皇家马德里球迷们冲了过来，一把将刚刚跳起来的东方辰又推到了，东方辰又摔倒在了草皮上。

　　激动的皇家马德里球员们直接压了上去，玩起了叠罗汉。


第91章 士气高涨的皇马

　　一比二！

　　皇家马德里扳回一程！

　　现场皇家马德里的球迷非常的激动，兴奋地挥舞着自己的拳头，仿佛那拳头就打在了曼城球员们的脸上一样，爽！

　　皇家马德里的球迷等这个进球已经很久了，他们都快被憋疯了，现在终于找到了发泄的机会了，他们瞬间将心中所有的郁闷都发泄出来了。

　　“东方辰！好样的东方辰！东方辰你太厉害了！东方辰，你牛逼啊！”皇家马德里的球迷激动地呼喊着，整个伯纳乌都响彻着东方辰的名字。

　　“球进啦！东方辰，进球的是东方辰，一比二，皇家马德里在下半场比赛刚刚开始的时候扳回一程。这一下下半场比赛可有的踢了，现在双方只有一个球的差距，这差距一并不大，皇家马德里还有机会！”中央电视台体育频道的解说员段轩此时很激动。

　　“是的，东方辰的这个进球来得简直太是时候了。这一下，着急的应该是曼城队了，现在时间可是有的，但是曼城队现在仅仅领先一个球了。皇家马德里此时士气正盛，曼城队必须得很小心。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是如此说道。

　　伯纳乌球场内，曼城队的主教练曼奇尼此时站在场边，心里是很着急的，这球一丢，曼奇尼就知道，这一场比赛立马存在着很大的变数了。

　　现在这个时候，对于曼城队来说太重要的，而且也相当的困难，在接下来的这十多二十分钟里，皇家马德里肯定会发疯似的进球，这个时候，如果他们曼城队抵挡不住的话，那曼城队今天之前所取得的优势瞬间就没有了。

　　这个时候情况非常的危急，曼奇尼一直在场边大声地冲着球场内喊着，提醒着自己的球员们。

　　曼奇尼喊道：“注意防守！接下来的这一段时间注意防守，绝对不能够让对手再进球。而且，随时注意反击，有反击的机会一定要坚决，干掉他们！”

　　曼城队的球员们此时纷纷转头看向曼奇尼，向着曼奇尼点头，表示他们知道。

　　曼城队的球员们也知道皇家马德里接下来肯定是要猛攻了，他们可不是什么新人了，踢职业联赛这么多年了，这点经验他们还是有的，曼城队的球员们已经做好了防守的准备。

　　但是，让曼城队的球员们没有想到的是皇家马德里的进攻竟然会如此疯狂和凶猛。

　　比赛重新开始，皇家马德里的球员们就像是一群疯狗见到骨头一样冲向了曼城队的球门，那架势简直太疯狂了，曼城队的球员们都有些招架不住。

　　足球在莫德里奇的脚下，他直接一脚直塞将足球送到了东方辰的脚下。东方辰没有给亚亚图雷机会，他直接脚后跟将球一顺，他就将足球送给了跟上来的厄齐尔。

　　厄齐尔没有停球，直接一脚斜传，将足球传到了曼城队禁区肋部的空当。

　　皇家马德里的边前卫加雷斯·贝尔如猎豹般冲了上去，不停球，直接拔脚怒射，足球如出膛的炮弹般射了出去。

　　曼城队的门将乔·哈他反应迅速，侧扑出去，但是依旧没有扑到足球。足球擦着远端的立柱飞出了底线，很可惜！

　　皇家马德里的球迷虽然觉得可惜，但是他们此时是非常的激动和兴奋，他们看到了皇家马德里的进攻的长进，皇家马德里现在气势如虹，皇家马德里的球迷都非常的激动，他们坚信比赛如此打下去，获胜的一定是他们皇家马德里。

　　“皇家马德里加油！皇家马德里前进！哈拉，马德里！冲锋，马德里！”皇家马德里的球迷整齐地呼喊着。

　　整个伯纳乌球场的气氛一下子就上去了，那整个球场就如同时战成一样，东风吹战鼓擂，两军阵前抡大锤，不是你死就是我告吹！

　　那沙场的气势一下子就出来了，让人觉得是热血沸腾。

　　很快，皇家马德里犀利的进攻又来了，这一次哈维·阿隆索直接讲足球送去了边路，边路的迪马利亚接住足球之后，准备向前突破。可是曼城队的防守球员科拉罗夫立即扑了上来，拦住了迪马利亚的去路。

　　顿时，迪马利亚将足球横向向外一拨，足球缓缓地向着边线外滚去。

　　科拉罗夫大惊，他立即转身准备扑向足球。可是就在这个时候，一道残影从他的身前飘过。

　　“拉莫斯！塞尔吉奥·拉莫斯，他过去了，机会，皇家马德里机会！”中央电视台体育频道的解说员段轩大声地呼喊着。

　　嘣的一声，塞尔吉奥·拉莫斯一脚弧线球将足球给送了出去，足球笔直地飞进了曼城队的禁区。

　　“东方辰泰山压顶！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋大声地呼喊着，“哎呀，可惜了，曼城队的门将乔·哈特反应迅速，将足球给扑出了底线。角球！”

　　在现场皇家马德里球迷的惋惜声中，迪马利亚直接来到了角球区，然后他直接一个大脚将足球开进了曼城队的禁区。

　　曼城队的后腰亚亚图雷猛然向前冲，超过了东方辰，占据着好位置，他之恶极高高地跳起，想要将足球给破坏到。

　　可是，亚亚图雷又掉冒了，足球直接擦着他的头皮滑过，滑向了他的身后。

　　“东方辰头球攻门！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮球来。

　　嘣的一声，足球急速地射向了曼城队的球门。曼城队的球迷瞬间脸色惨白，一个个脸色非常的难看。

　　可是，足球却稍微高了一点，高出了横梁，皇家马德里没有取得进球。

　　东方辰则是摇了摇头，刚刚他确实没有想到亚亚图雷会将球漏过来。他当时已经非常快速的反应了，拼命地将足球往下压，可是他还是没有做到，足球稍稍高出了横梁，东方辰感觉很可惜。

　　这段时间，曼城队的球员们身上的压力很大，而曼城队的球迷也是为球队非常的担心。但是曼城队的球迷还是不停地给曼城队加油打气：“加油曼城！加油曼城！加油曼城！”

　　曼城队的门将乔·哈特将门球开了出去，足球直接飞向了前场，阿圭罗这次抢到了足球，他头球一顶就将足球顶给了特维斯。

　　特维斯一拿球，皇家马德里的中场莫德里奇就扑了上去，拦住了特维斯。

　　莫德里奇这家伙在后腰的位置上非常的拼命，尤其是在防守的时候，他非常的努力，非常的拼命，玩命地跑，看得现场皇家马德里的球迷们是佩服不已。

　　在这之前，大家眼见着贝尼特斯将莫德里奇放在了后腰的位置上，大家还质疑呢，都觉得这是一个超级大败笔，今天皇家马德里输就输在这里了。

　　这些不是看不起莫德里奇的攻击能力，莫德里奇的攻击能力没地说。大家担心的是莫德里奇的防守能力，毕竟看着莫德里奇那身板也不像是一个防守特比厉害的主。这家伙肯定会被曼城队给打穿了的。

　　可是，现在看来大家的担心有些多月了，莫德里奇在后腰的位置上经过了最初的不适应之后，他现在是越踢越好了，防守也是非常的拼，非常的卖力，而且效果也很不错。

　　莫德里奇这牛皮糖似的防守让曼城队的球员们心里非常的不爽，也感觉到非常的麻烦。

　　特维斯面对着莫德里奇他直接准备突破，可是就在他准备启动的一瞬间，莫德里奇率先捅掉了特维斯脚下的足球。

　　“断球了，莫德里奇断球了，反击，皇家马德里的反击！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地呼喊着。

　　现场所有皇家马德里的球迷也是激情地大喊着，为皇家马德里加油打气。

　　莫德里奇一脚斜传将足球送到了加雷斯·贝尔的脚下，加雷斯·贝尔刚刚拿到了足球，正准备转身。就在这个时候，从他的身后冲出来一个人，闪电般地将他脚下的足球给断掉了。

　　“啊！麦孔！麦孔抢先一步断掉了加雷斯·贝尔的球。这一次麦孔是证明了自己，好好地给自己出了一口恶气啊！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋是如此说道。

　　是的，此时麦孔的心里确实是这样的想法。哼，没有想到吧，你贝尔也有今天！

　　麦孔断球之后急速地带球前进，就像是一匹奔袭的野马一样。而这个时候，加雷斯·贝尔则是转身飞速地回追，追向了麦孔。

　　从这里就能够看得出贝尔的速度究竟有多快，现场所有人都张大了嘴，不敢相信自己所看到的。贝尔这家伙太快了！

　　麦孔也是大惊，他没有想到贝尔这家伙会这么快地追上来，他心中一惊，还好他的反应快，抢先一步将足球给捅出去了，否则的话，这个机会曼城队就错过了啊。

　　足球快速地滚向了中场，足球来到了特维斯的脚下。

　　特维斯拿球之后立即带球向前，曼城队的防守球员莫德里奇又不要命地扑了上去。可是特维斯并没有给莫德里奇遮掩的机会，他快速地将足球横向一送，足球就滚向了边路。

　　就在此时，曼城队的科拉罗夫冲了上来，拿住足球，他带球向前，然后突然的横向内切，给了皇家马德里的防守球员们一个措手不及。

　　而这个时候，皇家马德里的球迷则是集体惊呼出了一声，危险啊！

　　“危险！科拉罗夫要起脚射门了，危险！”中央电视台体育频道的解说员段轩则是惊恐地呼喊着，科拉罗夫这个位置很好，这家伙是有一脚射门的。

　　现场皇家马德里的球迷也是非常的着急，非常的紧张。

　　此时，拼命三郎莫德里奇立即飞速地扑了上去，上去拦封堵着科拉罗夫。可是在莫德里奇扑上来的瞬间，科拉罗夫突然一捅足球，将足球横传，足球快速地越过了莫德里奇滚向了他身后的特维斯！

　　危险！皇家马德里这下是真的危险了！


第92章 梅开二度香更浓

　　“特维斯！是特维斯，皇家马德里危险了！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即惊恐地尖叫着。

　　现场所有皇家马德里的球迷此时也是尖叫了起来，危险，非常的危险啊。

　　嘣！

　　特维斯才不管你呢，冲上来就是一脚怒射，足球如出膛的炮弹般飞射了出去，笔直地飞向了皇家马德里的球门。

　　此时，皇家马德里的球迷可是被吓得不轻，特维斯这家伙太不讲究了，怎么能够如此射门呢？

　　此时，曼城队则是非常的激动和兴奋，如果这球进了的话，那么这一场比赛曼城队可以说是基本拿下了。所以，这个时候，几乎所有的曼城人都在祈祷着，祈祷着这球能够进。

　　啪！

　　一声脆响，粉碎了曼城球迷美好的幻想，将他们拉回了现实。

　　“卡西利亚斯！神奇的卡西利亚斯！他扑住了特维斯的远射，漂亮！太精彩了，卡西利亚斯拯救了皇家马德里！漂亮，干得漂亮！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常的即从，此时他就像是一个忠实的皇家马德里球迷一样。

　　特维斯则是双手抱头非常的惋惜，如果这球进了的话，他们这一场比赛基本就拿下了啊，可惜了，他们错过了好机会。

　　“圣伊戈尔！伟大的门将圣伊戈尔！我们爱死你了，圣伊戈尔！”皇家马德里的球迷则是非常的兴奋和激动，大声地呼喊着。

　　角球！曼城队获得了角球的机会。

　　曼城队的席尔瓦去到了角球区，他要主发这个角球！

　　皇家马德里队对于这个角球是非常的重视，他们都在谨慎地防守着，不给曼城队机会。

　　席尔瓦这次开出了一个非常好的球，足球直接越过了所有的防守球员，直接飞到了禁区的后点门柱前。

　　这个位置是非常的危险，曼城队的后卫孔帕尼就在哪里。

　　现场所有皇家马德里的球迷都觉得绝望了，这球曼城队是必进无疑啊。

　　可是，孔帕尼却将这必进无疑的球给顶偏了，足球狠狠地砸在了边网上，顿时现场传来了曼城球迷难以置信的呼声。

　　“啊！孔帕尼！孔帕尼错失良机，如此近距离却无人盯防的头球攻门，孔帕尼竟然都顶偏了，这真是太不可思议了，难道今天这场比赛注定着曼城队要输球吗？”中央电视台体育频道的解说员段轩是非常吃惊。

　　这是一个打偏比打进还要难很多倍的球啊，孔帕尼竟然真的将足球给打偏了，不得不说孔帕尼是一个神人啊。

　　现场皇家马德里的球迷立即激情地鼓掌，他们认为孔帕尼做得太好了，他们就用这些掌声来感激孔帕尼。

　　孔帕尼此时心中是非常的懊恼，他也不知道当时是怎么了？竟然没有将足球给顶进去，他可后悔了，同时也是恨死了自己。

　　皇家马德里这边进攻，皇家马德里对可是没有放弃，他们立即兴奋地进攻，冲击着曼城队的球门，他们想要取得进球和胜利。

　　在这之中，东方辰是非常的努力，不惜余力地跑动牵扯，制造着进球的机会。

　　就在这个时候，厄齐尔将足球送到了东方辰的脚下，东方辰突然左脚立马将足球向自己的左侧方向踢出去。

　　亚亚图雷大惊，他以为东方辰这家伙要向左侧突破了，他立即移动重心上去拦截着。

　　哪知道，东方辰急速伸出去的右腿则是拦截在了足球之前，阻挡了足球的去路。同时他的右脚脚外侧则是开速地将足球向自己的右侧一趟，紧接着一个变向加速，瞬间就过掉了亚亚图雷。

　　亚亚图雷大惊，这已经不是他第一次被骗了，他的心情是非常的糟糕啊。

　　现场皇家马德里的球迷眼见着东方辰出色的技术，他们心里是非常的激动和高兴，他们立即兴奋地跳了起来，大声地呼喊着东方辰的名字，给东方辰加油助威。

　　此时，皇家马德里的主教练贝尼特斯也已经站了起来，来到了场边。这个时候贝尼特斯也已经做不住了，他们必须要站起来看看了。

　　东方辰过掉了亚亚图雷，曼城队的防守球员巴里立即从侧面扑上来，上来逼抢东方辰。

　　东方辰看在了眼里，他突然伸出自己的右腿踩在了足球上方，他的身子则是以右脚为轴，直接来了一个三百六十度的旋转过人。

　　“哇哦，马赛回旋！东方辰直接用马赛回旋就过掉了巴里！太精彩了，太惊人了，干得漂亮！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常的激动，大声地呼喊着。

　　电视机前的中国球迷也是非常的激动，东方辰这动作做得太飘逸了，简直太精彩了，他们感到无比的自豪。

　　此时，球场内曼城队的球迷心情则是非常的紧张，他们感觉到他们的心头快要跳出来了。

　　“防守！拦住他！快快快，拦住他！别让他过去！”场边，曼城队的主教练曼奇尼则是嗅到了危险的气息，他立即在场边咆哮着，吸引着曼城队球员们的注意，让他们意识到危险。

　　可是，此时曼城队的球员们心中只有眼前的东方辰，他们哪里还有其他的啊，他们此时就是防守。

　　眼见东方辰过掉了巴里，曼城队的球员们心中一紧，此时孔帕尼立即冲了出来，上来组织东方辰继续前进了。

　　可是，就在这个时候，边上传来一个声音：“伊斯特，这边，传球！”

　　孔帕尼心中大惊，因为他看到了边路的加雷斯·贝尔在举手要球，危险，这是很危险的。孔帕尼不由自主地向那边挪了挪位置，准备阻拦着东方辰的传球。

　　就在此时，东方辰突然动了，他猛然将足球向右边一个扣球加速。

　　孔帕尼顿时要眼晕了，孔帕尼心中非常的气氛，双目中带着浓浓的怒火咆哮着：“偶，谢特！该死的家伙竟然敢骗我，你给老子等着！”

　　东方辰才没有那闲心来理会孔帕尼呢，他立即带球杀进曼城队的禁区。

　　此时，曼城队的球员们心情非常的失落，心中非常的痛苦，完蛋了，那该死的东方辰又来了。

　　“是的，东方辰又来了！曼城队你们准备好了吗？”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋此时则是霸气十足，仿佛根本就没有将曼城队放在眼里一样。

　　此时，皇家马德里的球迷更是激动，他们都按耐不住自己心中的激动之情了。

　　机会，这是绝佳的机会，所有皇家马德里人都在注视着东方辰。

　　曼城队的中后卫莱斯科特立即扑了出来，莱斯科特扑得又点猛，他的这一下和佩佩的那一下很像，直接给了东方辰摆脱的机会。

　　东方辰自然是不会客气的，眼见着扑过来的莱斯科特，东方辰突然一个横向拉球，瞬间和扑上来的莱斯科特错过，莱斯科特大惊，他立即转身，扑向了东方辰。

　　可是东方辰又一个加速变向，瞬间就甩掉了莱斯科特！

　　“啊！漂亮！漂亮的连续突破！东方辰牛逼，太牛逼了，他单刀了！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　“单刀！东方辰获得了单刀了！同志们！同志们，起来嗨啊！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是无比的激动。

　　场边，皇家马德里的主教练贝尼特斯此时双手在快紧紧地粘在一起，再也弄不开了一样。

　　“进去，这球一定要进去，一定要进去！”皇家马德里的主教练贝尼特斯嘴里碎碎念着，仿佛是在念什么咒语一般。

　　“东方辰！又是东方辰，他这次能够再度取得进球吗？他能够摘掉检漏王子的称号吗？”西班牙国家体育电视台的解说员则是立即大声地呼喊起来。

　　所有皇家马德里的球迷们都紧紧地盯着东方辰，他们想要看看东方辰能否摘掉这个帽子。

　　就在这个时候，几乎所有人的目光都聚焦到了东方辰的身上。

　　但是东方辰却跟一个没事人一样，他此时非常的冷静，一点都不激动。

　　相反，此时球门前的乔·哈特则是很紧张，他直接弃门而出，快速地扑向了带球杀进来的东方辰。

　　面对着出击的乔·哈特东方辰并没有再做太复杂的动作，他突然快速地用脚尖猛地将足球向前一捅，足球就快速地滚了出去。

　　“啊！射门！东方辰起脚捅射！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着，那球速很快，就像是一道闪电一样。

　　现场很多人都没有想到东方辰会在这个时候起脚射门，他们都以为东方辰要过掉乔·哈特再射门呢？

　　其实，乔·哈特也是这么认为的，他也认为东方辰会过掉他之后，然后再起脚射门。

　　可是，东方辰在这个时候突然起脚射门了，乔·哈特都被吓了一跳。很快，他反应过来，他立即并腿，准备拦截足球。

　　可是那足球球速飞快，在乔·哈特并腿之间，足球就快速地从乔·哈特的双腿之间滚了过去，足球急速地钻进了曼城队的球门。

　　现场皇家马德里的球迷立即兴奋地踢了起来，他们激动地挥舞着自己的拳头，兴奋地跳跃着。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩无比激动地咆哮起来，心情是非常的好，无比的快乐。

　　电视机前的中国球迷也是激动地跳了起来，兴奋地尖叫着，在这个时候他们够估计不了现在是深夜了，他们都是大声地尖叫着。顿时引来了无数邻居的咒骂声，但是他们依旧大声地咆哮着。

　　球场内，皇家马德里的球迷激动地呼喊着：“东方辰！伟大的东方辰！他进球了，他又进球了，他梅开二度！”

　　“球进啦！东方辰！东方辰！进球的是东方辰，这是他本场比赛的第二个进球！他梅开二度，帮助皇家马德里扳平了比分！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋激动地咆哮着。


第93章 东方辰暴力远射

　　“球进啦！球进啦！球进啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩咆哮。

　　“东方辰！进球的是东方辰！无所不能的东方辰！他站了出来，他连续打进两球，他挽救了皇家马德里队，他将比分给扳平了！神奇的东方辰！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋非常的激动。

　　场边，皇家马德里的主教练贝尼特斯直接跳了起来，发狂了一样地嚎叫。

　　还有谁？还有谁敢质疑东方辰？还有谁敢质疑他贝尼特斯？还有谁敢质疑他们皇家马德里？

　　贝尼特斯很激动，在场边是又跑又跳，然后转身狠狠地拥抱着自己的助手。

　　伯纳乌球场瞬间爆炸了，所有皇家马德里的球迷都激动地载歌载舞，嘴里也是大声地呼喊着东方辰的名字。在那一刻，整个伯纳乌球场只有东方辰的名字，所有皇家马德里的球迷一起呼喊了东方辰的名字半分钟。

　　而球场内，激动得皇家马德里的球迷是疯狂地冲向了东方辰，想要故技重施。但是这一次东方辰没有让他们成功，东方辰立即闪过冲上来的皇家马德里球员们，他疯狂地冲向了皇家马德里球迷的看台前。

　　东方辰猛然一跃，跳上了广告牌，他挺直着脊梁，一脸傲然地盯着皇家马德里的球迷们。

　　你们再说啊？

　　告诉你们，哥不只会检漏，哥更在行的是制造进球，创造机会！

　　东方辰此时太激动了，他那傲然林立的样子更显得霸气十足，瞬间现场的皇家马德里的球迷都被东方辰给折服了，他们瞬间被东方辰这霸气十足的样子而震颤到了，太牛了，东方辰简直太神了。

　　皇家马德里的球迷又开始疯狂地呼喊着东方辰的名字，在这一刻，东方辰让皇家马德里的球迷忘记了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！

　　“二比二！皇家马德里扳平了比分，下半场比赛才二十分钟，皇家马德里还有反超比分的时间，曼城队这下子麻烦了啊。”中央电视台体育频道的额解说嘉宾徐洋喊道。

　　确实，这个时候对于曼城队来说是非常艰难的时候了啊。曼奇尼在场边是眉头紧皱，时不时地冲出去，向着球场内呼喊着，提醒着自己的球员们。

　　曼奇尼此时真的是非常的紧张，他甚至比球场内比赛的球员们还要紧张。

　　比赛在继续，皇家马德里的球员们这个时候已经疯了，他们疯狂的进攻，围攻着曼城队，将曼城队的球员们是压制得有些踹不过气来了。

　　这个时候，曼城队的球员们才真实地感觉到了皇家马德里的厉害，这确实太厉害了，他们甚至能够清晰地感觉到，他们和皇家马德里之间的差距。

　　但是，曼城人没有放弃，他们并不想就这么放弃了，他们要进攻，他们要获胜，他们来到来这里就是为了带走胜利的。

　　曼城队的球员们此时在和皇家马德里的球员们斗智斗勇，他们坚信他们会获胜的，他们再努力，他们再拼搏，他们永不放弃。

　　曼城队的中场巴里带球前进，然后将足球横传边路，足球滚到了边路的席尔瓦的脚下，席尔瓦接球之后，他立即一个大脚将足球传向了另外一个边路，足球滚到了纳斯里的脚下。

　　纳斯里和东方辰曾经是队友，但是他后来为了高薪离开了阿森纳队加盟了曼城队。在曼城队纳斯里的薪水高了很多，地位也很稳固，表现不错。

　　纳斯里拿球之后，突然连续地变向加速过掉了皇家马德里的防守球员，然后直接一脚地平球传中，将足球传进了皇家马德里的禁区。

　　球速很快，皇家马德里的球迷都吓死了。

　　可是，皇家马德里的门将卡西利亚斯反应急速，他冲出来抢在中路特维斯射门之间，将足球牢牢地压在了身下。

　　特维斯是感觉到惋惜不已，很后悔，这一次机会可以说是非常的好，纳斯里的传球也是绝佳。可惜他自己稍微慢了一点，这才错过了这绝佳的机会。

　　卡西利亚斯则是快速地手抛球发动反击，三脚传球，足球直接来到了东方辰的脚下。

　　现在只要东方辰一拿球，伯纳乌球场上就会响起东方辰的名字，皇家马德里的球迷们疯狂地呼喊着，为东方辰加油助威。

　　东方辰拿球，曼城队的球员们是严阵以待，一个个都打起了十二分的精神，东方辰这家伙太厉害，他们不得不重视。

　　“加雷斯你上，我殿后！”此时，亚亚图雷突然对巴里说道。

　　巴里点了点头，然后自己向着东方辰扑上去，而亚亚图雷则是在后面埋伏着，接应着巴里，两人联合起来防守东方辰。

　　眼见着两人这严肃的架势，东方辰假装突破，突然将足球斜传边路。

　　巴里和亚亚图雷都是一惊，他立即侧头看向了边路。就在这个时候，东方辰突然加速前插，从两人身边冲了过去。

　　亚亚图雷和巴里瞬间反应过来，惊恐地追向东方辰。

　　但是，东方辰的速度太快了，他们真心是赶不上。

　　边路的迪马利亚眼见东方辰杀进曼城队的禁区，他直接一脚弧线球将足球送进了曼城队的禁区。

　　现场所有曼城队的球迷立即惊恐地尖叫起来。

　　在尖叫声中，东方辰高高地跳了起来，力压孔帕尼，头球攻门，足球急速地飞向了曼城队的球门。

　　这一次，乔·哈特立功了，他将足球给牢牢地抱在了怀里。

　　曼城队的球迷这才放松下来，乔·哈特稳了一下节奏，然后才一个大脚将足球给开出去，可是足球却落到了皇家马德里的脚下。

　　大卫·路易斯直接一个大脚将足球送向了前场，东方辰高高跳起来，头球摆渡。加雷斯·贝尔冲上来就是一脚怒射，足球如出膛的炮弹般射了出去，曼城队的球迷是差点都被吓成神经衰弱。

　　足球稍微高了一点，足球飞出了底线。

　　时间是越来越少了，而球场上比赛是越来越激烈。此时皇家马德里的进攻是越来越猛烈，而曼城队此时则是完全疲于奔命了。

　　现在距离比赛结束也只有十分钟左右的时间了，这个时候，曼奇尼突然宣布命令，那就是放弃反击，全力防守，在这个时候能够守住一分，对于曼城队来说也是一个不错的成绩了。

　　这个时候，曼奇尼同志还真心是有魄力，说放弃反击就放弃了，这家伙是一个做大事的人。

　　而皇家马德里在这个时候自然是发动了最为疯狂的进攻，他们是想要胜利的，他们一定要胜利。

　　皇家马德里是必须要拿三分的，皇家马德里的那惨无人道的进攻又来了，现场曼城队的球迷是最受煎熬的人，他们看着自己的球队一次次被对手蹂躏，心都快滴出血了。

　　但是，这个时候，曼城球迷都知道曼城球员们尽力里，在这个时候，他们要为曼城队加油，他们坚信曼城队能够从伯纳乌球场带走一分。

　　“加油！加油进攻！哈拉，马德里！进攻，马德里！”这个时候，皇家马德里的球迷都在给皇家马德里加油打气，他们想要一场胜利。

　　东方辰在前场拼命地寻找着得分的机会，他是不会轻易放弃的，只要主裁判没有吹响口中的哨子，他们就会全力进攻。

　　莫德里奇和哈维·阿隆索两人在中场连续的二过一之后，吸引了亚亚图雷的防守，莫德里奇就将足球传给了东方辰。

　　亚亚图雷大惊，他立即转身，向着东方辰扑了上去。

　　同时，曼城队的中场加雷斯·巴里也扑了上来，上来拦截着东方辰。

　　又是两人的联合防守，但是东方辰是一点都没有怕。他假装突破，却用眼神示意厄齐尔赶紧前插。

　　就在亚亚图雷和巴里夹防过来的时候，东方辰突然一脚横传，足球滚了出去。前插的厄齐尔急速地冲了上来，带球而去。

　　亚亚图雷和巴里两人大惊，离厄齐尔更近的亚亚图雷立即追向了厄齐尔。而加雷斯·巴里则是立即贴上了东方辰，上来拦截东方辰。

　　东方辰直接用他强壮的身体倚住了巴里，巴里顿时感觉到撞到了一堵墙上。巴里心中咂舌，东方辰这家伙还是这么壮，这家伙究竟吃的啥啊。

　　就在这个时候，东方辰猛然一撞巴里，没有准备的巴里瞬间被弹开了。

　　东方辰急速地前插，向着曼城队的禁区里杀去。

　　“哇哦！摆脱了，东方辰摆脱了巴里，机会！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋大声地呼喊着。

　　现场所有皇家马德里的球迷都看到了，此时他们是非常的激动，心跳都加速了，这球能够进吗？

　　皇家马德里的球迷们都期待着，期待着这球能够进网。

　　感觉到亚亚图雷即将将自己挤开，厄齐尔心中非常的焦急，这个时候他要将球传给谁呢？厄齐尔根本就找不到出球点，厄齐尔非常的着急。

　　就在厄齐尔准备放弃的时候，他的余光看到了东方辰摆脱了巴里，他心中一喜，在亚亚图雷撞上来得一瞬间，他的左脚脚内侧猛然将足球向中路一敲，足球快速地滚出去。而厄齐尔的身体也是瞬间失去了平衡，摔倒在了球场内。

　　这是合理冲撞，主裁判示意比赛继续，没有犯规。

　　而亚亚图雷大惊，他虽然挤开了厄齐尔，但是没有拿到足球。而足球却滚向了东方辰，这很危险啊。

　　眼见着足球滚向自己，东方辰又有眼睛瞄了一下曼城队的禁区里。

　　曼城队的中后卫竟然没有扑出来，难道他们是看现在距离球门还有三十三米左右，觉得太远，就不扑出来了吗？

　　其实这个时候不是孔帕尼等人不想扑出来，是他们体能消耗过他，他们心有余而力不足了。

　　不管怎么样，东方辰则是没有犹豫，冲到足球前，直接抡腿，狠狠一脚，抽向了足球。

　　嘣！

　　一声巨响，被东方辰抽中的足球如闪电一般飞向了曼城队的球门。

　　全场所有人都震惊了！

　　球速太快了，快得大家都看不清了！

　　曼城球迷的心瞬间跌入谷底！

　　足球如一柄锋利的匕首直刺曼城队的心脏，瞬间鲜血四溅——球进了！


第94章 来自曼奇尼的欣赏

　　三比二！

　　东方辰用一脚暴力远射绝杀了曼城队！

　　现场所有皇家马德里的球迷都兴奋地跳跃起来，他们太激动了，皇家马德里的球迷兴奋地挥舞着自己的拳头，大声地呼喊着自己喜爱的球星的名字：“东方辰！东方辰！我们爱你！”

　　东方辰在这一刻用帽子戏法绝杀了曼城队，皇家马德里获得了最后的胜利。

　　在这一场比赛中，东方辰上演了帽子戏法，但是这三球中没有一个进球是检漏，这三个进球都是东方辰的超强实力的体现。

　　这一场比赛，可以说是东方辰凭借着自己超人的实力，以一己之力干掉了曼城队，帮助皇家马德里队获得了胜利。

　　皇家马德里的球迷很兴奋，他们为东方辰欢呼。他们都看到了，在这一场比赛中他们都看到了东方辰的实力，他们对东方辰是满满的崇拜。

　　“恭喜东方辰，恭喜皇家马德里，他们获得了胜利，三比二逆转了曼城队了，完成了惊天大逆转！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　现场皇家马德里的球迷很激动很高兴，他们都激情地欢庆着。

　　球场内，皇家马德里的球员们也很激动，他们飞速地冲了过来，急速地冲到了东方辰的身前，将东方辰给围在了中间，兴奋地尖叫着。

　　曼城队的球员们则是非常的失落，这一场比赛他有很好的获胜的机会。可是他们却没有把握住，最终让皇家马德里逆转了，他们的心情自然很不好了。

　　曼城队的球员们觉得很可惜，很不甘，这一场比赛他们应该拿下的，可惜他们最后输掉了。

　　皇家马德里的主教练贝尼特斯则是快步来到了曼奇尼的身前，向着曼奇尼伸出了自己的右手。

　　曼奇尼看着贝尼特斯，伸出了自己的右手，说道：“恭喜你，贝尼特斯先生！”

　　贝尼特斯则是呵呵一笑说道：“运气！这一次我们皇家马德里运气更好一点而已！”

　　曼奇尼没有多说话，只说了一句：“运气也是一种实力！”

　　说完，曼奇尼就立即转身走进了球场，去球场内安慰着自己的球员。

　　其实，这一场比赛曼城队踢得很不错了，他们展现出来的实力可是让很多人大吃一惊的，曼城队让很多人眼前一亮，大家都相信，如果曼城队以后依旧保持这样的水平的话，他们肯定会晋级欧冠十六强的。

　　比赛结束之后，东方辰立即走向了场边，向着看台上的皇家马德里鼓掌致谢，感谢他们的支持。

　　虽然，这一场比赛中他听到了来自于皇家马德里球迷的嘘声，但是东方辰很清楚，更多的皇家马德里还是支持他的，他不能够因为那一小部分人而迁怒所有的皇家马德里球迷。

　　东方辰很感激这些支持他的皇家马德里球迷，谢谢他们的支持！

　　皇家马德里的球迷此时可兴奋了，一个个看着东方辰的动作他们就更加的激动和兴奋了，他们都直接跳了起来，嘴里大声地呼喊着东方辰的名字：“东方辰！我们爱你！你太棒了！你是最厉害的！我们皇家马德里就靠你了！”

　　听到这些声音，东方辰是非常的高兴，这些皇家马德里的球迷真是可爱啊。

　　感谢了球迷之后，东方辰就回到了更衣室，一走进更衣室，皇家马德里的球员们就立即冲向了东方辰，把东方辰围在了中间，兴奋地大喊着。

　　这一场比赛能够获得胜利，皇家马德里的球员们是很激动的，这一场比赛惊心动魄，能够完成如此的惊天逆转，即便是皇家马德里的这些球星也感觉到非常的激动和兴奋。

　　东方辰在这一场比赛中的表现可是非常的震撼，上演了帽子戏法，帮助了球队完成了惊天逆转。

　　东方辰瞬间成为了皇家马德里的英雄，这一场比赛东方辰的表现让所有球员心服口服。

　　很快，红光满面的贝尼特斯走进了更衣室，贝尼特斯此时是非常的高兴。这一场比赛的结果贝尼特斯是很满意的，能够完成这么艰难的战意，他没有理由不高兴。

　　贝尼特斯立即说道：“小伙子们，你们表现得真心太好了，我为你感到骄傲！球队明天放假，好好休息一天。”

　　皇家马德里的球员们立即兴奋地欢呼起来，一群人瞬间变成了午夜人狼。

　　贝尼特斯微微笑着，转头看向了东方辰和卡西利亚斯，说道：“伊斯特、伊戈尔你们准备一下，跟我去赛后新闻发布会。”

　　东方辰和卡西利亚斯两人立即点了点头表示知道，然后两人立即进入洗漱室进入简单的清洗，然后跟随贝尼特斯出席赛后的新闻发布会。

　　洗漱完毕之后，东方辰和卡西利亚斯立即跟着贝尼特斯走进了新闻发布会现场，曼城队的主教练曼奇尼已经坐在了主席台上，还有孔帕尼和阿圭罗。

　　本场比赛中，曼城队表现最出色的是阿圭罗，他今天出席了赛后的新闻发布会。

　　东方辰等人坐好之后，赛后的新闻发布会正式开始了。

　　首先，曼城队的主教练曼奇尼说道：“今天这一场比赛我的球员们表现得很出色。他们打出了一场精彩的比赛，虽然我们最后输球了。这不是说我们表现得不好，而是我们的对手表现得更出色一些。”

　　曼奇尼还说道：“其实我们曼城队距离胜利很近很近的，但是我们遇到了状态出色的皇家马德里。当然，最主要的是东方辰。东方辰的实力非常的强大，并不像很多人认为的那样东方辰只会检漏。”

　　曼奇尼非常严肃地说道：“我可是在英超联赛待过几年了，我和东方辰有过交手，他的实力很强大，他是一位非常优秀的球员。今天，我们想你们也已经见识到了，我们曼城队输就输在了东方辰的身上。”

　　曼奇尼对于东方辰的评价是非常的高，看得出来，曼奇尼是很欣赏东方辰的，这简直就是在给东方辰撑腰啊。

　　不过，大家都明白，曼奇尼说的是实话，东方辰的实力确实够强。这一场比赛东方辰已经很好地展现了他的实力，现在应该没有多少人敢质疑东方辰的实力了。

　　而之后，皇家马德里的主教练贝尼特斯说道：“这一场比赛我们最初的时候表现得并不是很好，我们没有很快地进入状态，反而是我们的对手很快的进入了状态，所以我们皇家马德里很早就陷入了被动。”

　　确实，今天皇家马德里队的球员们进入状态太慢了，才导致了皇家马德里队如此的被动。

　　贝尼特斯继续说道：“不过，我的球员们很快做出了调整，我们展现出了我们的实力，最终拿下了这一场比赛。我是很高兴的，这一场比赛简直太棒了，惊天逆转。”

　　贝尼特斯还说道：“今天我的球员们表现得都很出色，尤其是伊斯特，他表现得太好了。我从来没有怀疑过伊斯特的实力，他绝对是这个星球上最厉害的前锋之一，能够执教这样的球员，这是我的荣幸。”

　　贝尼特斯还说道：“当然，这一场比赛，曼城队也是让我很吃惊，他们的实力很强很强，比我预想的还要强，这也是我们最开始被压制得原因。我想，我们皇家马德里又多了一个对手了，希望下次我们还能够幸运地获得比赛的胜利。”

　　看得出来，双方的主教练都有立捧对方的意思，根本就美誉哦一点火药味，这让下面的媒体记者们是很惊讶，他们真没有想到，这两队竟然能够相处得如此融洽，这太假了吧？

　　下面的媒体记者们则是立即提问道：“请问东方辰先生，你这场比赛上演了帽子戏法，一下子就粉碎了那些质疑，你此时的心情如何？”

　　东方辰淡淡地说道：“我心情很不错，我们皇家马德里今天获得了一场非常重要的胜利，这对于我们皇家马德里来说是最重要的。至于那些质疑，我根本就不像说太多了，说得再多都没有用。我们一切用事实来说话！”

　　东方辰停顿了一下然后又说道：“这个世界说风凉话的人太多了，你要管根本就管不过来。我是球员，我有我自己的工作，我不会把我的时间去浪费在和那些无关紧要的人扯皮上面。对于我来说，那些人什么都不是！”

　　东方辰的意思很明显，他根本就没有将那些人放在眼里。

　　不过，这个时候，下面的媒体记者们都是脸色微红，他们心里则是尴尬不已。他们觉得，东方辰话里有讽刺他们的意思，毕竟他们平时说的风凉话可是不少啊。

　　媒体记者们立即又询问道：“请问东方辰先生，赛前你有想到过自己会上演帽子戏法吗？这是你来到皇家马德里之后的第一个帽子戏法，你自己怎么看？”

　　东方辰说道：“在赛前我想到过我自己会进球，因为我自己的有感觉，有自信。在这么重要的一场比赛中，我肯定会进球的。但是我没有想到过我会上演帽子戏法，毕竟曼城队的实力是很强的，想要一个人打进曼城队三球，这很难。”

　　确实，曼城队的实力真的很强，在面对这样的球队，谁也不敢保证他能够打进三个球？

　　东方辰还说道：“能够完成帽子戏法我当然很开心，但是让我更开心的是我们皇家马德里队获得了胜利，这比任何东西都让人高兴。”

　　就像在这场比赛中一样，东方辰完完全全地成为了主角，而其他人则是成为了东方辰的配角。在赛后的新闻发布会上，东方辰完全是一个人在唱独角戏。

　　卡西利亚斯倒是没有觉得有什么，但是阿圭罗等人心情则是非常的不好，他们最讨厌看到这样的情况了，因为谁都想要成为主角，而不是什么该死的配角，阿圭罗真的想马上起身离开这里。

　　可是，这个时候曼奇尼还坐在自己的位置上呢，他阿圭罗一个人走了可不好啊，他们也只有硬着头皮继续坐下来，心里很不爽地等待着。


第95章 联赛连续的胜利

　　“超级球星大爆发，皇马三球逆转曼城！”西班牙的《马卡报》在第二天发出了这样的报道。

　　在这报道下面，则是几幅图片，其中最大的一副，是东方辰完成绝杀时候疯狂奔跑的画面，而在东方辰的身后，曼城队的门将乔·哈特平躺在了草皮上，将脸深深地埋在了草皮里。不远处，曼城队的中后卫孔帕尼则是双膝跪地，双目无神地盯着远去的东方辰的背影，发呆！

　　而在西班牙《马卡报》的报道中，他们是这样写道的：

　　『昨日，本赛季欧洲冠军联赛小组赛继续开打，皇家马德里在自己的主场迎战远道而来的曼城队。曼城队是上赛季英超联赛的亚军，实力不俗。曼城队在先进两球的情况下，被皇家马德里逆转绝杀。

　　比赛一开始，曼城队就展现了超强的实力，频繁地威胁到皇家马德里的球门。并且他们很早就取得了进球，领先了皇家马德里队，让皇家马德里队陷入了绝境。

　　之后，皇家马德里是立即发起反击，但是他们的表现并不怎么好，反而是被曼城队再度打进一球，曼城队两球领先。

　　在这个时候，就连皇家马德里自家的球迷都对球队失去了信心，但是皇家马德里的球员们依旧没有放弃，在这个时候，皇家马德里本赛季新引进的东方辰站了出来，他是头顶脚踢连入两球，帮助球队扳平了比分。

　　并且在比赛的最后时刻，东方辰完成了一脚世界级的超级远射，绝杀了曼城队了，帮助曼城队获得了这一场比赛的胜利。

　　在这场比赛之前，虽然东方辰获得了多次进球，但是赛前他依旧受到了很多球迷的质疑。球迷们都认为东方辰实力不行，这家伙在之前的进球完全是因为运气，全是检漏。

　　很多球迷都认为东方辰完全没有办法和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多相提并论，他给克里斯蒂亚诺·罗纳尔多提鞋都不配。

　　但是在这场比赛中，东方辰是完全地爆发了，他的每一个进球都非常的精彩，尤其是第二个进球和第三个进球，第二个进球东方辰是连续过掉了多人，然后将足球送进了曼城队的球门，那一球简直太令人震撼了。

　　而最后的远射更是来得无比的直接，那种强烈的视觉冲力直面而来，让所有人都不由得心跳加速，激动莫名。

　　这最后的远射简直太暴力太震撼了，那一脚的风情简直让人难以自拔。

　　从这里就能过看出，东方辰是一位实力非常非常出色的球员。皇家马德里引进东方辰，这绝对是赚了。我们坚信，皇家马德里在东方辰的带领下将会取得无比辉煌的成绩的。』

　　《马卡报》这完全是捧皇家马德里的臭脚，尤其是捧佛罗伦蒂诺的臭脚，这明显是在抬高东方辰，让所有人都认为佛罗伦蒂诺的引援没有错，佛罗伦蒂诺的改革是正确的。

　　同样，《阿斯报》也是坚决地站在了皇家马德里俱乐部这一边，在他们的报道中，他们也是疯狂地夸赞着东方辰，声称东方辰是当今世界的第一中锋，皇家马德里引进他，简直就是捡到宝了。

　　而除了西班牙的媒体之外，德国的《踢球者》，法国的《队报》、意大利的《米兰体育报》、英格兰的《泰晤士报》、《镜报》和《卫报》等等都是在报道着这一场比赛，他们报道的风格几乎相同，都是在歌颂东方辰。

　　东方辰在这一场比赛中的表现真的是无可挑剔，表现得太好了，他的那个几个进球更是精彩得一塌糊涂，很多人在看到这几个进球之后，他们都沦陷了，成为了东方辰的球迷。

　　而在国内，那些报道更是疯狂，东方辰已经被他们直接吹上天了，久久不能够落下来。

　　而国内的球迷在看到这些新闻的时候，他们是非常的激动和高兴，同时感觉到无比的自豪。东方辰这家伙真心是给他们中国人争脸，他们觉得脸上有光。

　　在这个时候，东方辰成为了体育届名声最响的家伙，这一段时间，他们的曝光率都非常非常的高。

　　但是，这个时候，东方辰则是投入到了训练之中去了。

　　现场的情况对于皇家马德里来说并不是特别的好，他们的球队还是没有磨合彻底，还是要差一点点。但是经过上一场比赛的惊天大逆转，皇家马德里现在比起以前是好很多了。

　　这个时候，贝尼特斯心中也更有底了，他自己是信心满满。

　　周末，皇家马德里在自己的主场迎战着巴列卡诺，巴列卡诺也是马德里大区的一支球队，这也算的是上是马德里德比了。但是这并不是真正的马德里德比，巴列卡诺的实力并不强。

　　皇家马德里将在客场去挑战巴列卡洛，下周只有一场比赛，东方辰等人自然是要首发出场的。

　　比赛一开始，皇家马德里就反客为主，他们是想要拿下这一场比赛，最后获得比赛的胜利。

　　巴列卡诺在这个时候则是以防守为主，希望能够抓住反击的机会，拿下皇家马德里队。

　　不过，皇家马德里的攻击确实太凶猛了，他们真的是很难能够造假的主。

　　而东方辰更是给他们制造了非常大的麻烦，上半场比赛第二十分钟，东方辰在禁区里接到了迪马利亚的传中，他头球破门，皇家马德里一球领先。

　　而在下半场比赛的时候，加雷斯·贝尔则是杀进巴列卡诺的禁区，一脚劲射破网，皇家马德里二比零战胜了巴列卡诺，拿到了三分。

　　在本场比赛中，东方辰可是继续进球，而且这球可不是什么检漏哦。东方辰现在是一步步在为自己正名，也让那些过激的皇家马德里球迷无言以对。

　　结束了这一场比赛，周末皇家马德里将在自己的主场迎战拉科鲁尼亚队。

　　是的，就是那支曾经红极一时的超级拉科。可是，现在的拉科鲁尼亚已经不是当年的超级拉科了，他们现在的实力并不是很强。

　　而这场比赛，皇家马德里是在自己的主场迎战巴列卡诺队，这应该是问题不大。但是下一周，皇家马德里是一周双赛，下一周周中，皇家马德里将去到荷兰，去挑战荷甲豪门阿贾克斯队。

　　是的，下一周是欧洲冠军联赛小组赛的第二轮比赛，皇家马德里的对手是阿贾克斯队。相对而言，阿贾克斯是这个小组中实力最弱的球队，但是即便是这样，皇家马德里也不敢掉以轻心。

　　前不久和曼城队的比赛已经给他们好好地提了个醒了，接下来的比赛，他们必须要注意，否则的话，他们怎么输的他们都不知道。

　　在欧冠小组赛第一轮比赛结束的时候，皇家马德里现在是排名小组第一。排名小组第二的是德甲的多特蒙德队，多特蒙德在自己的主场一比零小胜了阿贾克斯，拿到了三分。

　　而这一轮输球的阿贾克斯和曼城队则是分列三四位。

　　这一个小组真心是死亡小组，前不久刚刚差点将皇家马德里给憋死的曼城队竟然排名小组最末，这一组的实力确实很强。

　　在这个时候，贝尼特斯也要考虑一下轮换的事情，欧冠是绝对不能够出问题的，他们现在的主要精力还是要放到欧冠中来。

　　不过，联赛，皇家马德里方面也是不会放弃的，他们依旧在进攻。

　　在这个时候，皇家马德里的主教练还是将东方辰等主力排出了场，他是希望皇家马德里队能够尽快地取得进球，拿下比赛，然后东方辰这些主力就能够直接下场来休息了。

　　拉科鲁尼亚现在知道皇家马德里正处于麻烦之中，他们自然也是非常想要取得胜利的，他们想要从伯纳乌带走三分。

　　比赛一开始，客场作战的拉科鲁尼亚竟然是和皇家马德里地打对攻，这让现场皇家马德里的球迷都是大吃一惊，他们真的没有想到，拉科鲁尼亚敢这么干，这不是在找死么？

　　超级拉科攻出来了，他们的后防是非常的空虚，这是皇家马德里的机会。

　　看到超级拉科这么干，皇家马德里的球员们则是瞬间松了一口气，这一场比赛觉得非常的容易。

　　果然，上半场比赛第十六分钟的时候，东方辰在禁区里接到了加雷斯·贝尔的低平传中，东方辰一个倒地铲射，将足球送进了超级拉科的球门，皇家马德里一球领先。

　　而这一个进球也拉开了皇家马德里进球的序幕，三分钟之后，加雷斯·贝尔接到了莫德里奇的传球，获得了机会，加雷斯·贝尔一脚劲射，足球飞进了拉科鲁尼亚的球门，二比零。

　　之后，皇家马德里的进攻是越来越犀利，超级拉科完全只有疲于招架的份儿。

　　上半场比赛即将结束的时候，迪马利亚则是接到了东方辰的头球摆渡之后，他一脚凌空抽射，将足球抽进了拉科鲁尼亚的球门，皇家马德里三比零领先。

　　半场比赛皇家马德里就取得了三球的领先，这一场比赛皇家马德里基本上是拿下了，毫无悬念。

　　在这个时候，东方辰、加雷斯·贝尔和塞尔吉奥·拉莫斯三人则是被提前换下了，让他们为周中的欧洲冠军联赛做准备。

　　虽然皇家马德里下了很多主力，但是下半场比赛中，皇家马德里的球员们表现得非常的出色，实力很强。

　　超级拉科依旧是没有机会，下半场比赛第三十分钟，迪马利亚梅开二度。第三十五分钟，大卫·路易斯头球破门，皇家马德里五比零领先。

　　拉科鲁尼亚真的是不行了，他们紧紧是在最后时刻打进了一粒安慰性的进球。五比一，皇家马德里大声拉科鲁尼亚，继续猛追巴塞罗那。

　　这一场比赛，皇家马德里踢得是非常的顺，表现得是非常的好，这让皇家马德里的球迷们非常的高兴和激动。

　　东方辰在这一场比赛依旧取得了进球，这家伙最近的状态是火得发烫啊，这让很多人都羡慕不已啊。


第96章 欧冠小组第二轮

　　结束了和拉科鲁尼亚的联赛之后，皇家马德里没有放假，第二天他们直接就启程了，提前飞往荷兰，去适应荷兰的天气和球场。

　　贝尼特斯对于这一场比赛是非常的看重，这一场比赛，他不想输。

　　不过，在这个时候，贝尼特斯又不得不考虑这场比赛之后的联赛，因为在这周末，皇家马德里将在联赛中对阵巴塞罗那。

　　是的，又一场西班牙国家德比来袭了。

　　现在，巴塞罗那队在联赛中是高歌猛进，六轮比赛他们是全胜，拿到了十八分，位列西甲联赛的榜首，非常的强势。

　　而皇家马德里现在的积分是十三分，他们现在排名西甲联赛的第四名。皇家马德里距离巴塞罗那的距离可是被拉卡了啊，现在他们就落后六分了，这差距是很大的啊。

　　在这个时候，贝尼特斯当然是非常想要拿下这一场值六分的比赛。即便是在客场，贝尼特斯也是想要赢下来，赢下巴塞罗那，缩小两队之间的分差。

　　所以，即便是要在欧冠的死亡之组中和阿贾克斯死磕，他们这个时候也不得不考虑一下本周末和巴塞罗那队的比赛。

　　这一场比赛，皇家马德里是非常想要拿下，而且这两场比赛皇家马德里都想要拿下，贝尼特斯不得不多考虑一些事情。

　　这个时候，贝尼特斯身上的压力是很大的，真的很大。

　　在连续的获得胜利之后，贝尼特斯的帅位还算是稳固了下来，但是他知道，如果现在出现任何一场失利，他的地位瞬间就会发生翻天覆地的变化，这个时候，皇家马德里是输不起啊。

　　去到荷兰之后，贝尼特斯是非常的小心谨慎，他对于球员们的要求也是非常的严格，这一场比赛他们必须要拿下。

　　这场比赛对于阿贾克斯来说也是非常的重要，在小组赛的第一轮比赛中他们已经输球了，如果再这个时候他们继续输球的话，那么他们阿贾克斯可就真的进入了死亡模式啊。

　　这一场比赛阿贾克斯真的不能够再输了，他们真心是输不起。

　　对于这一场比赛，阿贾克斯方面是非常的重视，这一场比赛他们必须要获胜，必须。

　　阿贾克斯方面为了这一场比赛是放弃了上周末的联赛的，他们是全替补出战的，他们的主力球员都为这一场比赛留力了。

　　本场比赛阿贾克斯是全主力首发，他们这是要全力以赴了。

　　而皇家马德里这边同样是全主力首发，虽然周末有一场非常恶劣的比赛，但是，皇家马德里依旧是全力以赴的。

　　这一天阿贾克斯的主场阿姆斯特但球场可是人山热海，阿贾克斯的球迷已经将这里填得满满当当的了。

　　阿贾克斯实力是很强的，而且这支俱乐部成绩斐然，他们现在获得了荷甲联赛冠军三十二次，获得荷甲杯赛冠军十八次，而且还拿到了四次欧洲冠军联赛冠军，历史太辉煌了。

　　面对这样的球队，皇家马德里也是非常的有压力的。

　　比赛一开始，阿贾克斯则是展开了进攻，阿贾克斯就是这么负有激情的球队，他们的进攻是很凶猛的，他们的踢法依旧是全攻全守。

　　一上来阿贾克斯就给了皇家马德里一个下马威，阿贾克斯是四三三的攻击阵容，他们的速度很快，攻击是里非常的不俗。

　　边路的萨纳突然的一脚低平传中，中路的巴贝尔一个倒地铲射，差一点讲足球给铲进了皇家马德里的球门，还好卡西利亚斯反应及时。

　　这个时候，皇家马德里的球迷则是惊呼出口，这真的是太危险了。

　　卡西利亚斯也很不满意球队的防守，他立即大声地呼喊着，来提醒皇家马德里的球员们，一定要注意防守，绝对不能够再给阿贾克斯这样的机会了。

　　皇家马德里的球员们在这一次警告之后，依旧不小心。阿贾克斯则是持续进攻，威胁着皇家马德里的球门，阿贾克斯的球迷们则是非常的兴奋，他们激动地给阿贾克斯队加油助威。

　　上半场比赛第十分钟，主场作战的阿贾克斯对竟然取得了进球，中场埃里克森送出了一脚精妙的直传，让速度很快的巴贝尔反越位成功，直接面对了皇家马德里的守门员卡西利亚斯。

　　卡西利亚斯只有出击，扑向巴贝尔，但是巴贝尔一个趟球过掉了卡西利亚斯，将足球打进了空门，阿贾克斯取得了领先。

　　瞬间阿贾克斯的球迷们激动地跳跃起来，整个阿姆斯特丹球场瞬间就爆炸了，所有阿贾克斯的球迷都兴奋地欢呼着，迎接着这个进球。

　　场边，皇家马德里的主教练贝尼特斯非常的不满意，非常的生气，他直接在场边大骂起来，骂着场上皇家的么里的球员们，这群家伙根本就没有好好踢球，他很生气。

　　看到贝尼特斯发火，皇家马德里的球员们才知道了情况的严重性。皇家马德里的球员们立即全身心地投入到比赛中去，到这个时候，皇家马德里的球员们才真的投入到了比赛中去。

　　从另外一个意义上来说，阿贾克斯的这个进球是打醒了睡梦中的皇家马德里。

　　皇家马德里立即发动凶猛的进攻，开始围攻着阿贾克斯。皇家马德里的犀利进攻一上来，阿贾克斯队就感觉到了危险，这真的是非常危险，皇家马德里的进攻太犀利了。

　　阿贾克斯队渐渐地是有些招架不住了，尤其是皇家马德里的东方辰，这家伙太活跃了，而且实力非常的强，阿贾克斯的防守球员们都在咬牙坚持着，拼命地方说，但是还是限制不住东方辰。

　　阿贾克斯的球员们心中那个一下子压力大了起来，防守时拼了老命了，但是还是跟不上节奏啊。

　　在这个时候，东方辰则是获得了一次非常好的机会。迪马利亚的传中球，东方辰力压阿贾克斯的中后卫阿尔德韦雷尔德，头球攻门，球速很快，力量很大，但是足球却稍稍地高了一点。

　　这个时候，阿贾克斯队的球员们是非常的紧张和担忧，皇家马德里的进攻上来了，他们真心是招架不住啊。

　　皇家马德里的进攻是越来越凶猛，阿贾克斯的球门是越来越松动，好像下一次他们的球门就要被攻破了一样。

　　阿贾克斯的球员们众志成城，就是要防守住，绝不让皇家马德里取得进球。

　　阿贾克斯的球员们已经做得非常的好了，他们都没有让皇家马德里取得进球。

　　可是，在上半场比赛即将结束的时候，皇家马德里的东方辰接到了加雷斯·贝尔的传球之后，他立即拉球转身，而且在转身的同时，脚尖轻轻地将足球向前一捅，足球快速地越过了阿贾克斯中后卫阿尔德韦雷尔德的裆，滚向了他的身后。

　　东方辰猛然一个加速，就过掉了阿尔德韦雷尔德，直接面对阿贾克斯的守门员，他轻轻地将球一挑，足球直接越过了阿贾克斯守门员费梅尔的头顶，飞进了阿贾克斯的球门。

　　一比一，皇家马德里凭借着东方辰在上半场比赛最后时刻的进球，将比分给扳平了。

　　看到这个比分，场边非常着急的贝尼特斯这才松了一口气，能够在这个时候扳平比分，这真心是很不错了，对于下半场比赛有很大的帮助。

　　阿贾克斯队的球员们回到半场之后，他们都快累趴了。在上半场比赛的后面部分，阿贾克斯的球员们完全是疲于奔命疲于防守，他们的体能消耗是非常的大。

　　而且皇家马德里的进攻给了他们非常大的压力，在如此大的压力下，阿贾克斯的球员们体能消耗得越快，所以，这个时候，阿贾克斯的球员们真的是非常的累了，他们就好像已经踢了全场比赛一样。

　　这个时候，阿贾克斯的主教练此时是非常的担心的，毕竟还有下半场的比赛。现在阿贾克斯的球员们就已经这样了，那么下半场的比赛还怎么踢呢？

　　阿贾克斯的主教练这个时候是非常的担忧的，但是比赛还没有结束，他们必须要坚持，要继续。

　　在这个时候，阿贾克斯的主教练做出的安排，下半场比赛阿贾克斯队要全力防守了，争取守住这个一比一的平局，拿到一分，总比一分不拿得要好。

　　下半场比赛很快开始，阿贾克斯的球员饿美女纷纷死守。

　　皇家马德里的球员们很快就看出了阿贾克斯人的意图，他们立即加强了进攻，而且在进攻中是非常敢于投入，这给予阿贾克斯的压力是非常的巨大。

　　下半场比赛第十五分钟的时候，东方辰胸部停球，然后一脚斜传将足球传向了边路，跟上来的迪马利亚一脚抽射，足球紧贴着地面，直接滚进了球门的进角，二比一，皇家马德里反超了比分。

　　这个时候，所有阿贾克斯的球迷都静默了！

　　阿贾克斯的球员们也是心情非常的不好，这个时候，他们知道他们的计划失败了。此时，他们只有攻出来了，进攻着皇家马德里的球门，他们想要拿分，疯狂的进攻。

　　可是阿贾克斯队攻出去之后，他们的后防线的漏洞就暴露了出来，瞬间皇家马德里的机会更多了，这让现场的阿贾克斯球迷们感觉到非常的紧张和担忧，这场比赛真的是要完蛋了。

　　下半场比赛第三十一分钟，久攻之下的皇家马德里终于再次取得进球了。这次的进球是来自于莫德里奇，而助攻则是来自于东方辰。东方辰的脚后跟传球是神来之笔，莫德里奇的重炮是威力十足，阿贾克斯的守门员费梅尔是一点办法都没有，三比一，皇家马德里扩大了比分。

　　这个时候，阿贾克斯的球迷们都纷纷摇头，他们知道这一场比赛基本已经完蛋了，他们阿贾克斯是干不过皇家马德里队的。

　　果然，五分钟之后，皇家马德里再次取得了进球。东方辰和加雷斯·贝尔连续二过一之后，东方辰突然一脚横敲，跟上来得莫德里奇又是一脚远射，莫德里奇梅开二度，皇家马德里四比一战胜了阿贾克斯，如愿拿到三分。


第97章 激烈无比的口水仗

　　四比一，皇家马德里在客场战胜了阿贾克斯，拿到了三分。

　　两轮比赛，皇家马德里全部获得了胜利，现在他们的积分达到了六分，位列这个小组的第一位。

　　另外一场比赛中，曼城队和多特蒙德队站成了一比一平，多特蒙德队现在积分四分，位列小组第二。而赛前被认为本小组中队皇家马德里威胁最大的曼城队两轮比赛之后竟然只拿到一分，这超出了很多人的意料，看来曼城队并没有大家想象的那么强大。

　　不过，只要看了曼城队和皇家马德里队这场比赛的人都不会这么认为，曼城队的实力确实是很强的，在那一场比赛中，曼城队差一点掀翻了皇家马德里队。

　　而且这一轮比赛中，曼城队在自己的主场是占据着绝大的优势，他们本来是一球领先的，可是在最后时刻，多特蒙德抓住了机会，逼得曼城队打进了一个乌龙球，多特蒙德才幸运地在客场拿到了一场平局。

　　所以，曼城队的实力是很强大的，他们现在只是运气稍微差了一点点而已。

　　经过了这几场比赛的胜利之后，贝尼特斯的日子则是好过了一些，现在皇家马德里是慢慢地走上了正轨，而且球队在欧冠中的表现也算不错，皇家马德里的球迷们是暂时接纳了贝尼特斯。

　　是的，暂时而已，如果皇家马德里的成绩再不好，出现波动的话，皇家马德里的球迷肯定会向着贝尼特斯发难的。

　　所以，贝尼特斯的日子虽然好过了一些，但是贝尼特斯身上的压力依旧在。

　　而且接下来这一场比赛是非常的关键，皇家马德里将去到客场挑战巴塞罗那队，这是本赛季西甲联赛中的第一次国家德比。

　　这比赛对于皇家马德里来说是非常非常的关键，因为现在巴塞罗那队在联赛中取得了全胜，一路高歌猛进，如果这个时候，皇家马德里不跟上去的话，那么这一个赛季皇家马德里想要追上去可就很难了。

　　这是一场价值六分的比赛，皇家马德里的球迷都知道这一场比赛的重要性，他们都希望球队能够拿下这一场比赛，缩小和巴塞罗那队之间的差距。

　　在战胜了阿贾克斯之后，皇家马德里立马起身离开了荷兰，飞回了西班牙。他们不想在荷兰浪费太多的时间，他们必须要尽快回去准备和巴塞罗那队的这一场比赛了。

　　在这个时候，非常多的媒体记者们都涌向了西班牙，涌向了巴塞罗那。

　　皇家马德里对阵巴塞罗那队的这场比赛可是牵动着非常多人的心，全世界都在关注着这一场比赛。

　　这个赛季其实已经进行过两场国家德比了，总体上来说，皇家马德里是占据着优势的，他们拿到了西班牙超级杯的冠军。

　　在当时输掉西班牙超级杯的冠军的时候，巴塞罗那的球员们心情是非常的糟糕，心中是甚至都埋藏下了仇恨的种子。他们一直在等待着复仇的机会，现在机会终于来了。

　　巴塞罗那的球员们都盼望着这一天呢，此时，他们是非常的激动和兴奋。

　　就在这个时候，巴塞罗那队的球员们接受了媒体记者们的采访，巴塞罗那队的布茨克茨在赛前接受媒体记者们采访的时候，说道：“这是我们的主场，我们实力超强，我不认为有球队能够攻陷我们的主场，我坚信，获胜的一定是我们巴塞罗那。”

　　布茨克茨还讽刺道：“像那种六轮比赛只能够排名第四的球队就更不用说了，他们没有任何的机会。这一场比赛我们一定会获胜的，而且还会让对手感觉到无尽的绝望。”

　　布茨克茨是信心满满，一点都没有将皇家马德里放在心上，甚至还公开讽刺着皇家马德里，这自然是让皇家马德里的球迷感觉非常的不好，非常的愤怒。

　　在这个时候，皇家马德里的后卫塞尔吉奥·拉莫斯则是站出来说道：“呵呵！有的人就是禁地之蛙，甚至还没脸没皮。现在我们是排名西甲联赛第四，那又怎么了？我们一样是西班牙超级杯冠军！而某些人只能够是亚军！亚军，呵呵呵！”

　　听到塞尔吉奥·拉莫斯的话之后们，布茨克茨是非常的愤怒，顿时就火冒三丈了，布茨克茨立即说道：“哼，不就是走了一次狗屎运了么？有什么了不起？哼，看着吧，这一场比赛你们一定是失败者，狼狈不堪的失败者！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯得知了布茨克茨的话之后，他立即呵呵一笑说道：“我只知道我们是西班牙超级杯冠军，而有些球队则只能够是亚军，亚军，呵呵！”

　　布茨克茨是非常的愤怒，他心里顿时有了一种要杀人的冲动，塞尔吉奥·拉莫斯这家伙简直太可恶，太垃圾了。

　　布茨克茨则是继续说道：“有的人就只有着一点出息，拿到一次西班牙超级杯冠军就以为自己多了不起了，以为自己的世界之王了。哼，井底之蛙，一群癞蛤蟆！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯则是冷哼一声，神气地说道：“我们是西班牙超级杯冠军！”

　　布茨克茨真的是要疯了，这该死的塞尔吉奥·拉莫斯简直就是在找死。布茨克茨真想冲上去，将塞尔吉奥·拉莫斯给掐死！

　　在这个时候，里奥·梅西则是站了出来，他接受媒体记者们采访的时候说到：“是的，皇家马德里是超级杯的冠军，但是这说明不了什么？当时我们也表现得很好，他们不过仅仅是运气好而已。没有人永远都运气好，在这个世界上，最终靠的还是实力。所以，皇家马德里这次只有一个结局，那就是失利！”

　　皇家马德里的队长卡西利亚斯从媒体记者哪里知道了梅西的话之后，他轻一笑说道：“我们皇家马德里获胜究竟是不是因为运气而获胜，你梅西说了不算！而且，我也没有想到梅西竟然会是一个输不起的人，明明自己输了，偏偏要将原因归结于运气，真是一个逃避责任的好办法。”

　　卡西利亚斯是讽刺了梅西一把，梅西知道后，心中也是隐隐暗藏着怒火。他在媒体记者们面前说道：“是的，我确实是输不起，因为我从来没有输过。为了我的输不起，我就必须要更加努力来保证自己不输。而我们现在就有着不输的能力。而你们皇家马德里不可能靠着运气一辈子！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯得知之后，他是呵呵一笑说道：“呵呵！是的你们从来没有输过，但是我们是西班牙超级杯冠军！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯这话狠啊，瞬间就打了梅西的脸，好疼好疼的啊。

　　你不是说你们从来没有输过吗？怎么我们皇家马德里是超级杯冠军了呢？那超级杯的亚军是谁呢？

　　梅西知道了塞尔吉奥·拉莫斯的话之后，他很生气，他直接冷冰冰地说道：“等着吧，我会让他们知道我们巴塞罗那的厉害的，这一场比赛我们巴塞罗那队是一定要获胜的。”

　　而东方辰也是受到了非常多媒体记者们的追逐，东方辰在赛前也是遇到了采访的媒体记者，东方辰是这样说道的：“巴塞罗那队的实力很强，现在他们是六战全胜，状态很不错。这是一个强大的对手。但是，我不认为他们会给我们皇家马德里制造什么麻烦，这一场比赛的胜利肯定是属于我们皇家马德里队的。”

　　东方辰还说道：“巴塞罗那这个赛季刚刚经历了换帅，但是球队的风格一点都没有变化，主教练明显没有自己的特色，依旧是延续着瓜迪奥拉的战术。但是比拉诺瓦不是瓜迪奥拉，巴塞罗那肯定会遇到问题的，而且比拉诺瓦的临场应变不足，这样的话，巴塞罗那队是走不远的。不信我们看着吧，联赛的后半段，巴塞罗那队的问题会越来越多，到那个时候，就是他们崩盘的时候了。”

　　东方辰的话引起了很多人的注意，他们都认为东方辰说得对，现在巴塞罗那队的成绩很不错，这主要是因为瓜迪奥拉的余威在作祟，只要时间一长，这总会过去的，而比拉诺瓦则是没有表现出相应的实力来，巴塞罗那后期崩盘是大家可以预料的。

　　但是，这个时候，比拉诺瓦则是站出来说道：“呵呵，我们巴塞罗那队有没有我的烙印，这不是你们皇家马德里人应该考虑的问题。与其考虑别人，还不如考虑一下自己，考虑一下你们到底如何从联赛第四的位置上爬上来吧。在你们爬上来之前，巴塞罗那是你们仰望的存在。”

　　比拉诺瓦的意思很明显了，现在巴塞罗那不是你们皇家马德里人能够评论的，你们一个联赛第四的球队有什么资格说我们联赛榜首的球队？

　　比拉诺瓦甚至觉得皇家马德里的人简直可笑，一群没有什么成绩的人在这里对联赛第一直指指点点，真是一群二傻子。

　　这个时候，皇家马德里的主教练贝尼特斯则是说道：“巴塞罗那的实力是很强，但是这说明不了什么。而我们是实打实地在西班牙超级杯中战胜过他们的，我们是冠军，而他们仅仅是亚军而已，我们为什么不能够说了？在我看来，我们皇家马德里战胜他们巴塞罗那很轻松。”

　　贝尼特斯还说道：“这支球队确实没有比拉诺瓦的影子，现在这支球队还是瓜迪奥拉的球队，如果这要是得不到改变的话，巴塞罗那迟早是要吃大亏的。而那个时候，就是我们皇家马德里崛起的最佳时机。”

　　看得出来，贝尼特斯对于这一场比赛是很有信心，仿佛战胜巴塞罗那没有任何的难度一样。这让皇家马德里的球迷们是很兴奋，他们当然愿意看到自己的球队将巴塞罗那给掀翻的场景咯。

　　而巴塞罗那的球迷则是将疯狂的嘘声送给了贝尼特斯，他们都认为这家伙完全是在装逼。


第98章 动作一定要大要狠

　　赛前，双方是打得火热，气氛是非常的火爆，火药味十足。

　　双方的球员们甚至就差直接出口骂脏话，像泼妇骂街那样撒泼乱骂了。

　　这吸引了非常多人的关注，他们都在关注着这一次的西班牙国家德比，非常多的直播小组又来到了西班牙，来到了巴塞罗那，他们要进行现场直播。

　　现在双方的球迷则是快速地向着巴塞罗那队的主场诺坎普球场涌去，今天在这里将会进行的就是本赛季联赛中的第一次西班牙国家德比。

　　这个时候，就有很多皇家马德里的球迷来到了客场，他们要去给自己的主队加油助威，他们不愿意看到自己的球队在客场孤军奋战。

　　今天有将近一万的皇家马德里的球迷是来到了客场，在诺坎普球场内为皇家马德里的球迷们加油助威。

　　此时，比赛还没有开始，皇家马德里的球迷就大声地唱起了皇家马德里的队歌，好像他们现在就要攻陷诺坎普球场一样。

　　而且还有很多的皇家马德里球迷在球场外关注着这一场比赛，因为他们并没有买到票，但是他们依旧来到了客场来支持着自己的球队。

　　而这个时候，皇家马德里的大巴车则是来到了现场，现场的皇家马德里球迷立即围了上去，上去迎接着他们的偶像。

　　皇家马德里的球迷整齐地高唱着皇家马德里的队歌在迎接着皇家马德里的球星们。

　　第一个从大巴车上走下来的是皇家马德里的队长卡西利亚斯，今天他开头。现场皇家马德里的球迷立即动地呼喊着卡西利亚斯的名字，顿时卡西利亚斯的名字响彻云霄。

　　而东方辰是最后一个走下来的，现场继续所有的皇家马德里球迷都大声地呼喊着东方辰的名字，这声音是非常的大，差一点就将诺坎普球场给掀翻了。

　　同时，巴塞罗那队的球员们则是疯狂地讽刺着东方辰，嘘着东方辰，他们要给东方辰施加压力，最好是将东方辰给整腿软了，这样他们巴塞罗那队就很容易获得比赛的胜利了。

　　东方辰则是面带着微笑，向着皇家马德里的球迷们挥动着自己的右手，向皇家马德里的球迷们挥手致意。

　　现场皇家马德里的球迷是更加的激动和兴奋了，他们立即激动地呼喊着东方辰的名字，顿时整个天空都好像东方辰的名字了。

　　巴塞罗那的球迷很不爽，则是大声地呼喊着，想要将东方辰的名字给压下去。

　　而就在这个时候，主队巴塞罗那队的大巴车来到了现场，顿时现场所有的巴塞罗那球迷都围了过去，迎接着他们的球员们，他们大声地呼喊着，大声地欢笑着。

　　梅西从大巴车上下来的时候，现场所有巴塞罗那队的球员们都要疯掉了，他们真的是非常的疯狂，梅西在他们的心目中就是上帝，就是神。

　　这个时候，双方的球员们都来到了球场内，先后进入球场内热身。

　　“中央电视台，中央电视台，观众朋友们，球迷朋友们，大家好！这里是中央电视台体育频道，我是解说员段轩。我身边的是我们请来的解说嘉宾徐洋徐指导。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“球迷朋友们，观众朋友们，大家好！我们是徐洋，很高兴又见到大家！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“今天我们为大家带来的是本赛季西班牙足球甲级联赛的第七轮的比赛，这一场比赛是大家非常关心的一场比赛，因为这场比赛是本赛季西甲联赛中的第一次西班牙国家德比，巴塞罗那队将在自己的主场迎战着皇家马德里队。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“这真是一场令人无比激动的比赛，几乎全世界的目光都聚焦到了这一场比赛中来，这绝对是一场无比精彩的比赛，我有预感。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　在这个时候，半夜里守候在电视机前的中国球迷是非常非常的多，现在他们都在等待着这一场世纪之战的开始。

　　而此时，双方的球员们则是在球场内进行着赛前的热身。

　　赛前热身对于一场比赛来说是非常的重要的，如果不热身的话，球员们很有可能在激烈的比赛中出现意外的伤病，这是大家都不愿意看到的。

　　在热身的时候，双方的球员们都是很认真，他们都不想成为倒霉鬼。

　　热身的时候双方的球迷也是不遗余力地为各自喜欢的球队加油助威着，他们的声音是非常的响亮，震颤着整个球场。

　　中央电视台体育频道的解说员段轩突然询问道：“徐指导，你觉得这一场比赛谁获胜的几率大一些呢？也就说，你个人比较看好谁？”

　　徐洋想了想说啊哦：“这个是很难得，双方的实力都是很强的。他们都有着改变比赛的球星，这个结果是很难猜测的，双方谁获胜都是合理的。不过，我个人还是比较看好皇家马德里队，因为我个人比较喜欢东方辰，他是一位实力超强的球员，我相信皇家马德里在他的带领下会取得非常不错的成绩。”

　　中央电视台体育频道的解说员段轩则是呵呵一笑说道：“徐指导有些调皮了哦，我们中国人自然都是支持东方辰的，我们也希望东方辰的皇家马德里能够获得胜利。但是要想在诺坎普带走胜利，这很难诶！”

　　徐洋则是突然笑呵呵地说道：“那么你的意思是你比较看好巴塞罗那咯，你认为巴塞罗那队会获得胜利？”

　　段轩立即撇清道：“我可没有这么说，我自然还是看好东方辰的。东方辰的实力很强，他是一个能够改变比赛结果的球员，我相信这一场比赛皇家马德里会获得胜利的，而且东方辰会有良好的表现得。”

　　徐洋也是说道：“是的，东方辰还从来没有让我们失望过，我相信这一场比赛获胜的会是皇家马德里队。”

　　徐洋说道：“这一场比赛对于皇家马德里来说非常的重要，这对于他们来说是一场六分的比赛，拿下这一场比赛，他会和巴塞罗那队之间的分差将会被拉小很多，这是皇家马德里的绝佳机会啊，他们肯定是不会就如此轻易错过的。”

　　此时，中央电视台体育频道的解说员段轩突然说道：“好的，双方的球员们回到了更衣室里，这场比赛马上就要开始了啊，我们稍事休息，然后再回来。”

　　东方辰此时已经坐在了更衣室里，正在聆听着主教练贝尼特斯的战术安排，这一场比赛对于皇家马德里来说是非常的重要，皇家马德里方面自然是非常的重视咯。

　　皇家马德里的球员们都在认真地聆听着贝尼特斯的战术安排，他们都想要拿下这一场比赛。

　　皇家马德里的主教练贝尼特斯说道：“巴塞罗那队的特点就是在于传控球，他们球员之间默契十足，传球成功率非常的高，我们是不能够让他们从容地倒球的，注意逼抢。”

　　皇家马德里的球员们都认真地聆听着，很认真。

　　贝尼特斯则是继续说道：“这一场比赛我们的逼抢要积极，要凶狠，要让对手产生畏惧的心理。迫使他们加快传球的速度，出现失误。”

　　皇家马德里的球员们则是频频地点头，表示他们已经知道了，他们知道该怎么做了。

　　贝尼特斯则是继续说道：“我们皇家马德里今天加强逼抢的力度，扩大防守面积。在前场就开始抢，一旦抢下来就快速发动反击，快速直接地干掉对手，我们要的就是迅雷不及掩耳，知道吗？”

　　皇家马德里的球员们立即点头，大声地说道：“知道了！”

　　贝尼特斯还说道：“在防守方面要注意对梅西的防守，在他们的传球打不来的时候，他们一定会加强个人当然突破。这就是梅西的表演时间了，你们一定要紧紧地盯着他，防守的时候动作要大，即便是犯规也不能够让梅西这家伙随意突破，知道吗？”

　　皇家马德里的球员们都是坚毅地点了点头，表示知道。

　　皇家马德里的球员们知道梅西的厉害，如果防守的时候不动作大一些，他们也并不能够保证他们能够防守住梅西。

　　这个时候，皇家马德里的主教练贝尼特斯则是快速地在战术板上画着几条线路，他立即向着皇家马德里的球员们解释着这几条线……

　　而此时，巴塞罗那队的更衣室里，比拉诺瓦也是站在了战术板前。

　　比拉诺瓦在对他的球员们说道：“皇家马德里的进攻很强，尤其是进攻速度很快，你们一定要集中注意力，绝对不能够给对手机会。在丢球之后，前场就地反抢，动作大一些，别怕犯规。你们要知道一点，就是别让皇家马德里的速度打出来，知道吗？”

　　巴塞罗那队的球员们是严肃地点了点头，表示他们已经知道了。

　　比拉诺瓦是非常的满意，他继续说道：“皇家马德里阵中最有威胁的就是东方辰，在这一场比赛中，一定要注意对东方辰的防守。死死地贴住他，不能够给他任何机会，你们知道吗？”

　　巴塞罗那队的球员们都严肃地点了点头，他们自然是知道了东方辰的厉害，他们当然不会给东方辰机会的。

　　比拉诺瓦还说道：“你们都给我记住了，这里是诺坎普球场，这里是你们的主场，你们一定要好好地干，绝对不能够在主场给我掉链子，知道吗？”

　　巴塞罗那队的球员们立即中气十足地咆哮着，那声音是非常的响亮。就连隔壁的皇家马德里的球员们都听到了，都是一怔，这群该死的巴塞罗那人难道是打了鸡血一样吗？

　　很快，双方的球员们就直接从更衣室里出来了，来到了球员通道里，站在裁判组的身后，等待着出场了。

　　球场内的球迷们已经通过现场的大屏幕已经看到了这一切，他们都激动地等待着，等待着自己球队的球员们出场。


第99章 国家德比再次打响

　　在更衣室里，双方的主教练都有一个共同的要求，那就是动作要大，要狠！

　　看出来了，这一场比赛绝对一场无比火爆的比赛，甚至很有可能是红黄牌满天飞呢！

　　“好的，欢迎大家回来。现在双方的球员们已经出场了，现在就由我们来为大家介绍一下今天双方的首发名单了。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道：“现在就由我来为大家介绍一下今天主队巴塞罗那队的首发名单吧。”

　　此时，电视机前的中国球迷立即认真地聆听起来，他们也非常想要知道今天双方的首发名单究竟是如何的？

　　中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋继续说道：“今天巴塞罗那队排出的依旧是他们最熟悉的四三三的阵型，这个阵型依旧是一个无锋阵，看来比拉诺瓦是坚决地走在了瓜迪奥拉的老路上了。”

　　“今天巴塞罗那队派出的门将则是他们的主力门将巴尔德斯先生。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“今天巴塞罗那队排出的四后卫则是阿尔维斯、皮克、普约尔和阿尔巴，这是本赛季巴塞罗那队的主力后防线阵容了，阿尔巴这个赛季才来到皇家马德里，他就坐稳了主力之位。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋看中手中的资料说道。

　　“今天巴塞罗那队的中场三人组则是伊涅斯塔、哈维和布茨克茨，这是有些变化了，哈维在后腰的位置上防守肯定是很弱的，不过布茨克茨这家伙应该会经常和哈维换位，毕竟这三人中也就布茨克茨防守好。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“现在在三前锋位置上的则是里奥·梅西、法布雷加斯和桑切斯，果然是无锋阵，法布雷加斯这位中场球员出任了巴塞罗那队的前锋，而大卫·比利亚则是坐在了替补席上等待着机会。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“好的，这就是今天巴塞罗那队的首发名单了，现在我来为大家介绍一下今天客队皇家马德里的首发名单了。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“今天皇家马德里排出的依旧是一个四二三一的阵型，在门将的位置上自然还是卡西利亚斯，这是雷打不动的。贝尼特斯可不想穆里尼奥那样，贝尼特斯非常的看重卡西利亚斯。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“在四后卫的位置上今天则是塞尔吉奥·拉莫斯、佩佩、大卫·路易斯和科恩特朗。科恩特朗可是很久没有出现在皇家马德里的首发名单中了啊，今天他顶替了马塞洛那，出现在了首发名单中了。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“我们刚刚得到了消息，马塞洛在热身的时候突然受伤了，这一场比赛他临时被换下了，所以科恩特朗才获得了首发的机会。这机会来之不易啊，不知道科恩特朗今天能否抓住机会，在新任主教练面前好好的表现自己，从而改变现在的尴尬境地呢？”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“好了，接下来我们为大家介绍一下今天皇家马德里双后腰的组合，这个组合皇家马德里队是一直在变，好像还没有找到固定的组合。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“双后腰今天是莫德里奇和赫迪拉，而哈维·阿隆索今天则是坐在了替补席上，不知道是出于什么原因？难道是哈维·阿隆索体能方面出现了问题？”中央电视台体育频道的解说员段轩猜测着。

　　“莫德里奇和赫迪拉两人的组合在前面还真是没有怎么出现过，这算是一个新的组合了，不知道皇家马德里今天的表现如何呢？”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“今天在前卫线上的三人则是迪马利亚、厄齐尔和加雷斯·贝尔，这一条线上倒是没有太多的变化，迪马利亚和加雷斯·贝尔现在是雷打不动的主力，而厄齐尔则是并没有坐稳主力位置。”中央电视台体育频道的解说员段轩如是说道。

　　“接下来就是皇家马德里的前锋线上了，这个没有什么变化，出现在首发名单中的则是东方辰。”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地说道。

　　电视机前的中国球迷则是将雷鸣般的掌声送给了东方辰，东方辰可是他们的骄傲啊。

　　“好的，这个时候，双方的球员们已经在自己的位置上站好了，这一场西班牙国家德比马上就要开始了。”中央电视台体育频道的解说员段轩此时是非常的激动，他们恨不得这比赛马上就开始了。

　　嘟！

　　主裁判吹响了口中的哨子，比赛正式开始。

　　中圈里，东方辰轻轻地将足球一拨，然后他急速地冲进了巴塞罗那队的禁区里。

　　“比赛已经开始了，首先开球的是客队皇家马德里队，他们今天身穿的是白色的战袍，他们从频幕的右侧向左侧进攻。而巴塞罗那队则是身穿着红蓝间条衫，他们从频幕的左侧向右侧进攻。”中央电视台体育频道的节水哦元段轩激动地说道。

　　比赛一开始，皇家马德里就发动了凶猛的攻击。

　　是的，皇家马德里是没有任何的试探，直接就展开了进攻，威胁着巴塞罗那队的球门。

　　“来了，皇家马德里的进攻来了。加雷斯·贝尔，他在边路高速带球，杀向了巴塞罗那队的禁区。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋激动地说道。

　　巴塞罗那队的防守球员阿尔维斯立即扑了上去，上去拦截着加雷斯·贝尔。

　　阿尔维斯的速度很快，而且站位非常合理，卡住了加雷斯·被人内切的线路，现场巴塞罗那队的球迷立即将炙热的掌声送给了阿尔维斯。

　　加雷斯·贝尔直接带球虚晃，准备突破。

　　可是阿尔维斯的防守很严密，突然阿尔维斯一个突前，狠狠地撞向了加雷斯·贝尔，将加雷斯·贝尔脚下的足球给断走了。

　　“啊！阿尔维斯的动作太大了，这是一个犯规啊，犯规！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即大声地喊道。

　　可是现场主裁判并没有吹哨，他认为这是一个好球。

　　现场皇家马德里的球迷立即将嘘声送给了这位该死的裁判，这怎么是好球呢？这明显是一次犯规啊？

　　阿尔维斯则是立即带球前进，杀向了皇家马德里的半场。

　　可是，在这个时候厄齐尔直接扑了上来，厄齐尔的动作也是非常的大，差点将阿尔维斯给撞翻在地，厄齐尔将足球给断下了。

　　现场巴塞罗那队的球迷们立即不干了，他们立即疯狂地呼喊着，他们认为厄齐尔这球是犯规，实打实的犯规。

　　就厄齐尔这身体怎么能够将阿尔维斯给撞成这个样子呢，这一定是厄齐尔这家伙犯规了，这家伙应该吃牌的。

　　“哇哦！双方的动作今天都有些大，看来这一场比赛真的是火药味十足啊，不知道这一场比赛会不会最终变成摔跤比赛呢？”中央电视台体育频道的解说员段轩还真有这个担忧呢。

　　就在这个时候，断球的厄齐尔突然一个拉球转身，然后一脚斜传将足球传给了前面的东方辰。

　　东方辰一拿球，布茨克茨就仅仅地贴了上去，不让东方辰转身。而且布茨克茨还不断地用小动作干扰着东方辰，就是不给东方辰转身的机会。

　　甚至，布茨克茨还想直接从身后将东方辰脚下的足球给断掉。

　　可是，东方辰身体很强壮，他就这么倚住布茨克茨，布茨克茨就感觉到很累了。布茨克茨是真的就毫无作为了，但是他依旧在用小动作干扰着东方辰，不给东方辰机会。

　　东方辰直接轻轻一脚，将足球回传，莫德里奇这家伙扑了上来。

　　“东方辰回传，是莫德里奇！莫德里奇这家伙可是有一脚远射啊，把赛罗安对危险了。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即激动地咆哮起来。

　　巴塞罗那队的球员们也是大惊，他们知道莫德里奇这家伙远射厉害，布茨克茨立即绕过东方辰，急速地扑向了莫德里奇，不让莫德里奇远射。

　　莫德里奇眼见着布茨克茨扑了上来，他立即假装远射，突然轻轻地将足球向前一推，足球快速地从布茨克茨的双腿之间滚过，滚向了他的身后。

　　布茨克茨大惊，他的身后是东方辰，完蛋了！

　　布茨克茨大惊，他立即转身，飞速地扑向了东方辰。可是这个时候，东方辰已经转过身来，面对着巴塞罗那队的球门了。

　　现场所有巴塞罗那队的球迷立即爆发出了一阵惊恐的尖叫声，危险，极度危险。

　　巴塞罗那队的中后卫普约尔急速地扑出来，上来拦截着东方辰。

　　普约尔的反应很快，直接就扑了上去。但是东方辰的反应也不慢，他也是很快地将足球横向一趟，顿时东方和岑就错过了普约尔，他立即加速，向着巴塞罗那队的禁区杀进去了。

　　“进去了！东方辰进去了！巴塞罗那队危险了！巴塞罗那队非常的危险。”中央电视台体育频道的解说员段轩无比激动地咆哮着。

　　现场电视机前的中国球迷也是非常的激动，他们都大声地呼喊起来：“进球，东方辰将足球狠狠地抽进巴塞罗那队的球门，进球！”

　　这个时候，皮克则是急速地侧扑过来，上来拦截着东方辰。同时，巴塞罗那队的门将巴尔德斯也是快速地向着东方辰这边移动着。

　　就是这个时候！

　　东方辰双目一亮，然后大声地呼喊着：“就是这个时候，射门！”

　　东方辰直接抡起了自己的右腿，急速地挥舞着，狠狠地抽向了那脚下的足球。

　　“射门！东方辰起脚射门，皇家马德里绝佳的机会！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。


第100章 士气高涨的皇马

　　嘣！

　　一声巨响，东方辰一脚狠狠地抽中了足球，足球急速地飞射出去。

　　禁区里，皮克心中一惊，面容扭曲地扭身，用自己的身体去阻挡着足球，可是球速太快，他动作还没有做完，足球就从他的身前飞过去了。

　　“啊！”皮克的心中都已经惊叫了起来。

　　危险！

　　球门前，巴塞罗那队的门将巴尔德斯心中惊呼着，立即双腿蹬地，将自己的身体弹射出去，笔直地飞向了球门的左下角。

　　皇家马德里的球迷都已经跳了撑了起来，脸上非常的激动。

　　啪！

　　“扑住了！巴尔德斯！神奇的巴尔德斯，他竟然单掌将足球给拍了出去，哇哦！他是怎么做到的？”中央电视台体育频道的解说员段轩此时是非常的激动和兴奋。

　　现场巴塞罗那队的球迷是激动地跳了起来，大声地呼喊着：“我们爱死你了，巴尔德斯！你太牛了！你就是我们的神！”

　　“哇哦！东方辰的射门力量非常的大，速度很快，可是巴尔德斯还是将球扑住了，真是个厉害的家伙！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也不由得赞叹着。

　　东方辰看着被扑出的足球则是一直摇头，他也有些不敢相信，巴尔德斯这家伙竟然将足球给扑住了，太不可思议了。

　　“角球！皇家马德里还有角球的机会！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　东方辰立即来到了巴塞罗那队的禁区里，寻找着最好的位置。

　　此时，巴塞罗那队的皮克则是紧紧地跟着东方辰，是寸步不离啊。

　　东方辰转头看了一眼皮克，皮克这个时候则是笑呵呵地对东方辰说道：“你是没有机会的，我一直会跟着你！”

　　东方辰轻笑一声，眼中那轻蔑之意非常的明显。

　　皮克心中一怒，立即恶狠狠地瞪着东方辰，呵道：“我操！你小子在找死！”

　　就在此时，东方辰急速地转身，向着前点冲了出去。

　　皮克这个时候才反应过来：“我操，上当了！”

　　皮克心中暗骂一声妈拉个巴子，然后立即转身，飞速地追向了东方辰。

　　可是皇家马德里的迪马利亚一脚弧线球将足球送进了巴塞罗那队的禁区，落点正好是前点。

　　“东方辰！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋大声地咆哮着。

　　“头球攻门！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地呼喊着。

　　摆脱了皮克之后，东方辰急速地向前冲，看准来球，高高跳起，来了一个雄狮甩头，一头将足球甩向了球门的进角。

　　嘣的一声，足球闪电般地飞射出去。

　　巴塞罗那队的球迷们心中大惊，惊恐无比，这瞎子完蛋了。

　　嘣！

　　球门前的阿拉巴一头将足球给顶了出去。

　　“哇哦！阿拉巴！阿拉巴在球门前救险，将足球给顶了出去，漂亮的防守！巴塞罗那逃过一劫！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地呼喊着。

　　现场所有皇家马德里的球迷则是集体爆发出了一阵惋惜一声。

　　“还有，禁区外！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋突然大声地咆哮起来，声音非常的响亮。

　　现场皇家马德里的球迷一下子又激动了起来，他们看到了禁区外的厄齐尔。

　　“厄齐尔，冲上来的是厄齐尔，啊，他远射了！”中央电视台体育频道的解说员段轩大声地呼喊着。

　　嘣的一声，厄齐尔一脚狠狠地抽中了足球，足球就像发动的F1赛车一样急速地飞射向了巴塞罗那队的球门。

　　巴塞罗那队的球迷立即又紧张起来，心中满是惊恐。

　　禁区里，巴塞罗那队的球员们立即用自己的身体去拦截着足球。

　　可是球速飞快，就像是闪电一样急速地从他们的身边飞过了，飞向球门而去。

　　现场巴塞罗那队的球员们面如死灰，因为巴尔德斯他们已经不敢奢望了，他可是在近门柱，完蛋了！

　　砰！

　　一声巨响，足球狠狠地砸在了广告牌上！

　　“哎呀！可惜了，就差一点点，足球稍稍地偏出了球门一点点，真的是非常的可惜，因为巴塞罗那的球门前已经没有防守球员了，巴尔德斯此时还在很远的地方呢，可惜，真的是非常的可惜。”中央电视台体育频道的解说员段轩此时感觉到非常的惋惜。

　　现场皇家马德里的球迷则是集体爆发出了惋惜的声音，这真的是太可惜了。

　　“哇哦！比赛一开始，皇家马德里的势头很猛啊，他们一上来就发动了凶猛的进攻，反客为主的架势很明显啊。巴塞罗那队这一段是被压制了啊。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“是的，看来今天贝尼特斯是做了充分的准备的啊，这一下巴塞罗那队是有困难了啊。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是如此说道。

　　门球，巴塞罗那门球，巴尔德斯一个大脚将足球给开了出去。

　　前场，法布雷加斯高高地跳起来争顶，可是他身后的大卫·路易斯疯狂地跳了起来，将法布雷加斯给撞开了摔在地上，大卫·路易斯一头将足球给顶了出去。

　　嘟！

　　主裁判吹响了口中的哨子，示意大卫·路易斯犯规，巴塞罗那获得了前场的直接任意球。

　　“机会！这对于巴塞罗那队来说是一个好机会。这是改变他们被动局面的绝佳机会啊。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋如此说道。

　　“哎呀！这下危险了！皇家马德里危险了！在这个位置怎么能够轻易地给巴塞罗那任意球呢？大卫·路易斯冒失了啊。”中央电视台体育频道的解说员段轩则是为皇家马德里担忧起来。

　　巴塞罗那队的球迷很激动，他们立即大声地呼喊着，为自己的球队加油助威。

　　梅西、哈维和伊涅斯塔三人立即来到了足球前，他们商量着这球将由谁来主发？

　　皇家马德里的守门员卡西利亚斯则是指挥着人墙！

　　梅西三人商量完毕，哈维和伊涅斯塔两人直接离开，足球前就只剩下了梅西，这球毫无悬念将由梅西来主发。

　　卡西利亚斯在球门前紧紧地盯着足球前的里奥·梅西，他正在猜测着梅西将用什么脚法来主发这个任意球。

　　嘟！

　　主裁判吹响了口中的哨子，现场一下子安静了下来。

　　足球前的梅西告诉地飞奔急速地冲向了足球，皇家马德里的球迷们是一下子紧张到了极点，心中非常的惊恐。

　　嘣！

　　一声巨响，梅西一脚狠狠地抽中了足球。

　　内脚背弧线球！

　　足球急速地向上飞起，越过了跳起了的皇家马德里人墙，急速地向着球门的右上角飞去。

　　球速很快，弧线很大，这球极难扑救！

　　此时，卡西利亚斯直接咬牙连蹬两步，然后身体才急速地扑了出去，双手笔直地伸长，封堵着足球。

　　突然，卡西利亚斯双目一紧，危险了，他扑不到！

　　“哇！差了一点点，足球稍微高了一点点，梅西错过了绝佳的进球机会，真心是非常的可惜，太可惜了啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩也是为梅西感到可惜。

　　这球梅西踢得真的是非常的漂亮，弧线很完美，球速也很快，唯一的缺点就是稍微高了一点点，可惜！

　　梅西立即双手掩面，心理是暗暗后悔，后悔自己为什么不再往下压一点，否则的话，这球就必进无疑啊。

　　这个时候，双方似乎都已经进入了状态了，开始了对攻。

　　而在这个时候，双方球员们的动作也很大，在球场上经常有人摔倒在地。不过，今天主裁判的哨子似乎有些偏软了，即便是这样人仰马翻的场景，他也没吹几次哨子，没出什么黄牌。

　　突然，现场皇家马德里的球迷激动起来，大声地呼喊着。

　　皇家马德里的进攻又来了，加雷斯·贝尔在边路有着惊人的表现，他连续第过掉了两人，然后将他那变态的速度展现得淋漓尽致。

　　场边巴塞罗那队的球迷都不由得一阵大惊，看着加雷斯·贝尔的速度他们感觉到了强烈的恐惧感。

　　巴塞罗那队的中后卫皮克立即扑向了带球的加雷斯·贝尔。加雷斯·贝尔立即假装扣球下底，晃了皮克一下，他立即将足球平推，横传向了中路。

　　足球快速地从皮克的身边妇女过，直接滚向了巴塞罗那的中路。

　　“漂亮的传球，中路东方辰机会！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着，现场皇家马德里的球迷也是非常的激动，兴奋地呼喊着。

　　眼见着足球滚过来，东方辰二话不说，直接抡腿扫射。

　　东方辰此时是面对着加雷斯·贝尔的方向的，并非面对着球门，所以，他想要抢射，只能够侧身扫射。如果等他将足球停下来，再调整的话，普约尔就已经扑上来了，他很难有机会起脚射门了。

　　所以，东方辰直接抡腿抢射，一脚将足球扫向了巴塞罗那队的球门。

　　“东方辰起脚扫射！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋激动地呼喊着，声音非常的响亮。

　　嘣的一声足球立即变向，飞速地向着巴塞罗那队的球门滚去。

　　球速真的很快，巴尔德斯已经是第一时间做出反应了，但是他还是没有碰到足球，足球直接从巴尔德斯的腋下滚过，直接滚进了巴尔德斯的球门。

　　“啊啊啊啊！球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩突然就像是一个兴奋的小孩子一样大声地咆哮起来，激动地呼喊着。

　　这声音非常的响亮，让电视机前的中国球迷是觉得非常的激动和兴奋，他都不由自主地跟随着段轩一起大声地呼喊着，激动地咆哮着。

　　“皇家马德里！皇家马德里的进球了！一比零，皇家马德里在客场领先了巴塞罗那队，是的，先进球的正是皇家马德里！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是非常的激动。


第101章 情况越来越不利了

　　“球进啦球进啦！上半场比赛第十六分钟，皇家马德里的率先取得了进球，进球的是东方辰，伟大的东方辰！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地喊道。

　　“是的，又是东方辰！东方辰为皇家马德里打开了胜利之门！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是激动地说道。

　　现场皇家马德里的球迷可是非常的激动，直接大声地欢呼起来，大声地呼喊着东方辰的名字：“东方辰！伟大的东方辰！超级国王东方辰！”

　　皇家马德里的球迷真的是非常的激动，很多的家伙直接张开了血盆大口，声嘶力竭地尖叫着。

　　场边，皇家马德里的主教练贝尼特斯此时也是很激动，他直接跳了起来，在场边挥舞着拳头。

　　加雷斯·贝尔则是急速地跑向了东方辰，紧紧地抱着东方辰，说道：“伊斯特，你太牛了！这么快就取得进球了，你简直就是进球机器啊！”

　　东方辰则是微笑着，看着加雷斯·贝尔，说道：“主要是你传得好！加雷斯，你刚刚的突破简直太犀利了！”

　　此时，皇家马德里的球员们立即急速地冲了上来，将两人围住，疯狂地欢呼着。

　　一比零，皇家马德里凭借着东方辰的进球，一球领先着巴塞罗那队。

　　这个结果让很巴塞罗那队的球迷非常的不满意，心情是非常的糟糕，此时，他们立即大声地咒骂着东方辰：“东方辰是傻逼！东方辰是大傻逼！你这该死的垃圾，去死吧！”

　　嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘！

　　如海潮一般的嘘声疯狂地涌向了东方辰，巴塞罗那队的球迷就差冲下常去，狠狠地教训东方辰一番了。

　　梅西冷着一张脸，这个结果他很显然是不能够接受的，在诺坎普，获胜的只有一个人，那就是他梅西。

　　比赛重新开始，巴塞罗那队加强了进攻，而梅西则是加强了自己的个人突破。

　　在前面的比赛中，皇家马德里的逼抢非常的凶猛，让巴塞罗那队的球员们传倒球很困难，经常被断球。还有，皇家马德里的球员们动作很大，巴塞罗那队的传球传不了几脚就被破坏了，他们的进攻根本就组织不起来。

　　所以，现在梅西加强了个人的突破，巴塞罗那队的球员们也都加强了个人的突破，而说道突破，巴塞罗那队的球员中也就梅西最厉害。

　　这个时间段，梅西拿球的时间非常的多，他的突破也给皇家马德里带来了非常大的麻烦。

　　这个时候，梅西又拿球了，他带着足球快速地杀向了皇家马德里的禁区。

　　梅西这家伙个子小，速度快身体灵活，而且最主要的是这家伙的球感非常的好，他带球那足球就好像黏在他的脚下的一样。

　　所以，梅西这家伙带起球来就像是小跳蚤一样，可以在人群中辗转腾挪，毫不费力地突破，甩掉多人防守。

　　这个时候，皇家马德里的球员们心中的压力是很大的，他们非常的紧张。

　　皇家马德里的中场厄齐尔立即迎了上去，上去跟防着梅西。厄齐尔知道梅西的突破很厉害，他并没有冒失，也没有伸腿去断球，他就这么跟着卡着梅西，将梅西挤向远离球门的地方。

　　可是，梅西脚下的频率突然地加快，左右脚来回地拉球拨球，然后突然一脚尖将足球向斜前方一捅，足球就快速地从厄齐尔的脚下滚过，急速地向前飞射出去。

　　同时，梅西一个闪身加速就过掉了厄齐尔。

　　厄齐尔立即伸手去拉拽梅西，可惜没有成功。梅西追上足球，眼看着扑上来的莫德里奇，他突然在高速中伸腿将足球一捅，自己猛然再度加速，就甩到了莫德里奇。

　　“漂亮！精彩！梅西的过人简直太厉害了，他一个人就能够搅乱皇家马德里的防线，皇家马德里必须要注意了啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩紧张地呼喊着。

　　现场巴塞罗那队的球迷则是将掌声和尖叫声送给了梅西，给梅西加油打气。

　　赫迪拉立即扑了上去，上去拦截着梅西。

　　突然梅西发现一个空当，一脚塞球，将足球塞进了皇家马德里的禁区肋部。

　　“啊！精准的传球，皇家马德里危险了。”中央电视台体育频道的解说员段轩惊恐地呼喊着。

　　“法布雷加斯！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋则是大声地咆哮着。

　　现场所有皇家马德里的球迷眼见着法布雷加斯在禁区里接球的时候，他们几乎所有人都傻了，觉得这球是完蛋了。

　　可是，法布雷加斯刚刚起脚射门的瞬间，大卫·路易斯从法布雷加斯的侧后方一个滑铲将法布雷加斯脚下的足球给铲掉了。

　　“漂亮！大卫·路易斯的铲球简直太漂亮了！他化解了巴塞罗那非常好的一次机会。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即将雷鸣般的掌声送给了大卫·路易斯。

　　现场皇家马德里的球迷更是整齐地呼喊着大卫·路易斯的名字。

　　被大卫·路易斯铲掉的足球直接滚向了皇家马德里的球门，卡西利亚斯神速反应，将足球给压在了身下。

　　皇家马德里的球迷立即将雷鸣般的掌声送给了大卫·路易斯和卡西利亚斯，而巴塞罗那队的球迷则是暴出了一阵惋惜的声音。

　　卡西利亚斯抱着足球就快速地向外跑，然后一个大力手抛球，将足球给扔了出去，足球急速地飞向了边路，又飞到了加雷斯·贝尔的脚下。

　　加雷斯·贝尔一拿球，现场巴塞罗那队的球迷就立即大声地嘘了起来，给加雷斯·贝尔施加压力。

　　加雷斯·贝尔拿球之后，立即加速带球，杀向了巴塞罗那队的半场。

　　巴塞罗那队的防守球员伊涅斯塔立马上去拦截，加雷斯·贝尔则是猛然一脚将足球给趟出去，足球急速地向前滚出去。然后加雷斯·贝尔则是快速地向边路一闪，一个加速就过掉了伊涅斯塔。

　　“哇哦，加雷斯·贝尔的速度简直太快了，这是速度上的碾压啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩大声地呼喊着。

　　确实，伊涅斯塔和加雷斯·贝尔比速度，那简直就不是一个频道上的。

　　加雷斯·贝尔如一阵风地过掉了伊涅斯塔，他没有任何减速的意思，急速地杀向了巴塞罗那队的禁区。

　　“前进，加雷斯！用你暴力的速度碾压他们，让他们知道知道我们的厉害！”皇家马德里的球迷非常激动地咆哮着，给加雷斯·贝尔加油打气。

　　此时，巴塞罗那队的边后卫丹尼·阿尔维斯立即扑了上来，上来拦截加雷斯·贝尔。阿尔维斯的架势很凶猛，动作也很大，看来这家伙是想要犯规了。

　　加雷斯·贝尔突然一脚横传，将足球传给了中路的厄齐尔。

　　二过一，阿尔维斯很清楚这是二过一！

　　所以，阿尔维斯根本就没有去理会厄齐尔，他依旧直杠杠地冲向了加雷斯·贝尔，狠狠地撞上了加雷斯·贝尔，加雷斯·贝尔立即被撞翻在地。

　　现场皇家马德里的球迷们受不了，他们立即大声地呼喊起来：“红牌！红牌！该死的杂碎！这你妈是踢球吗？这是杀人吧！红牌，将他红牌罚下去！”

　　场边，皇家马德里的主教练贝尼特斯此时也是非常的愤怒，他在场边疯狂地咆哮着：“这是犯规！这是恶意犯规！这应该是红牌，这绝对是红牌，将他罚下去！”

　　中路的厄齐尔本来是要将足球斜传给边路，和加雷斯·贝尔来一次二过一的。可是他看见了阿尔维斯的动作，他直接改变了想法，自己猛然向右侧一扣，急速地带球杀向了巴塞罗那队的禁区。

　　主裁判本来已经准备好要吹响口中的哨子了，示意阿尔维斯犯规的。

　　这个时候，主裁判看着厄齐尔带球杀向了巴塞罗那队的禁区，他立即举手示意进攻有利，比赛继续。

　　看到了主裁判的动作之后，皇家马德里的球迷则是没有叫嚣了，他们都将注意力投放到了厄齐尔的身上，这一次一定要进球。

　　“厄齐尔，厄齐尔来了，他杀向了巴塞罗那队的禁区，巴塞罗那危险了！”中央电视台体育频道的解说员段轩留说道。

　　厄齐尔的速度还是很快的，巴塞罗那队的中场球员布茨克茨立即扑了上去，扑向了带球的厄齐尔。

　　此时，边路的加雷斯·贝尔还没有跟上来，而中路禁区里的东方辰则是被皮克和普约尔两人盯防着，没有机会啊。

　　顿时，厄齐尔立即将足球横向一扣，他准备过掉布茨克茨。

　　布茨克茨立即横移过来，上来拦截。就在他扑上来的瞬间，厄齐尔突然将足球斜传，传向了右边路。

　　“迪马利亚！迪马利亚上来，他追上了足球！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋非常激动地咆哮着。

　　场边，皇家马德里的球迷则是非常的激动，一个个都聚精会神地盯着球场内，盯着迪马利亚。

　　此时，厄齐尔则是急速地一个闪身，飞速地插进了巴塞罗那队的禁区，去接应着迪马利亚。

　　眼见着迪马利亚拿球，阿尔巴立即向外扑了出去，扑向了迪马利亚。

　　可是他刚刚扑出来的瞬间，迪马利亚立即一脚弧线球，来了一次传中。

　　“传中！迪马利亚传中了，皇家马德里机会！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地呼喊着。

　　看台上，皇家马德里的球迷是非常的激动，一个个就像是打了鸡血一样的，非常的兴奋。

　　中路，东方辰急速地向着前点冲了出去。

　　普约尔和皮克两人大惊，他们也是急速地跟上去，上去拦截着东方辰。

　　可是，两人冲出去之后，才发现，这球根本就不是飞向前点的，两人大惊。

　　此时厄齐尔急速地冲了进来，飞速地冲上来，头球争顶。

　　布茨克茨紧跟着他，两人都高高地跳起来，去争顶。可是两人都没有顶到足球，足球直接从两人的头上飞过。

　　后点！

　　加雷斯·贝尔！


第102章 空前的危机降临了

　　“后点，加雷斯·贝尔！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮起来。

　　整个诺坎普球场在这个时候都炸了！

　　巴塞罗那队的球迷整张脸都黑了下来，一个个仿佛都来自地狱，看不见光明！

　　后点！

　　只有加雷斯·贝尔一人！

　　阿尔维斯已经被加雷斯·贝尔给甩开了三个身位。

　　阿尔维斯是完全没有机会了，他只有呆呆地看着加雷斯·贝尔行动了！

　　“啊！”所有巴塞罗那队的球迷此时都大声地惊叫了起来。

　　危险！

　　巴塞罗那队是真的危险了！

　　球门前，巴塞罗那队的门将巴尔德斯急速地向着后点移动，去封堵着加雷斯·贝尔的射门角度。

　　疯狂冲上来的加雷斯·贝尔看清楚了那飞来的足球，加雷斯·贝尔猛然将自己的身体抛了出去，脑袋狠狠地砸向足球。

　　“鱼跃冲顶！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋激动地咆哮起来，声音非常的响亮。

　　嘣！

　　加雷斯·贝尔的前额狠狠地砸中了足球，足球立即如鱼雷般飞出去。

　　球速很快，巴尔德斯已经做出了扑救的动作，但是在这道闪电面前，巴尔德斯做任何动作都是徒劳的。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮起来。

　　现场皇家马德里的球迷则是激动得跳了起来，一个个在看台上是载歌载舞，非常的兴奋。

　　皇家马德里的球迷还激动地呼喊着：“加雷斯！我们伟大的加雷斯！我们有个加雷斯！速度快得像善闪电，没人能够追上他，没人能够追上他！”

　　进球的加雷斯·贝尔也是非常的激动，他兴奋地跳了起来，直接转身飞速地冲向了角旗区，然后高高地跳起来，一脚狠狠地踹向了角旗杆。

　　咔嚓！

　　一声脆响，角旗杆瞬间被加雷斯·贝尔给踹断了。

　　皇家马德里的球员们则是疯狂地冲了过去，一把将加雷斯·贝尔给推翻在地，一个个是激动地压了上去。

　　“二比零！二比零！上半场比赛第三十六分钟，皇家马德里的再次取得了进球。进球的是加雷斯·贝尔，他的鱼跃冲顶让巴尔德斯毫无办法！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋激动地说道。

　　“这是一次漂亮的反击，漂亮的团体配合。加雷斯·贝尔的鱼跃冲顶更是完美，皇家马德里打出了一次精彩的进攻。恭喜皇家马德里队，他们已经两球领先了。”中央电视台体育频道的解说员段轩很激动。

　　“这可是西班牙国家德比啊。皇家马德里竟然在客场诺坎普两球领先了巴塞罗那，我的天这太惊人了。难道今天皇家马德里要在诺坎普来一场大屠杀吗？如果真是这样的话，那可有热闹看了啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　巴塞罗那球迷此时的心情是非常的糟糕，他们的心中满是怒火，怒火熊熊。

　　这个局面绝对是巴塞罗那人不愿意看到的，他们此时心里杀人的心思都有了，这群该死的皇家马德里人简直太可恶了。

　　很快，比赛重新开始，巴塞罗那这下是开始了最为更狂的进攻。

　　是的，在这个时候，巴塞罗那队也是豁出去了，现在已经零比二落后了，如果他们再不拼一把的话，说不得他们这一场比赛就真的完蛋了。

　　巴塞罗那队发动了非常凶猛的进攻，攻击着皇家马德里。

　　梅西依旧是巴塞罗那队的主攻手，但是梅西可是没有一个人瞎干，巴塞罗那的强就在于他们的整体。

　　就在这个时候，中场的哈维突然送出了一脚非常精彩的直塞球，这球世界撕开了皇家马德里的防线。梅西同志追上了足球，杀进了皇家马德里的禁区。

　　此时巴塞罗那队的球迷立即兴奋地尖叫了起来，他们以为这球是必进无疑了。

　　可是这个时候，佩佩这家伙突然一个滑铲，梅西没有注意到身后的情况，足球立即被佩佩给铲掉了，足球快速地滚进了卡西利亚斯的怀里。

　　卡西利亚斯想要来一次故技重施，但是被识破了，他扔出去的足球直接被伊涅斯塔断下来了。

　　伊涅斯塔直接起脚吊射，足球快速地追向了皇家马德里的球门，现场皇家马德里的球迷们立即爆发出了无比惊恐的呼声。

　　“危险！非常的危险，卡西利亚斯已经出来了，他回不去了，完蛋了！”中央电视台体育频道的解说员段轩惊恐地呼喊着。

　　这球是非常的危险，卡西利亚斯已经来到了大禁区的边缘，球门已经空了。

　　全场所有人都紧紧地盯着伊涅斯塔的吊射，所有巴塞罗那球迷都在祈祷着，祈祷着这球能够飞进皇家马德里的球门。

　　这球一定要进啊！

　　而皇家马德里的球迷则是在祈祷着这球不能进，最好是直接飞出底线，这样就完美了。

　　唰！

　　足球坠在了皇家马德里球门的顶网上！

　　“啊！”现场所有巴塞罗那队的球迷爆出了如此惨叫，所有人都不愿意相信自己看到的。

　　而皇家马德里的球迷则是如释重负。看来今天，运气也是站在他们这一边的啊。

　　“哇！伊涅斯塔的吊射直接吊在了顶网上，足球稍稍地高了一些，伊涅斯塔的运气不是太好啊，他错过了绝佳的进球机会啊。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也为伊涅斯塔感到惋惜。

　　这球要进了的话那绝对是一个超级好球，超级世界波，说不得会成为本轮西甲联赛的最佳进球呢。

　　伊涅斯塔此时是后悔不已啊，他直接双手抱头惋惜不已，他后悔自己为什么要着急，刚刚应该稳一下，这球就有了啊。

　　“可惜！伊涅斯塔这球确实可惜了，他差点就扳回一球了。可惜！”中央电视台体育频道的解说员段轩是非常的惋惜。

　　皇家马德里的球迷们则是松了一口气，还好，还好没有进啊。

　　转眼，皇家马德里的进攻又来了。莫德里奇在后场送出了一脚漂亮的长传球，东方辰直接胸部停球，然后一个半转身斜传，将足球传向了边路。

　　足球快速地滚到了加雷斯·贝尔的脚下。

　　此时，阿尔维斯是非常的凝重，非常的小心，他在严防着加雷斯·贝尔突破。

　　突然，加雷斯·贝尔将足球向中路一趟，猛然加速就稍稍地换过了阿尔维斯，加雷斯·贝尔二话不说，抡起一脚，就是远射！

　　“加雷斯·贝尔远射！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　嘣的一声，足球急速地射向了巴塞罗那队的球门，现场所有巴塞罗那队的球迷都是大惊失色。

　　嘣，足球狠狠地打在了中路皮克的身上，弹了出去。

　　现场巴塞罗那队的球迷立即松了一口气，危险解除了啊。

　　“危险还没有接触，足球直接飞向了东方辰，巴塞罗那队危险！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着，声音非常的响亮。

　　“哎呀！巴塞罗那极度危险，巴尔德斯已经扑了出去，空门了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋非常兴奋地跳跃起来，很激动。

　　场边所有皇家马德里的球迷你在这一刻都伸长了脖子，一个个都紧紧地盯着球场内的东方辰。

　　“东方辰，起脚射门！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常激动地咆哮着。

　　电视机前所有的中国球迷都兴奋得整张脸都通红了。

　　“将足球轰进去，伊斯特！”场边，皇家马德里的主教练贝尼特斯扯开嗓子激动地咆哮着。

　　嘣！

　　东方辰看准来球，抡起就是一脚，狠狠地抽中了足球，足球立即如出膛的炮弹般飞向了巴塞罗那队的空门。

　　全场所有巴塞罗那的球迷都绝望地闭上了双眼，这球完蛋了。

　　是的，在这个时候，巴塞罗那的球迷都认为这球完蛋了，他们没有任何的机会了。

　　此时，巴尔德斯正躺在草皮上，正准备起身二次扑救呢。

　　可是，东方辰已经抽中了足球，是的，大力抽射。

　　这球速度很快，就像是一道闪电，巴尔德斯根本就来不及。尽管巴尔德斯拼了老命地想要爬起来，一脚爆射。可是他还是没有成功，因为这球速太快了，根本就没有给他任何的机会。

　　足球急速地飞进了大大的空门。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常激动地咆哮起来，他的声音都快要抖起来了。

　　“球进啦！三比零！皇家马德里在上半场比赛的第四十四分钟的时候，再入一球，将比分改写成为了三比零。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋是震惊地说道。

　　诺坎普球场皇家马德里的球迷和巴塞罗那队的球迷都被震住了，赛前他们都没有想到比赛竟然会成这个样子，皇家马德里竟然在半场的时候就三球领先巴塞罗那了，这简直想都不敢想啊。

　　此时，皇家马德里的球迷们是非常的激动，他们立即兴奋地跳跃起来，大声地咆哮着：“东方辰！我们伟大的国王，伟大的东方辰！你就是我们的上帝，上帝！”

　　而巴塞罗那的球迷则是没有了生气，一个个就那么呆呆地站在那里，就像是一具具行尸走肉一样。

　　“哇哦！这真的是西班牙国家德比吗？这完全是一边倒啊，这完全就是屠杀啊！皇家马德里今天真的是太棒了，巴塞罗那人完全被打蒙了。恭喜皇家马德里队，他们将要获得这一场西班牙国家德比的胜利了，而且这将是一场大胜。”中央电视台体育频道的解说员段轩非常激动地说道。

　　场边，皇家马德里的主教练贝尼特斯此时也是非常的激动，他都激动地跳了起来，在场边就像是一个三岁的小孩子一样。

　　“三比零，上半场比赛结束之前，东方辰梅开二度，帮助皇家马德里队扩大了比分。巴塞罗那这下陷入了空前的危机中啊。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。


第103章 绝不能够掉以轻心

　　三比零！

　　皇家马德里在客场诺坎普球场，只用了半场比赛的时间不到，就三球领先了！

　　现场所有的媒体记者们都感觉到不可思议。

　　皇家马德里在国家德比中最近一次取得三个进球的比赛还要追述到2008年的5月份了，这可是四年以前了啊！

　　而且在最近的几年里，皇家马德里在面对巴塞罗那的时候，整体来说是出于下峰的啊。

　　2009年5月份的时候，巴塞罗那曾经在客场伯纳乌六比二战胜过皇家马德里。还有2010年11月份的时候，巴塞罗那又在自己的主场五比零血洗了皇家马德里。

　　最近的这几年里，巴塞罗那在西班牙国家德比中赢多输少，占据着很大的优势。即便是现在，很多人都认为巴塞罗那要比皇家马德里强上不少，这西班牙国家德比，巴塞罗那获胜的几率是要大得多的啊。

　　可是，让他们没有想到的时候，今天在诺坎普，皇家马德里仅仅用了半场比赛就领先巴塞罗那三个球了。

　　皇家马德里今天是来复仇的吗？

　　现场的媒体记者们不住地摇头，到这个时候，他们都很难相信这是真的！

　　皇家马德里今天的表现让很多人大吃一惊，他们不知道，这比赛接下来将会向着什么方向发展？但是他们都感觉到，今天巴塞罗那是危险了啊。

　　这个时候，看台上，巴塞罗那队的球迷们都发懵了，他们真的没有想到，比赛会进行成这个样子？

　　看着这比分，巴塞罗那队的球迷都不相信和皇家马德里队比赛的会是巴塞罗那，他们真的是被皇家马德里惊人的表现给震惊到了。

　　皇家马德里这个赛季引进的东方辰和加雷斯·贝尔两人实力太强了，这两个家伙在上半场比赛中的表现让所有人都瞠目结舌，东方辰这家伙梅开二度，两次将足球送进了巴塞罗那的球门。而加雷斯·贝尔也取得了一个进球，一次助攻，这俩家伙简直太强了。

　　在这个时候，巴塞罗那队的球迷都是有些羡慕皇家马德里的球迷了，皇家马德里能够引进东方辰是皇家马德里的幸运。

　　其实，他们巴塞罗那追逐东方辰应该是更久的，上个赛季中断的时候，传出了东方辰几乎已经和巴塞罗那签订了协议了。当时巴塞罗那的球迷是非常的高兴，非常的激动，他们以为东方辰已经是他们的球员了。

　　可是，巴塞罗那队的球迷们很快发现了这是空欢喜一场，皇家马德里最后得到了东方辰。

　　巴塞罗那队的球迷们是非常生气的，他们是非常看好东方辰的，他认为巴塞罗那的高层不作为，他们很生气。

　　而且在这个夏天，巴塞罗那队的主教练瓜迪奥拉也被送走了，他们非常的不满意，现在巴塞罗那处于一个非常动荡的时候，巴塞罗那队的球迷很担心。

　　今天，他们的担心实现了，皇家马德里的实力大大加强，而他们巴塞罗那队则是很混乱，这才导致了今天这该死的局面。

　　不过，在这个时候，巴塞罗那队的球迷还是在大声地为巴塞罗那队加油助威，他们不想要看到一场失利。

　　“巴萨！巴萨！勇敢的巴萨！前进！用你们完美的配合，去冲垮皇家马德里渣滓般的防守！进球，我们需要进球！我们一定能够进球，因为我们是巴萨！”现场巴塞罗那的球迷们大声地欢呼着，众志成城。

　　巴塞罗那队的球员们表情非常的严肃，一个个都无比认真地投入到比赛中去，他们也不想被钉在历史的耻辱柱上！

　　巴塞罗那队立即发动了凶猛的进攻，梅西完全开启了个人模式，他就像是一条游鱼一样，在皇家马德里的人群中自由穿梭，游来游去。

　　皇家马德里的球迷们是非常的担忧，他们立即大声地呼喊着：“拦截他！赶快拦截住他！别给他机会！铲他！”

　　是的，有的皇家马德里球迷已经呼喊出铲他这样的字眼了。皇家马德里的球迷们现在是杀红了眼，这一场比赛他们必须要获胜，而且还是要大胜，屠杀！

　　皇家马德里的球迷激动地呼喊着：“喝喝喝！加油！干掉他们！屠杀！”

　　梅西突然一脚斜传，将足球传向了边路，边路的哈维将足球接到了，他立即将足球向中路一带，皇家马德里的防守球员猛然向中路收缩。

　　边路的阿尔维斯立即套边上来，下底而去。哈维立即一脚反脚传球，将足球推向了阿尔维斯前插的线路。

　　“漂亮的传球，边路，阿尔维斯要起球了吗？”中央电视台体育频道的解说员段轩如此提问到。

　　因为巴塞罗那队的球员们总体是偏矮的，中路没有高点，他们直接起高球这应该是没有什么威胁啊？

　　“传中，阿尔维斯起脚传中了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是大惊地呼喊着，他也没有想到巴塞罗那队竟然会打高球。

　　嘣的一声，足球在空中划出了一道弧线，直接飞进了皇家马德里的禁区里。

　　皇家马德里的禁区里，大卫·路易斯、佩佩等高个子立即高高地跳起来，去争抢足球。

　　足球却直接从两人的脑袋上飞过，直接飞向了后点。

　　“啊！漏掉了！危险，皇家马德里危险了！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常惊恐地呼喊着。

　　是的，皇家马德里此时非常的危险，足球直接飞向了后点。后点无人防守的伊涅斯塔急速地冲了上来。

　　大卫·路易斯和佩佩竟然双双漏球，足球直接飞向了后点，现场所有皇家马德里的球迷都惊恐地呼喊起来：“啊危险！”

　　“伊涅斯塔飞身铲射！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　后点，拼了老命冲上来的伊涅斯塔眼见自己距离足球还有一定距离，他立即来了一个飞身铲射，一脚狠狠地铲向了足球。

　　嘣的一声，伊涅斯塔结结实实地铲在了足球上，足球急速地飞向了皇家马德里的球门。

　　现场巴塞罗那队的所有球迷都激动了起来，兴奋地脚尖着。

　　砰！

　　足球狠狠地砸在了广告牌上！

　　“哇哦！稍稍偏了一点点，足球几乎是贴着球门的立柱飞出了底线的，可惜啊！巴塞罗那队错失了上半场比赛最好的扳平比分的机会了，可惜啊！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是为巴塞罗那队感觉到可惜。

　　嘟嘟！

　　主裁判立即吹响了上半场比赛结束的哨音。

　　现场巴塞罗那队的球迷纷纷双手抱头，惋惜不已，这球要是进了的话就好了啊，可惜他们还是差了一点点运气啊。

　　如果，巴塞罗那队能够在上半场比赛中扳回一球的话，这下半场比赛对于巴塞罗那队来说就轻松多了。

　　可是，巴塞罗那队并没有把握住机会，伊涅斯塔直接躺在了草皮上，呆呆地看着天空，久久地不愿意起来。

　　皇家马德里的球迷则是松了一口气，能够带着三球领先的优势进入中场休息，这绝对是一个非常非常好的消息。刚刚差一点被巴塞罗那人偷一个，这真心是危险啊。

　　上半场比赛结束了，皇家马德里在客场诺坎普球场三比零领先着巴塞罗那队。

　　比赛结束之后，东方辰直接快速地向着更衣室走去了，此时他倒是不觉得累，不过身上汗则是出了不少，他想要去洗一洗。

　　回到更衣室里，东方辰直接去到了洗漱室，简单的洗了一下，换了一身干净的球衣。

　　这个时候，皇家马德里的主教练贝尼特斯已经来到了更衣室里。

　　此时，贝尼特斯正在战术板张写写画画，看得出来，中场休息的时候，贝尼特斯是有很多话要说的。

　　换了赶紧的球衣之后，东方辰就静静地坐在了自己的位置上。

　　贝尼特斯则是环顾了四周一眼，然后直接说道：“上半场比赛我们表现得很不错，我为你们感到骄傲！真的，这半场非常的给力，巴塞罗那队完全被我们打蒙了，这是好事情。”

　　东方辰立即率先鼓掌起来，皇家马德里的球员们立即附和着纷纷鼓起掌来，皇家马德里的更衣室里响起了雷鸣般的掌声。

　　贝特尼斯立即伸手示意，皇家马德里的球员们冷静下来，他说道：“虽然上半场比赛我们已经三球领先了，优势看上去很大。但是我觉得这并不保险，因为我们的对手是巴塞罗那队！”

　　皇家马德里的球员们若有所思，而贝尼特斯则是继续说道：“虽然我也不喜欢巴塞罗那队，但是我不得不说，巴塞罗那队的实力非常的强悍。他们有能力在半场比赛内打进三球，甚至是四球。”

　　皇家马德里的球员们也是知道巴塞罗那队的厉害的，他们纷纷点头，表示认同。

　　贝尼特斯则是继续说道：“所以，不要以为我们现在三球领先，这场比赛我们就拿下了。告诉你们，下半场比赛才是真正的战争，下半场比赛一定会比我们想象的更加困难。在这个时候，你们都必须给我打起精神来，认真对待，否则输球的一定是我们！”

　　皇家马德里的球员们立即激动地点头，纷纷说道：“我们知道了，老板！”

　　贝尼特斯看着皇家马德里球员们坚定的眼神，他是满意地点了点头，他立即说道：“下半场比赛我们的总体战术是不变的，还是给逼抢，动作要大，一定不能够让巴塞罗那队将足球给倒起来，知道吗？”

　　皇家马德里的球员们纷纷认真地点了点头，表示知道。

　　贝尼特斯这个时候继续说道：“下半场我们的进攻以伊斯特为主，反击的时候第一点最好是找伊斯特，加雷斯和迪马利亚你们两人随时注意接应，抓住机会，给巴塞罗那人知名一击，知道吗？”

　　皇家马德里的球员们立即大声地喊道：“知道了，老板！你就放心吧，这场比赛的胜利一定属于我们皇家马德里！”


第104章 你他妈的闭嘴吧！

　　巴塞罗那队的更衣室里！

　　巴塞罗那队的球员们非常的沉默，一个个都自顾自地做着自己的事情，没有一个人说话。

　　上半场皇家马德里几乎将他们给打蒙了，他们都接受不了这个事情。

　　甚至有的人都还没有反应过来，不知道究竟发生了什么事情？当然，更多的人则是接受不了，感觉这太耻辱了，一个个强大的自尊心有些受不了。

　　当然，巴塞罗那队的球员们都在自责，他们不知道他们为什么会踢成这么个样子，他们很生气，生自己的气。

　　而在这个时候，巴塞罗那队的主教练比拉诺瓦此时心情也是非常的糟糕。他看着巴塞罗那球员们现在的状态，他的心里非常的愤怒。

　　砰！

　　比拉诺瓦一拳狠狠地砸在了战术板上，顿时一声雷鸣般的响声传来，整个巴塞罗那队的更衣室都是一震。

　　更衣室里，巴塞罗那队的球员们都是被吓了一跳，甚至有的家伙直接抬起头来，呆呆地盯着比拉诺瓦，不知道发生了什么事情？

　　比拉诺瓦则是非常的愤怒，他立即破口大骂道：“看看你们现在的样子？像什么？一群懦夫！胆小鬼！你们他妈的都不配穿上巴塞罗那队的球衣，如果我是你们，我都没脸在这里待下去！”

　　比拉诺瓦是真的愤怒了，两只眼睛都是血红色的了。

　　巴塞罗那队的球员们都被突然发火的比拉诺瓦给吓到了，他们都呆呆地盯着比拉诺瓦，双目中满是震惊。

　　比拉诺瓦则是继续咆哮着：“你看看你们上半场比赛的表现，像什么？简直就是一坨狗屎！我真不明白，你们怎么能够穿上巴塞罗那队的球衣的。你们真不配！我为你们的表现感到可耻！”

　　巴塞罗那队的球员们纷纷低下了脑袋，他们自己也是觉得非常的耻辱，这半场比赛他们真的踢得很不好。

　　但是被主教练如此咒骂羞辱，巴塞罗那队的球员们心中也是非常的愤怒。

　　说句实话，巴塞罗那队的球员们其实并没有将比拉诺瓦给放在眼里。比拉诺瓦这家伙在巴塞罗那根本就没有足够的威信，巴塞罗那队的球员们根本都不鸟他。

　　据说，比拉诺瓦能够出任巴塞罗那队的主教练完全是因为梅西的力挺，巴塞罗那队总是梅西，这才顺从了梅西，让比拉诺瓦成为了巴塞罗那队的主教练。

　　巴塞罗那队的球员们都认可梅西的实力，认可梅西是巴塞罗那队的绝对核心，但是他们并不是无条件地顺从着梅西。

　　你梅西可以站在他们的头上拉屎，但是这叫比拉诺瓦的家伙不行！他是谁啊，他是？他有什么资历敢在他们的头上拉屎？

　　巴塞罗那队的球员们对于比拉诺瓦成为球队的主教练是有怨言的。

　　在这个时候，巴塞罗那队的球员们爆发了！

　　哈维直接站起了身，冲着比拉诺瓦咆哮着：“你他妈闭嘴！这里有你说话的份儿吗？你妈说一大堆没用的废话，你妈要是能够调整调整战术，改变一下现在的劣势，老子还挺你一下。你妈的你能行吗？”

　　比拉诺瓦顿时就蒙圈了，他没有想到平时像一个老好人一样的哈维竟然站起来，冲他咆哮着。

　　比拉诺瓦是想到过会有人站起来质疑他抨击他的，但是他没有想到的是哈维。

　　哈维可不是什么阿猫阿狗，哈维在巴塞罗那队的地位是非常的高的，即便是梅西也不敢说自己绝对能够压倒哈维。

　　如果让梅西在哈维和比拉诺瓦之间选择的话，梅西会毫不犹豫地选择哈维。

　　所以，看到是哈维站起来质疑自己的时候，比拉诺瓦知道自己完蛋了。自己将会失去在巴塞罗那队的话语权，以后说不得他就会是巴塞罗那的傀儡教练了。

　　在这一刻，愤怒的巴塞罗那球员们纷纷站起身来了，疯狂地质疑指责着比拉诺瓦。

　　巴塞罗那队的球员们早早地就不满比拉诺瓦了，他们都认为这家伙是一个不学无术的所在，这家伙之前的战术完全是照搬瓜迪奥拉的，而且还只是一些皮毛。

　　那个时候，巴塞罗那队的球员们就非常地布满比拉诺瓦了，只不是看在梅西的面子上，大家没有说什么？

　　现在这个不学无术的家伙竟然敢如此指责羞辱他们，他们是忍不了了，纷纷站起来，和比拉诺瓦唱对台戏。

　　看着这样的情况，比拉诺瓦是非常的愤怒的，那一个主教练会遭受到这样的待遇？他是非常的生气，看着眼前这群巴塞罗那的球员们，他就像是看着杀复仇人一样，满眼的怒火。

　　比拉诺瓦此时不由得转头看了一眼梅西，梅西则是静静地坐在自己的位置上，没有任何的表示。

　　比拉诺瓦知道他自己被抛弃了，他狠狠地看着巴塞罗那队的球员们，冷哼一声，直接转身，快速地走出了更衣室。

　　眼见着比拉诺瓦走出了更衣室，巴塞罗那队的球员们则是爆发出了一阵欢呼声。

　　这个时候，哈维则是立即说道：“好了，都给收敛一些。现在还不是欢庆的事情。接下来，听我说，下半场比赛我们的战术是……”

　　哈维同志直接接过了比拉诺瓦的任务，在中场休息的时候给巴塞罗那队的球员们布置着他的新战术。

　　在这个时候，梅西也是静静地听着，根本就没有打断哈维。

　　此时，诺坎普球场内，巴塞罗那队的球迷心情是非常的糟糕，一个个都不愿意接受零比三落后皇家马德里的事实，他们很生气，今天巴塞罗那球员们的表现太糟糕了啊。

　　“好的，球迷们，双方的球员们又回来了，下半场比赛马上就要开始了。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“上半场比赛真心是一个非常惊人的比赛，皇家马德里竟然三比零领先了巴塞罗那队，难道今天皇家马德里真的是来报仇的吗？”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋如此说道。

　　就在这个时候，双方的球员们回到了球场内，比赛马上就要开始了。

　　嘟的一声，主裁判吹响了下半场比赛开始的哨音。

　　现场所有巴塞罗那队的球迷立即高唱着巴塞罗那队的队歌，来给巴塞罗那队加油助威，他们希望巴塞罗那队能够表现得更好，早早地取得进球，扳平比分，甚至反超比分。

　　下半场比赛一开始，巴塞罗那队的就加强了逼抢，加强了进攻。

　　巴塞罗那队是豁出去了，他们疯狂的进攻，这个时候，他们再不疯狂一把的话，他们就输定了。

　　下半场比赛开始之后，巴塞罗那队的战术是成功的，皇家马德里被限制住了，有些缩手缩脚的，而巴塞罗那队的进攻则是上来了。

　　现场皇家马德里队的球迷则是感觉到了浓浓的危机感。

　　足球来到了哈维的脚下，东方辰立即扑上去，凶猛的一个逼抢。

　　东方辰自然知道贝尼特斯的战术，就是加强逼抢，他一定要给哈维以压力，让哈维自己出现失误。

　　不过，哈维的心理素质很好，他并没有被东方辰凶猛的动作给吓到。反而还非常的冷静，不为东方辰的动作所动。

　　知道东方辰即将扑到自己的面前之前，哈维才突然变向，轻松地过掉了东方辰。

　　眼见哈维晃过东方辰，现场的巴塞罗那球迷立即发出无比炙热的欢呼声。

　　西班牙中场哈维过掉东方辰之后，他立即加速，带球相亲。

　　此时，哈维就如同脱缰的野马一般急速地驰骋向皇家马德里的半场，现场巴塞罗那队的球迷看得是热血沸腾，纷纷大声地给哈维加油助威。

　　皇家马德里的德国后腰赫迪拉立即扑了上去，像疯狗一般地逼向哈维。

　　而且，皇家马德里的球员们还是整体行动，大家都配合着赫迪拉，掐断了哈维的传球线路。

　　可是，此时哈维并没有将德国中场萨米尔·赫迪拉的疯狂逼抢放在眼里，他假装一个急速变向准备突破，边路协防的皇家马德里球员们立即上当。然后，哈维立即将足球横敲给边上内切进来的梅西。

　　“哇哦！漂亮的传球！哈维将足球送给了梅西。”中央电视台体育频道的解说员段轩也为哈维的传球而惊叹。

　　现场巴塞罗那队的球迷则是激动地欢呼起来，为哈维的精彩表现而激动。

　　足球准确地滚到了梅西的脚下，梅西拿球，准备突破。

　　眼见梅西拿球，疯狂前扑的德国中场萨米尔·赫迪拉立即拐了个弯，疯狂地向着阿根廷小跳蚤扑了过来。

　　赫迪拉这是真的拼命了，现场皇家马德里的球迷立即将雷鸣般的掌声送给了拼劲十足的赫迪拉。

　　眼见赫迪拉疯狂地扑向自己，里奥·梅西就像是将烫手的山芋扔出一般地将足球回推给了中路的哈维。

　　“二过一，梅西和哈维来了一个二过一！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　足球立即从萨赫迪拉身边划过，滚到了并没有前插的哈维脚下。

　　哈维和梅西就像是耍猴一般地将赫迪拉给耍来耍去的，这让现场的巴塞罗那球迷兴奋不已，纷纷兴奋地怪叫起来，刺激德国中场。

　　现场皇家马德里的球迷则是将海啸般的嘘声送给了可耻的巴塞罗那球员。

　　接住足球，哈维猛然一个加速向前，他就像是匹脱缰的野马再次疯狂地奔驰，冲向皇家马德里的禁区。

　　而此时，皇家马德里的中锋东方辰则是飞速地回追，追向了哈维。

　　但是哈维毫无阻拦地冲向皇家马德里的大禁区前沿，这让皇家马德里的球迷是惊恐不已。

　　怎么能够没有人上去拦截呢？这是不行的啊！

　　“危险！哈维来到了大禁区前沿了，这已经进入了射程了！如果没有人去拦截的话，哈维绝对是要在大禁区前沿突施冷箭的。这家伙可是有一脚远射的，皇家马德里危险啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩惊呼起来。

　　哈维的脚法很好，不仅仅是传球，射门也是非常的厉害。


第105章 巴塞罗那的变化

　　“啊！危险！哈维到了大禁区前沿，他要远射了吗？”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋则是惊呼起来了。

　　现场的皇家马德里球迷都知道皇家马德里必须有人要上去限制哈维了，否则皇家马德里就完蛋了。

　　皇家马德里的球员们也是非常清楚地知道这一切，他们立即行动，他们必须要将危险扼杀在摇篮之中。

　　皇家马德里的球员们当然不会给哈维这么好的远射的机会，皇家马德里的中后卫佩佩疯狂地扑了出来。

　　佩佩此时真的像一只见到骨头的疯狗，非常凶猛。

　　但是，拿球的哈维是不为所动。

　　就在此时，佩佩身边的巴塞罗那队前锋法布雷加斯突然启动，向皇家马德里禁区里插去。

　　“啊！法布雷加斯前插了，这很危险！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即惊呼着。

　　法布雷加斯和皇马中卫佩佩两人几乎是同时启动的，两人冲向了两个方向。

　　而也就是在这同一时间，带球的西班牙中场哈维突然伸出一腿，将足球向前一塞，足球急速地滚向了巴萨前锋法布雷加斯。

　　就在皇马中卫佩佩疯狂地前仆的时候，皇家马德里的整条后防线都同时向前扑出，他们的步调一致，他们这是造越位，因为他们也看到了巴塞罗那的前锋法布雷加斯在前插。

　　“直塞！哈维直塞了！啊，法布雷加斯！是法布雷加斯！这球越位吗？”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是立即大声地咆哮起来，声音非常的响亮。

　　全场皇家马德里的球门都纷纷举手，示意前插的法布雷加斯越位了。

　　而巴塞罗那队的球迷则是双目紧紧地盯着前插的法布雷加斯，他们才不管你越位没有越位呢，他只知道这是一次好机会，绝佳的机会。

　　足球已经穿越了皇家马德里的防线，滚向了法布雷加斯前插的线路。

　　哈维的这球送得非常的漂亮，非常的精准，而且力度什么的控制得非常的好，让法布雷加斯拿得非常的舒服。

　　皇家马德里的球员们立即惊恐地高举自己的右手，示意本场比赛的主裁判，越位了！法布雷加斯这一下越位了！

　　场边边裁则是双目紧紧地盯着这一球，此时他向前跑着，但是并没有举起手中的旗帜。

　　“啊！没有越位！没有越位！单刀了！法布雷加斯单刀了！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即大声地呼喊着。

　　电视机前的皇家马德里球迷们顿时心中一惊，一下子紧张了起来，仿佛心脏都快要从喉咙里跳出来了一样。

　　危险，皇家马德里危险了！

　　卡西利亚斯急速地扑了出来，风一般地扑向了拿球的法布雷加斯。

　　卡西利亚斯的反应已经非常的迅速，如果换任何一个人来都不可能比卡西利亚斯更快了。

　　现在所有的皇家马德里人都将希望寄托在了卡西利亚斯的身上了。

　　那可是卡西利亚斯，是圣伊戈尔！

　　所有皇家马德里的球迷都认为，卡西利亚斯是不会让他们失望的，他一定会将足球给扑出去的。

　　“射门！法布雷极爱起脚射门！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即大声地咆哮起来。

　　嘣的一声，法布雷加斯结结实实地抡向了足球，足球急速地飞射出去，直飞皇家马德里球门的远角。

　　法布雷加斯没有任何的虚招，就是一个大力爆射。

　　嘣的一声，足球如夜空中滑过的流星一般急速地飞向了皇家马德里的球门。

　　卡西利亚斯第一时间侧飞了出去，但是球速太快了，足球从他的指尖处飞过，狠狠地砸进了皇家马德里的球门。

　　砰！

　　卡西利亚斯的身体这才落地，狠狠地砸在了草皮上。

　　但是，卡西利亚斯则是一点疼痛都没有感觉到，他此时是非常的懊恼和愤怒，他顿时猛起一拳，狠狠地砸向了草皮，顿时又响起一声闷响来。

　　“我操！就差一点点了！”卡西利亚斯是很懊恼，因为他感觉到了自己的指尖是碰到了足球的，可惜仅仅是指尖，这改变不了任何东西。

　　就差一点，再稍微多一代呢，他就能够封住这一球了，可惜啊！

　　“啊！球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩大声地呼喊着。

　　“下半场比赛刚刚开始，巴塞罗那队就扳回了一球，进球的是东方辰的前队友法布雷加斯。但是这球哈维是有着非常巨大的功劳，这应该感谢哈维。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　诺坎普球场内，巴塞罗那队的球迷们立即活了过来，兴奋地跳跃着，激动地呼喊着，心情是非常的激动。

　　“法布雷加斯你太棒了，你妈妈知道吗？法布雷加斯干得漂亮，你是最棒的！”看台上巴塞罗那队的球迷们则是兴奋地呼喊着。

　　而教练席上，比拉诺瓦则是木着一张脸，静静地坐在那里，没有任何的表示，仿佛这一切和他没有任何的关系一样。

　　事实上，这一切也确实和他比拉诺瓦没有任何的关系了，只不过球迷们和媒体记者们现在还不知道而已。

　　进球的法布雷加斯非常的兴奋，他直接转身，飞速地冲向了哈维。

　　球场内所有的巴塞罗那球员们都激动地冲向了哈维。他们都知道，巴塞罗那队能够有这样的改变，是因为哈维！

　　梅西也没有例外，他也是激动地冲向了哈维！

　　巴塞罗那队的球员们并没有大肆的庆祝，他们纷纷拥抱了一下哈维，然后就抱着足球跑回了中圈。

　　现在巴塞罗那队还落后着呢，他们可不想将时间都花费到这些没有的事情上来，现在时间对于巴塞罗那队来说简直是太重要了。

　　东方辰站在中圈里，眉头紧皱，他能够感觉到下半场比赛的巴塞罗那队和上半场比赛的巴塞罗那队有些不一样了，但是他却看不出来两者之间究竟有什么差别？

　　这让东方辰感觉很困惑。

　　很快，主裁判吹响了比赛继续的哨音，东方辰立即将足球一点，厄齐尔转身将足球送向了中场。

　　比赛重新开始，皇家马德里也是在进攻，他们的进攻第一点找的就是东方辰。

　　莫德里奇在中场突然一脚长传，足球直接飞向了前场的东方辰，东方辰高高地跳起来，他甩了一下头。东方辰身后的布茨克茨瞬间上当，准备扑向边路。

　　布茨克茨以为东方辰头球摆渡了，可是东方辰只是虚晃了一下，他用熊干部将足球给停了下来，然后快速地抬腿，将足球向身后一挑，他急速地转身越过了刚刚反应过来的布茨克茨。

　　可是等布茨克茨反应过来已经晚了，东方辰直接摔倒了布茨克茨。

　　“哇哦！漂亮的挑球过人，布茨克茨是完全被东方辰给戏弄了！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地说道。

　　现场皇家马德里的球迷则是兴奋地尖叫起来，同时打击着布茨克茨。

　　布茨克茨并没有放弃防守，他立即转身追向了东方辰。同时禁区里的皮克也冲了出来，两人要形成夹防。

　　这个时候，东方辰突然一脚斜传，将足球传向了边路。

　　边路的迪马利亚拿住了足球，他顺势一个加速过人，下底。

　　迪马利亚突破了，现场皇家马德里的球迷们非常的激动，非常的兴奋。

　　迪马利亚急速地追向足球，然后不停球，直接一脚弧线传中，将足球传进了巴塞罗那队的禁区。

　　“中路！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋大声地喊道。

　　东方辰立即是高高地跳起来，去争顶。但是前面普约尔的位置更好，他一头将足球给顶了出去。

　　“普约尔，他出现在了最应该出现的位置，他将足球给顶了出去。解围了！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地呼喊着。

　　足球立即飞了出去，落到了回追回来的哈维的脚下。

　　哈维立即拉球转身，正面面对着皇家马德里的球门。

　　在这个时候，哈维看到了边路前插的梅西，他立即挥腿送走了一脚长传球，足球直飞前插的梅西。

　　“哈维长传！危险了，足球直接飞向了前场的梅西！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即大声地呼喊起来。

　　现场皇家马德里的球迷们也都看到了，他们立即紧张地呼喊起来。

　　皇家马德里的边后卫塞尔吉奥·拉莫斯立即飞速地扑了上去，去和梅西争夺这个球。

　　塞尔吉奥·拉莫斯的速度很快了，但是梅西更快。

　　梅西抢先一步，伸腿将足球一垫，足球快速地飞了起来，越过了冲上来的塞尔吉奥·拉莫斯。

　　同时，梅西突然向旁边一个闪身加速，瞬间就越过了塞尔吉奥·拉莫斯冲向了足球。

　　“啊，过去了，梅西过去了，皇家马德里危险！”中央电视台体育频道的解说员段轩惊恐地呼喊着。

　　现场巴塞罗那队的球迷则是兴奋地尖叫起来，他们嘴里呼喊着：“梅西前进！梅西过掉他们！梅西取得进球！梅西梅西梅西，你是最棒的，我们要进球，请踢马德里人的屁股！”

　　巴塞罗那的球迷们此时非常的激动和兴奋，他们都激动地跳了起来。

　　皇家马德里的球迷则是非常的紧张和担忧，他们立即大声地呼喊起来：“防守！别让那小矮子过去了，拦住他，干掉他！让他知道知道我们皇家马德里的厉害！”

　　皇家马德里的中后卫大卫·路易斯立即扑了出来，扑向了带球的梅西。

　　大卫·路易斯这家伙身材高大，速度其实并不慢，虽然身体也够灵活，但是那是相对于大个子而言的。他现在在梅西面前简直就是笨重的坦克，梅西可以轻轻松松地过掉大卫·路易斯。

　　现场皇家马德里的球迷们是紧张到了极点。

　　就在这个时候，梅西突然一个向右拨球，身体上体则是向左侧移动，他瞬间晃了大卫·路易斯，大卫·路易斯瞬间去拦截梅西晃动身子的方向了。

　　眼见大卫·路易斯重心已失，他急速拉回自己的身体，向着足球坠了上去。

　　危险，梅西过去了！


第106章 激烈的比斗打响了

　　危险，梅西过去了！

　　全场皇家马德里的球迷都屏住呼吸，紧紧地盯着球场内。

　　巴塞罗那队的球迷则是兴奋地为梅西加油助威，他们已经激动的不行了，心头快被提到了嗓子眼了。

　　“梅西梅西已经过去了，皇家马德里危险！”中央电视台体育频道的解说员段轩紧张地呼喊着。

　　“出击了，卡西利亚斯出来了！他身后是一个大大的空门啊！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是非常的紧张。

　　过掉大卫·路易斯的梅西还没有追上足球的时候，他就已经看到了出击的卡西利亚斯。

　　梅西知道，他必须要在第一时间射门或者是过人了，否则一切都晚了。

　　梅西猛然一个加速如饿狼般向前扑出，扑到足球前，然后立即微微侧身，挥动自己的右腿，用自己的右脚脚内侧兜出一脚低平的弧线，足球紧贴着地面，快速地向前滚去。

　　“射门！梅西起脚推射！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地呼喊着。

　　全场所有的球迷的注意力都集中在了这个球上面，他们都瞪大着眼睛，盯着这一切。

　　眼见梅西突然起脚射门，卡西利亚斯微微有些准备不足。但是他还是第一时间侧扑出去，伸出自己的左臂去拦截着足球。

　　可是，球速太快，紧贴着草皮，而且还微微地带了一点内弧线，卡西利亚斯根本就没有碰到足球，足球直接从他的左腋下滚过来，朝着球门的右下角就旋飞了过去。

　　“啊！”全场所有皇家马德里的球迷都爆发出了一阵惊恐的惋惜声，这一球完蛋了，是彻底的完蛋了。

　　而所有巴塞罗那队的球迷则是兴奋地跳跃起来，激动地呼喊着，一个个都直接跳了起来，载歌载舞，热闹欢迎起来了。

　　“完了，卡西利亚斯没有扑住，足球直奔死角而去！”中央电视台体育频道的解说员段轩也是如此悲观地说道。

　　前场的东方辰看到这里也是一阵地摇头，这球没有机会了，完蛋了。

　　“偶不！皇家马德里还有机会！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋突然咆哮着。

　　就在所有人都以为这球必进无疑的时候，有一个人没有放弃，他疯狂地冲向了足球。

　　马塞洛！

　　这个人是皇家马德里的边后卫马塞洛！

　　此时，马塞洛就像是发疯的公牛急速地冲向了那滚向球门的足球。

　　现场巴塞罗那队的球迷们看到这里也是一惊，一个个本已激情澎湃的心又悬了起来，一个个非常的紧张。

　　仿佛，此时巴塞罗那队的球迷都在心底呼喊着：“球球！小球球，快点，你再快一点，再快一点！”

　　嘣！

　　在足球即将滚进球门的时候，马塞洛一个滑铲钩球，将足球给钩了出去，足球立即如闪电般飞射了出去，直接飞出了左边路的边线。

　　“哇哦！神奇的马塞洛！永不放弃的马塞洛！马塞洛这是拯救了皇家马德里啊！太了不起了，他在球门线上将足球给铲出了底线，这真是让人吃惊，这不下于一个进球啊，马塞洛立功了！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常激动地说道。

　　诺坎普球场内，皇家马德里的球迷则是非常的兴奋，他们一下子翻身农奴把歌唱了，瞬间将这里变成了伯纳乌球场了，皇家马德里的球迷整齐地呼喊着：“马塞洛！马塞洛！马塞洛——————！”

　　巴塞罗那队的球迷则是遗憾地双手捂住了自己的脸，不愿意再看下去，这多好的机会啊，他们距离进球只有几厘米而已啊，好可惜，好惋惜啊！

　　卡西利亚斯是非常的激动，直接暴喝一声跳了起来，飞速地冲向了马塞洛，狠狠地拍着马塞洛的肩膀，冲着马塞洛咆哮道：“干得不错，你小子干得太棒了，好样的！”

　　说着，激动的卡西利亚斯还猛然揉搓起马塞洛的头发来。

　　皇家马德里的后卫立即冲了过来，把马塞洛给围在了中间，这一次人家马塞洛同志是真的立功了，而且是立了大功，值得夸奖。

　　东方辰想回去，但是他并没有，因为巴塞罗那人准备发边线球了。

　　东方辰立即大喝一声道：“嘿！注意防守！现在还不是庆祝的时候，比赛还没有结束，都动起来，动起来！”

　　皇家马德里的球员们这时都看到了巴塞罗那人的动作，纷纷回到了自己的岗位上，重新开始比赛。

　　这个时候，虽然皇家马德里三比一领先着巴塞罗那队，看上去优势很大。但是比赛的时间还很长，而且巴塞罗那队在下半场比赛刚刚开始就打进了一个进球，现在巴塞罗那人正在兴头上，如果这个时候皇家马德里队稍有个不注意，皇家马德里就完蛋了。

　　阿尔维斯将边线球扔了出来，足球来到了梅西的脚下，马塞洛紧紧地粘着他，梅西无从转身，他立即将足球回传了给抛球的阿尔维斯。

　　然后，梅西急速地转身向前插去。马塞洛大惊，他认为这是巴塞罗那的二过一，他必须要尽快地追上梅西，否则就完蛋了。

　　马塞洛拼了老命地加速，飞速地追向梅西。可是跑了一阵他才发现，阿尔维斯根本就没有将足球敲给前插的梅西，他被骗了。

　　马塞洛这就慢了下来，反正梅西你也在越位的位置，不用着急。

　　阿尔维斯是将足球横传了，而并非交给前插的梅西，足球直接滚到了布茨克茨的脚下，布茨克茨面临着赫迪拉的跟防，他又轻轻将足球推回给了阿尔维斯。

　　阿尔维斯立即一脚倒三角回传，足球滚到了中后场的普约尔的脚下。

　　巴塞罗那队又开始他们的倒脚战术了，皇家马德里的球员们不得不快速地逼上去，加强了逼抢。

　　东方辰就如同是一头凶猛的狮子疯狂地扑向了带球的普约尔，普约尔早就想好了传球线路，他轻轻地将足球斜向一挑，足球快速地飞起，越过了回来接应的伊涅斯塔，同时也越过了疯狂从身后扑向伊涅斯塔的迪马利亚。

　　足球直接落到了桑切斯的脚下，桑切斯立即拉球转身，准备突破。

　　就在大家都以为桑切斯要带球突破的时候，桑切斯突然一脚横传，将足球横传到了中路的哈维的脚下。

　　现场皇家马德里的球迷们心中又是一紧，又是哈维拿球，这非常的危险啊，谁上去阻拦一下他！

　　“哈维拿球了，哈维又拿球了，皇家马德里的球员们看上去都有些紧张啊。”中央电视台体育频道的解说员段轩如此说道。

　　哈维拿球之后立即带球向前，因为皇家马德里没有球员扑向他，他就立即带球向前。

　　这个时候，皇家马德里的球员们都在防着哈维的传球呢，哈维的前几次传球太精准了太精妙了，他们不得不防啊。

　　可是，这一下哈维并没有第一时间传球，而是自己带球向前杀向了皇家马德里的半场，这让皇家马德里的防守球员们措手不及。

　　这个时候，跟着梅西的赫迪拉只有立即放弃梅西，快速地扑向了哈维，上去拦截哈维。

　　眼见着赫迪拉扑上来，哈维并没有第一时间传球，而是等了一会儿，再将足球传给了空当里的梅西。

　　“梅西，又是梅西！巴塞罗那队的梅西这段时间太活跃了，他这是要爆发了吗？”中央电视台体育频道的解说员段轩如此疑问着。

　　就在这个时候，皇家马德里边路的加雷斯·贝尔快速地从侧面扑了上来，抢劫梅西脚下的足球。

　　可是，梅西突然下意思的一个拉球转身，瞬间躲过了加雷斯·贝尔的抢劫。

　　现场巴塞罗那队的球迷看得非常的激动，他们立即兴奋地跳了起来，大声地为梅西加油助威，当然，他们还不忘打击挖苦一下加雷斯·贝尔。

　　晃开加雷斯·贝尔之后，梅西并没有自己带球向前，因为他也清楚自己带球未必能够甩掉加雷斯·贝尔。

　　所以，梅西又是一脚横传，将足球传给了向前的哈维。

　　“传球了，梅西将足球传给了哈维，巴塞罗那人之间的配合简直太默契了，这一下皇家马德里人是有难了啊。”中央电视台体育频道的解说员段轩也是为皇家马德里捏了一把汗啊。

　　哈维接球之后快速地带球向前，杀向皇家马德里的禁区。

　　皇家马德里的球员们都在防守着哈维的致命传球，他都以为哈维最为致命的就是精准的传球，但是此时他们忘记了，哈维自己本身也是一位远射的好球，尤其是在大禁区前沿这个位置上。

　　这个时候，带球的哈维眼见皇家马德里竟然没有人上来拦截自己，他自己怎么会客气呢？

　　哈维轻轻地将足球向前一趟，踩着步点冲向了足球。

　　这个时候皇家马德里的防守球员们才看出端倪来，这家伙根本就没有想过传球，这家伙是要自己来了。

　　顿时，皇家马德里的后防球员们大惊失色，一个个不要老命地冲了出来，疯狂地冲了出来，去拦截着哈维的远射。

　　可是，哈维的腿已经甩了出去，狠狠地抡着了足球——嘣！

　　“远射！哈维直接起脚远射！”中央电视台体育频道的解说员段轩突然惊呼起来，段轩也没有想到哈维会突然起脚远射，他还以为巴塞罗那还要再组织组织呢！

　　全场巴塞罗那队的球迷则是非常的激动，一个个红透着笑脸，双目紧紧地盯着那飞行的足球。而皇家马德里的球迷此时则是非常的紧张，他们知道，皇家马德里这个球太悬了。

　　大家都是看了这么多年球的球迷了，这些球他们自然是能够看出一些门道的，此时，皇家马德里的球迷们已经意识到了危机。

　　球门前卡西利亚斯更是如此，他的面容非常的严肃，他的双目紧紧地盯着急速飞行的足球，然后他立即侧飞出去，拼命地伸长着自己的手臂。


第107章 我们不只有哈维

　　嘣的一声，哈维狠狠地抽中了足球。

　　那足球急速地飞射出去，先是笔直着向着球门中路飞去的，可是飞到一半的时候，那足球竟然突然拐弯划出了一道弧线，向着皇家马德里球门的左下角就飞了过去。

　　这给了卡西利亚斯一个措手不及，这个时候他已经飞了出去，对此是毫无办法，足球一头扎进了皇家马德里的球门。

　　整个诺坎普球场寂静了几秒钟。

　　然后整个诺坎普球场就爆炸了，所有巴塞罗那队的球迷都跳了起来，激动地欢呼起来，一个个就像是夺得了世界冠军一样，仿佛这一下子他们赢得了全世界一样。

　　是的，在这个时候，巴塞罗那队的球迷就是认为，他们就是全世界，全世界就是他们的。

　　而皇家马德里的球迷则是默默地看着，心中仿佛有一千块大石头压着一样，非常的压抑。一看到巴塞罗那球迷那耀武扬威的样子，皇家马德里的球迷就更加的生气，都快被气晕过去了。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩则是大声地呼喊起来，哈维这个球进得真的是太漂亮了，他不得不称赞啊。

　　大家都以为哈维要传球的时候，他突然来了这么一叫超级世界波，所有人都不得不惊叹一声。

　　哈维真心是了不起！

　　巴塞罗那队的球迷们此时可是非常得瑟，他们颇有点炫耀的意味地说道：“不要以为我们只有里奥，我们还有哈维！我们还有哈维！巴塞罗那还有哈维，哈维！哈维！哈维！哈维！”

　　听到这样的喊声，皇家马德里的球迷们心里自然是非常的不好受，一个个都气愤不已，恨不得冲上去狠狠地教训一下这群该死的家伙。

　　“二比三！巴塞罗那队又打进了一球，而且这距离巴塞罗那队的上个一个进球也才仅仅八分钟而已。这样下去，皇家马德里可是非常的不安全啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常担忧地说道。

　　“哇哦！下半场比赛开始以来，巴塞罗那队的士气高涨，表现得非常非常的出色。看来下半场比赛，巴塞罗那是想要反败为胜了。现在看来也不是不可能，毕竟两队现在也仅仅只相差一个球了而已。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是感觉到非常的担忧。

　　下半场比赛巴塞罗那队确实太猛了，而皇家马德里也没有预料到这样的表现，所以，皇家马德里现在才回如此的被动，这个时候，皇家马德里其实应该可以调整一下。

　　不过，场边的皇家马德里主教练贝尼特斯并没有做出任何的调整，他是自己来到了场边，大声地冲着球场内喊道：“不要慌，稳住！按照自己的节奏来，不要跟着他们的节奏走，懂吗？多进攻，找伊斯特，知道吗？”

　　此时，贝尼特斯感觉到了非常巨大的压力，巴塞罗那队下半场比赛表现得太好了，让他感觉到了巨大的威胁。不过，即便是这样，贝尼特斯也是面容不改，表面非常的平静。

　　贝尼特斯就这么平静地站在场边，这让场上的皇家马德里的球员们看了都是一怔，他们也没有想到贝尼特斯现在会如此的沉着冷静。渐渐地皇家马德里的球员们也会被贝尼特斯给感染。

　　皇家马德里渐渐地稳了下来，展开了自己的进攻。

　　边路加雷斯·贝尔在高速带球，加雷斯·贝尔一冲起速度来，还真的很少有球员能偶跟得上他，想要拦都拦不住。

　　巴塞罗那队的边后卫阿尔维斯现在就在遭受这样的罪，这个时候，阿尔维斯应该能够理解麦孔同志的心情了。

　　突然，加雷斯·贝尔一个急停，顿时阿尔维斯就被甩了出去。

　　加雷斯·贝尔突然横向带球，巴塞罗那队的防守球员皮克立即扑出去封堵，加雷斯·贝尔立即将足球向禁区里一送，足球直接滚到了禁区里东方辰的脚下。

　　“好传球！加雷斯·贝尔为东方辰送上了一次助攻啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即惊呼说道。

　　东方辰紧贴说普约尔冲进了巴塞罗那队的禁区，加雷斯·贝尔的传球就来到了他的脚下。

　　东方辰没有停球，顺势一脚扫射，将足球扫向了巴塞罗那队的球门。

　　嘣的一声，足球急速地飞向了巴塞罗那队的球门。

　　别看东方辰这一脚打门看上去有些仓促，但是吃的部位非常的准，球速非常的就快，就像是出膛的炮弹一样，这可是将现场的巴塞罗那球迷给吓死了。

　　不过，巴塞罗那队的门将巴尔德斯表现得更加出色，这家伙下意识的倒地侧扑竟然将足球给扑出了底线。

　　现场巴塞罗那队的球迷立即爆发出了无比兴奋的欢呼声，同时各种戏谑声也就向着东方辰同志涌了过去，那真是千夫所指，万人唾弃啊。

　　东方辰双手抱头，感觉到惋惜不已，同时又觉得不可思议，巴尔德斯怎么就将足球给扑住了呢？这确实是太不可思议了。

　　角球，皇家马德里获得了角球的机会。

　　迪马利亚一脚弧线将足球送进了巴塞罗那队的禁区，前点，东方辰直接迎球甩头，将足球后蹭，足球快速地飞向了中路，中路的加雷斯·贝尔高高地跳起来头球攻门，可惜足球稍微高了一点点，足球直接飞出了底线。

　　现场皇家马德里的球迷又是好一阵的惋惜和叹息啊，真心是太可惜了啊。

　　巴尔德斯直接一个大脚将足球开出去，想要找到边路的梅西，可是足球却被马塞洛给顶了出去。

　　不过还好，足球没有落到皇家马德里球员脚下，而是落在了伊涅斯塔的脚下。

　　伊涅斯塔拿球之后立即带球向前，而梅西则是开速快速地向着中路移动，马塞洛不敢跟上去，他只有留下来防守带球的伊涅斯塔。

　　伊涅斯塔上来得很快，马塞洛来不及多想，他就立即扑了上去。

　　可是马塞洛扑上去的瞬间，伊涅斯塔瞬间将足球回传，足球快速地滚到了布茨克茨的脚下。

　　布茨克茨则是没有任何的停歇直接一脚斜传，将足球传给了前插的哈维同志。

　　皇家马德里的球员们眼见哈维又带球了，他们立即打气了十二分的注意，他们是绝对不能够让哈维再兴风作浪了。

　　皇家马德里的球员们可是对哈维进行了围抢，哈维也没有办法，他只得将足球回传，足球再次滚到了布茨克茨的脚下。就在布茨克茨不知道该怎么办的时候，前场，巴塞罗那队的梅西举手要球了。

　　布茨克茨没有犹豫直接将足球向前一送，足球快速地滚进了梅西的脚下。

　　梅西拿球，皇家马德里的球员们也是不敢掉以轻心的，他们立即转移重心，向着梅西靠上去。

　　马塞洛同志是第一个靠上去的，可是还没有等他靠上去，梅西突然带球向前一个加速，就甩掉了他。

　　梅西立即带着足球向着皇家马德里的禁区里杀去。

　　现场巴塞罗那队的球迷可是非常的激动，非常的热血，来了，梅西又要来了，他要一个人戏耍皇家马德里的整条防线。

　　光想一想，巴塞罗那队的球迷就得无比的兴奋，现在这竟然是现实，他们更是兴奋得找不到北了。

　　皇家马德里的球迷则是感觉到非常的紧张和担忧，梅西这家伙可不是一般的人啊，这下是非常危险了，非常的危险啊。

　　皇家马德里的后腰赫迪拉立即冲了上去，上去拦截着带球的梅西。

　　眼见着赫迪拉扑上来，梅西突然一个直角变向，将足球横向一趟，快速加速，就直接过掉了赫迪拉。

　　赫迪拉这家伙根本就没有想到梅西的变向变速竟然如此迅速，他都惊呆了，刚刚他仿佛就是见到了一道闪电一样。

　　就在这个时候，现场巴塞罗那队的球迷是更加的兴奋，一个个都跳了起来。

　　过掉赫迪拉之后，梅西则是立即变向向着皇家马德里的禁区里杀去，皇家马德里的中后卫佩佩立即顶了出来，他可不愿意看到这小跳蚤为所欲为。

　　可惜，梅西根本就没有将佩佩放在眼里，又是快速地横向变向，直接闪开佩佩，自己横向带球杀进皇家马德里的禁区。

　　“哇哦！梅西！梅西已经过掉了四个人了，天啦，这家伙是疯了，他竟然一个人搅乱了整个皇家马德里的防线，这家伙太妖了！”中央电视台体育频道的解说员段轩是非常的震惊，梅西这家伙太变态了。

　　梅西杀进了皇家马德里的禁区，但是他还面对着大卫·路易斯的防守，而且此时他已经来到了禁区的左侧，射门的角度已经很小了。

　　大家都以为梅西已经没有任何作为的时候，梅西突然一个灵活的横移闪身，变幻重心，然后快速地将足球向右一趟，急速向左的大卫·路易斯根本就没想想到，他的身体依旧按照着惯性向着左侧移动着，瞬间就漏出了空当。

　　“哎呀！不好，皇家马德里危险了！”中央电视台体育频道的解说员段轩突然惊恐地咆哮起来。

　　现场皇家马德里的球迷们也都看到了这一点，一个个心中都是一紧，他们知道这一下要完蛋了，非常的危险。

　　球门前，皇家马德里的守门员卡西利亚斯此时也是非常的紧张，急速向左移动的他也是急速地刹车，准备停下，扑救。

　　可是，就在这个时候，梅西已经抡起了自己的右腿狠狠地抽向了足球。

　　“射门！梅西直接起脚射门了！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常激动地咆哮着，电视机前的球迷们都是被吓了一跳。

　　嘣的一声，足球急速如导弹一样飞射向了皇家马德里的球门，所有皇家马德里球迷的脸色瞬间变了。

　　球门前，皇家马德里的门将卡西利亚斯的颜色最不好看。


第108章 被打蒙的巴塞罗那

　　嘣的一声，足球如出膛的炮弹般飞射向了皇家马德里的球门。

　　球速真的是太快了，快得像一道闪电，即便是卡西利亚斯这样的门将也没有看清足球的身影，足球就飞进了他身后的球门。

　　轰！

　　整个诺坎普球场炸开了，所有巴塞罗那队的球迷在这一刻无比兴奋地跳了起来，兴奋地欢呼着，高唱着他们巴塞罗那队的队歌，高呼着他们喜欢球星的名字，高呼着进球英雄，梅西的名字。

　　此时，诺坎普球场就是巴塞罗那人的天堂，皇家马德里人的地狱。

　　皇家马德里的球迷们木然地看着这一切，看着刚刚属于他们的美好的一切就这么毁在了眼前。

　　皇家马德里的球迷们到这个时候都有些没有反应过来，他们在不久之前可还是领先着三球的啊，怎么一下子优势就没有了呢？

　　皇家马德里的球迷们很心伤。东方辰同样很心伤，他也没有弄明白，这几分钟里究竟发生了什么？怎么一下子这局面就变得如此糟糕了呢？

　　“三比三，下半场比赛第十六分钟，巴塞罗那队将比分扳平了，进球的是梅西，这位阿根廷前锋打进了一粒超级进球，一粒让人无比沉醉的进球，这是一个连过五人的进球，一个球王级的进球！”中央电视台体育频道的解说员段轩是非常的激动。

　　连过五人的进球啊，而且这可进的是皇家马德里的球门啊。梅西真的是了不起，太了不起了。

　　在这个时候，段轩都不由得不放弃自己的立场，来为梅西感到惊叹。

　　即便是东方辰也认为这个进得真的是太漂亮了，太精彩了！

　　但是在这个时候，不是欣赏人家进球的时候，现在，他们还在比赛，他首要考虑得是如何赢球，如何拿下巴塞罗那队。

　　这个时候，巴塞罗那队士气正盛，皇家马德里想要拿下对手，这很困难，非常的困难。

　　但是即便是再困难，皇家马德里必须要获胜，一定要拿下对手，这一场比赛皇家马德里输不起，绝对输不起。他们不能够输，绝不能输。

　　看着疯狂欢庆的巴塞罗那人们，皇家马德里的球员们心情自然是非常的不好，非常的不爽，他们心中都想着一定要让巴塞罗那的这群家伙们再也笑不出来。

　　“进攻！进攻！进攻！”场边传来了皇家马德里主教练贝尼特斯的声音，贝尼特斯对于自己球队这一段时间的表现自然是非常的不满意，这踢得都是些什么乱七八糟的啊。

　　贝尼特斯自然是更加不想输掉这一场比赛，他提醒着自己的球员们加强进攻，一定要精力集中，准备给巴塞罗那人致命的一击。

　　皇家马德里的球员们心里都憋着一股劲儿，这一场比赛他们必须要赢。

　　皇家马德里的进攻上来了，这个时候，巴塞罗那的球员们可是士气高涨，一个个都想着进攻，他们还要再进一个球，再进一个球他们就好了，再进一个球他们就取得最后的胜利。

　　巴塞罗那的球员们这个时候压得是非常的靠上的，他们似乎大皇家马德里已经有一定得心得了，所以压得都非常的靠上，都想着能够拿下皇家马德里，取得比赛的胜利呢。

　　说句实话，这个时候的巴塞罗那确实是有一点盲目的，也有一点自信过头了。

　　阿拉巴急速地扑向了带球的天使迪马利亚，哪知道迪马利亚直接一个简单的变向就直接讲阿拉巴给晃开了。晃开了阿拉巴之后，迪马利亚自然是急速地带球前插，理解内切向巴塞罗那队的禁区。

　　巴塞罗那队的中后卫普约尔立即扑向带球的迪马利亚，同时皮克和阿尔维斯则是快速地向着中路移动，去填补空当。

　　就在这个时候，迪马利亚突然起脚传中，足球快速地从普约尔的脑袋上飞过，也急速地从皮克和阿尔维斯的头上飞过，直接飞向了后点的加雷斯·贝尔。

　　“迪马利亚直接讲求传到了后点，加雷斯·贝尔拿球，皇家马德里有机会！”中央电视台体育频道的解说员段轩看到这球是有一点激动的。

　　阿尔维斯立即转身快速地扑向了加雷斯·贝尔，皮克也是快速转身，看向了后点的加雷斯·贝尔。

　　加雷斯·贝尔急速地冲上来，高高地跳起来，迎球就是一个甩头，直接将足球给摆渡回了中路。

　　“加雷斯·贝尔没有直接攻门，而是头球摆渡……中路是东方辰，皇家马德里机会！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常激动地咆哮着。

　　现场所有皇家马德里的球迷都是异常的幸喜，一个个都激动得跳了起来，兴奋地高举自己的双手。

　　冲上来的东方辰眼看着足球飞过来，他直接侧身凌空抽射！

　　“侧身凌空扫射！真是艺高人胆大啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩是非常激动地咆哮着，他感觉到他自己的心脏都快跳出来了一样。

　　现场皇家马德里的球迷又何尝不是这样了，一个个兴奋得脸色通红。

　　嘣的一声，足球如出膛的炮弹般直挂巴塞罗那球门的右上角，巴尔德斯面对这球是毫无办法。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩无比激动地咆哮着，声音瞬间传遍了千家万户。

　　“东方辰！东方辰站了出来，东方辰在皇家马德里最危急的时刻站了出来，他的这粒超级侧身凌空抽射帮助皇家马德里再次将比分超出，皇家马德里现在是四比三，皇家马德里再次领先一球。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是非常激动地咆哮着。

　　现场皇家马德里的球迷立即疯狂地高叫着东方辰的名字，东方辰成为万千皇家马德里球迷心目中的超级英雄，这些皇家马德里球迷都知道如果没有东方辰的话，他们皇家马德里可就是真的完蛋了啊。

　　而巴塞罗那队的球迷在这个时候则是异常的沉默，本来他们还做着反超皇家马德里的美梦，没有想到瞬间噩梦就降临了，皇家马德里的东方辰竟然又进球了，他竟然将足球送进了巴塞罗那队的球门，皇家马德里又领先了。

　　巴塞罗那队的球迷们很不服气，他们也很不高兴，他立即疯狂地尖叫起来，疯狂地咒骂着东方辰，东方辰成为了他们的出气口。

　　而这个时候，巴塞罗那队的球员们都不由得转头看向了东方辰，他们的心情很复杂，又是这该死的家伙。

　　去年就是折该死的家伙将他们淘汰出了欧洲冠军联赛，现在这家伙又要抢走他们的胜利，难道这家伙真的是他们巴塞罗那队的克星吗？

　　巴塞罗那人自然是很不服气，他们立即发起进攻，他们想要获得胜利，他们展开他们疯狂的进攻，围攻着皇家马德里。

　　这个时候，皇家马德里的球员们异常的认真和严肃，一点都没有松懈，对于梅西和哈维的防守也是这样，这样的话巴塞罗那队的攻击就下降了几个档次了。

　　看到这里，巴塞罗那队的球迷是越看越紧张，越看越担心，他们似乎觉得这一场比赛离他们是越来越远了。

　　就在这个时候，皇家马德里的中场赫迪拉突然上抢断球了，哈维拿球有些不小心，脚下的足球瞬间被捅了出去，足球快速地滚到了哈维·阿隆索的脚下。

　　哈维·阿隆索接到足球之后，仅仅是抬头看了一眼东方辰的位置，然后直接一脚长传，将足球送到了东方辰的脚下。

　　巴塞罗那队的中后卫普约尔立即贴上去，从身后贴住了东方辰，不让东方辰转身，东方辰则是直接一脚横扫，将足球扫向了边路。

　　边路接球的是加雷斯·贝尔，加雷斯·贝尔接球之后立即带球告诉地冲向了巴塞罗那队的禁区。

　　看到这里的时候，巴塞罗那队的球迷们就已经开始紧张了起来，他们心中那股不祥之感是越来越浓烈了。

　　阿尔维斯看准机会，突然一个上抢，他坚信自己能够抢断加雷斯·贝尔脚下的足球。

　　可是，阿尔维斯伸出腿之后，他才发现自己上当了。加雷斯·贝尔突然伸腿一捅，快速地将足球向前一捅，足球就快速地从阿尔维斯的胯下滚过，滚向他的身后。

　　而加雷斯·贝尔就像是一阵风一样从他的身边过去了，快速闪电。

　　“危险，巴塞罗那危险！”中央电视台体育频道的解说员段轩此时喊道。

　　现场巴塞罗那队的球迷已经惊声尖叫了起来，一个个是面无血色，脸色非常的难看。

　　加雷斯·贝尔则是不管这些，他直接带着足球飞速地杀进了巴塞罗那队的禁区，寻找着射门的机会。

　　皮克这家伙立即迎了上去，上去拦截着加雷斯·贝尔。

　　眼见着皮克上来，加雷斯·贝尔突然做出了横传的姿势，皮克瞬间上当侧身，就借助这个时机，加雷斯·贝尔立即变向下底。

　　皮克立即拉回自己的身子，急速地追上去。

　　可是就在这个时候，加雷斯·贝尔突然一个倒三角将足球回传到了禁区中路东方辰的脚下。

　　普约尔急速地扑过来，东方辰根本就没有起脚的机会，他脑海灵光一闪，用左脚脚内侧将足球向禁区右侧一顺，足球直接滚向了禁区右侧无人防守的迪马利亚。

　　迪马利亚眼见球来，他直接起脚大力抽射，足球如出膛的炮弹般飞进了巴塞罗那队的球门，巴尔德斯是毫无办法。

　　五比三！

　　整个诺坎普球场瞬间寂静了，所有人都呆呆地站在那里，不知所措。

　　就连巴塞罗那队的球员们此时也是一副不知所措的样子，他们完全被现场的情况给搞蒙了。

　　五比三！

　　皇家马德里又一次扩大了比分，而且这一次扩大比分绝对是致命的，这已经让巴塞罗那人提不起任何追赶的心思了，他们已经被打懵了。

　　现场所有巴塞罗那队的球迷们都没有想到最后尽然会是这样一个结局，这让他们很意外，更是无法接受的事实，一些巴塞罗那球迷直接起身，提前离开了诺坎普球场。


第109章 西甲联赛的形势

　　五比三！

　　迪马利亚的这一个进球瞬间击垮了巴塞罗那人的心理防线，他们的铜墙铁壁顷刻间坍塌，留下一片废墟。

　　即便是梅西，他都微微愣神，有些没有反应过来。

　　刚刚他们巴塞罗那队明明士气高涨，眼看就要反超对手，反败为胜了，可是仅仅几分钟之间，局面发生了翻天覆地的变化，他们巴塞罗那队被皇家马德里队连入两球。

　　巴塞罗那队瞬间被推入万劫不复之地！

　　梅西愣住了，呆呆地看着这一切，脑袋里一片浆糊，不知道该怎么去处理这个事情。

　　场边，巴塞罗那队的主教练比拉诺瓦也是呆呆地看着这一切，这变化来得太快了，快得他都反应不及。

　　这是他的问题，如果他能够尽快反应的话，情况现在不至于糟糕成现在这个样子，还是他的调整慢了，他没有想到皇家马德里会这么快地确定领先优势。

　　不过，这个时候，说什么都已经晚了，时间来不及了。

　　距离比赛结束只有三四分钟的时间了，巴塞罗那队真的是没有什么机会了。

　　在这个时候，有一些巴塞罗那队的球迷则是离开了这里，不愿意待在这里看着自己的球队被对手血虐。

　　不过，巴塞罗那队的球员们并没有放弃，他们继续进攻，他们坚信胜利一定是属于他们巴塞罗那队的。

　　梅西在这个时候异常的投入，而且非常的拼命，他带着足球就像是抱着炸药包一样，疯狂地冲向了皇家马德里的球门，就像是想要尽快取得进球，尽快将比分给扳平。

　　可是，这个时候，皇家马德里已经战略回收了，皇家马德里进入了死守阶段，梅西即便是再厉害，他也厉害不过整支球队。所以，在皇家马德里众志成城的防守之下，梅西也无计可施。

　　看着时间不停地流逝，而自己什么都做不了，这感觉非常的憋屈。

　　梅西感觉到从未有过的憋屈，这让他感觉到非常的愤怒，非常的不爽。他讨厌这种感觉，此时，梅西不由得转头看了一眼那个身披着皇家马德里9号球衣的那个家伙，双目中满是热腾腾的跳跃着的火苗。

　　皇家马德里的球迷们早早地就开始在庆祝了，他们已经让诺坎普球场改旗易帜，这里俨然成为了皇家马德里的主场，皇家马德里的球迷疯狂地欢呼起来，兴奋地呼喊着自己喜欢的明星，诺坎普此时只有一个声音，那就是来自皇家马德里的声音。

　　突然，球场内传来了，两短一长三声哨音。

　　嘟嘟嘟！

　　结束了，比赛结束了！

　　皇家马德里在客场诺坎普球场五比三战胜了巴塞罗那队，让巴塞罗那队遭遇到了本赛季的第一场失利。

　　皇家马德里总结了巴塞罗那队的全胜纪录！

　　皇家马德里的球员们很兴奋，立即疯了一样地向着球场中央冲去，所有球员们紧紧地拥抱在了一起。

　　“恭喜皇家马德里！这一场比赛他们真心是不容易，能够拿下这一场比赛，皇家马德里的球员们真的值得佩服！东方辰表现得太好了，今天东方辰就是诺坎普之王！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地说道。

　　段轩此时非常的激动，而徐洋同样很激动：“东方辰表现得太厉害了，这一下他就攻破了之前所有的质疑，谁说我们东方辰只能够检漏，从来不能够自己创造机会，将足球送进敌方球门的？现在这一场比赛应该能够让所有人闭嘴了吧。”

　　确实，看台上一些媒体记者们此时感觉到脸上都是火辣辣的，被人打脸了啊，而且还是赤裸裸地打脸，无比凶狠的打脸，让他们无从还手地打脸。

　　而那些过激的皇家马德里球迷看到东方辰的表现之后瞬间成为了缩头乌龟，瞬间消失得无影无踪，仿佛他们从来就没有出现过一样。

　　东方辰此时则是很激动很兴奋，他高高地举着自己的拳头，兴奋地挥舞着。

　　皇家马德里的球迷此时很激动也非常的兴奋，一个个都热情洋溢地欢呼着，能够战胜巴塞罗那队，他们此时真的是非常的兴奋。

　　卡西利亚斯更是急速地冲了上来，一把拍向了东方辰的肩膀，说道：“伊斯特，干得太棒了，我们终于又将巴塞罗那给压在身下了！干得漂亮！”

　　卡西利亚斯是真的非常激动，因为在过去的两三年里，皇家马德里遇到巴塞罗那队还真是输多赢少，最主要的是，他们再这里两三年里还曾被巴塞罗那队羞辱过，大比分屠杀过。

　　卡西利亚斯的心情一直很压抑，现在皇家马德里将巴塞罗那队给压在身下了，卡西利亚斯此时是非常的激动和兴奋，他直接跳了起来，是又蹦又跳的，很兴奋。

　　而且，这里还是诺坎普球场，看着看台上那些失魂落魄的巴塞罗那球迷，卡西利亚斯简直太兴奋了，就像是大夏天里喝下了一瓶冰镇啤酒一样，爽，透心凉，心飞扬！

　　塞尔吉奥·拉莫斯也是来到了东方辰的身边，他直接给了东方辰一个结结实实的拥抱，一双有力的手臂紧紧地抱住了东方辰，东方辰就像是被一把钳子给狠狠地钳制住了一样。

　　皇家马德里的球员们非常的激动和兴奋，皇家马德里的主教练贝尼特斯此时也是非常的激动和兴奋。不过，在这个时候，贝尼特斯还是压抑住了自己内心激动得兴奋，他快步地走向了主队的教练席。

　　贝尼特斯那欢快的步伐其实已经出卖了他，只不过他自己还没察觉而已。

　　比拉诺瓦看着疾走带风的贝尼特斯，他就微微撇嘴，心里有些不爽，暗道一声：“小人得志！”

　　然后，比拉诺瓦则是露出了迷人的笑容迎了上去，迎向了贝尼特斯，他热情地向着贝尼特斯伸出了自己的右手，非常诚挚地说道：“恭喜你，贝尼特斯先生，今天你们踢得太好了，胜利属于你们，实至名归！”

　　贝尼特斯也是微笑着握住了比拉诺瓦的右手，谦逊地说道：“哪里哪里！今天你们踢得更好一些，我们只不过是运气烧好一点。如果时间再长一点，或许这一场比赛的结果就不是这样了，你们真心是可惜了！”

　　比拉诺瓦两人之间没有任何的火药味，仿佛是认识多年的好朋友一样。

　　媒体记者们则是快速地按动了自己手中的快门，将这一刻给记录了下来。之后，两人立即分开，没有多说一句话，转身而去。

　　来得时候非常的热情，走的时候却异常的坚决，这让现场的媒体记者们都有些莫名其妙，这两人的关系真心是有点说不清道不明啊。

　　之后，贝尼特斯立即走进了球场去和皇家马德里的球员们一起欢庆胜利去了。皇家马德里的球员们立即涌了上来，一把将贝尼特斯给举了起来，高高地抛向了天空，仿佛他们是夺得了最后的冠军一样。

　　皇家马德里的球员们真的是非常的激动和兴奋，毕竟他们战胜了巴塞罗那队。

　　不管皇家马德里人如何看不起巴塞罗那，如何仇视巴塞罗那队，但是皇家马德里的球员们都不得不承认，巴塞罗那队这个赛季踢得非常的好。

　　在本轮比赛之前，巴塞罗那硬是一场比赛都没有输过，而且联赛获得了全胜，一直霸占着联赛第一的位置，远远地将其他的竞争对手给摔在了身后。

　　今天，皇家马德里能够终结巴塞罗那队的全胜纪录，让巴塞罗那队遭遇到本赛季的第一场失败，这确实值得皇家马德里的球员们兴奋地癫狂的。

　　而且，这一场比赛的意义还不仅仅局限于此，这一场比赛对于志在夺冠的皇家马德里来说，这是一场价值六分的比赛，这一场比赛他们绝不能够输掉。他们不仅不能够输掉，而且还必须要战胜巴塞罗那队，拿到六分。

　　这一场比赛皇家马德里人真的做到了，遏制住了巴塞罗那人继续高歌猛进的脚步，而皇家马德里也顺利拿到了三分。这一轮比赛，皇家马德里真心是赚大了啊。

　　这一轮比赛结束，巴塞罗那队也是被人从第一名的位置上给赶下来了。现在排名联赛第一的已经不是巴塞罗那队了，而是马德里竞技队了，马德里竞技在七轮比赛中取得了六胜一平的成绩，积分十九分。而巴塞罗那队现在的成绩是六胜一负，积分十八分，以一分之差落后了马德里竞技，取决第二。

　　而皇家马德里队取得了这一场比赛的胜利之后，他们现在的积分已经达到了十五分，他们现在位列本赛季西甲联赛的第三位了，进步是很快的啊。

　　排名第四的则是马拉加队，现在马拉加队仅仅落后皇家马德里一分，皇家马德里的位置可是一点都不保险啊。

　　所以，在疯狂庆祝的时候，贝尼特斯身上的压力其实并没有完全卸掉，反而他觉得自己肩上的担子是越来越严重了，现在距离联赛榜首的马德里竞技，他们可是还相差五分了，这个分差还是算大的了。

　　贝尼特斯在这个时候已经在考虑后面的比赛，后面的比赛会更加的艰难了，他们皇家马德里也要开始连胜模式了，否则他们是赶不上前面的巴塞罗那和马德里竞技队的，甚至还会被后面的马拉加队给超越了。

　　结束了和球员们的庆祝之后，贝尼特斯就开始准备着进入赛后的新闻发布会了。这一场比赛，他贝尼特斯真有一种扬眉吐气的感觉，这一场比赛结束之后，那些质疑他的声音肯定会减少很多，他的压力也会小很多，这对于他的工作是非常有帮助的。

　　而皇家马德里的球员们则是回到了自己的更衣室里，开始简单的洗漱。贝尼特斯立即找到了东方辰和卡西利亚斯，他准备带着这两人一起出席赛后的新闻发布会。


第110章 整体性高于一切

　　贝尼特斯带着东方辰和卡西利亚斯走进了新闻发布会大厅。

　　顿时，大厅里所有的媒体记者们都将镜头对准了三人，他们疯狂地按动着快门，现场镁光灯是闪烁成一片，让东方辰都觉得有些睁不开眼睛了。

　　台上的比拉诺瓦的脸色则是很不好看，脸色有些发青。

　　刚刚比拉诺瓦正在讲话呢，皇家马德里的这群人就这么直杠杠地走了进来，瞬间打乱了现场，让所有人都站起来去看他们去了，根本就没有人继续听比拉诺瓦说什么了？

　　比拉诺瓦自然非常非常的生气，脸色都青了。

　　比拉诺瓦则是没有看向贝尼特斯和东方辰等人，他微微呼吸一声，然后继续淡定地说道：“这一场比赛，我们巴塞罗那队表现得很出色，我们距离胜利其实只有一步之遥。今天我表现出了强大的实力，但是运气稍微差一点，导致我们没有能够拿下这一场比赛，我感觉到很遗憾。”

　　听到比拉诺瓦继续说话之后，那些媒体记者们这才一个个地重新坐了下来，继续聆听着比拉诺瓦说话。

　　贝尼特斯没有说什么，仅仅是淡淡地看了一眼比拉诺瓦，然后就静静地走到了自己的位置上坐下，静静地聆听着比拉诺瓦的话。

　　东方辰是微微一笑，来到了自己的位置上，平静地坐了下来。

　　比拉诺瓦继续说道：“当然，输掉这一场比赛的原因不仅仅是因为运气的原因。还有一部分的原因是来自于我，是我没有掌控好球队的情绪，没有及时地预见危险，临场应变的能力确实还是稍微地差了一点点，这才给了对手可乘之机。”

　　很显然，比拉诺瓦输掉这一场比赛是很不服气的，在他看来，这一场比赛的胜利应该是属于他们巴塞罗那队的，皇家马德里是有一点胜之不武的意思在里面了。

　　比拉诺瓦继续说道：“当然，今天对手皇家马德里也表现得非常的出色，尤其是他们的前锋，他们的攻击实力果然是很强的，他们的锋线组合很强，这是一个让人羡慕的组合。”

　　比拉诺瓦还是保持着对东方辰的无限欣赏之情，他说道：“还有，东方辰是皇家马德里阵中表现最出色的球员，也是本场比赛表现最为出色的球员。皇家马德里能够引进这样的球员是皇家马德里的幸运。真的，非常的幸运。”

　　媒体记者们则是快速地将比拉诺瓦的话给记录下来，这绝对是猛料啊。媒体记者们是看出来了，东方辰是完全征服了比拉诺瓦啊。

　　眼见比拉诺瓦说完了之后，大家都将目光投向了皇家马德里的主教练贝尼特斯。

　　贝尼特斯摆弄了一下身前的麦克风，然后说道：“这是一场非常艰苦的比赛，在比赛开始之前我们就已经有了足够的预料，巴塞罗那是一支实力超群的球队，他们在前六轮比赛中取得了全胜，现在排名西甲联赛的榜首，这是一支难以战胜的球队。”

　　确实，只要一想到巴塞罗那队前六轮的成绩，所有的媒体记者们都不由得倒吸一口凉气，巴塞罗那队这个赛季真的是太犀利了，竟然前六轮一场不输，状态之火热令人咋舌啊。

　　而皇家马德里联赛开始之后成绩却是很不理想，这两相比较之下，大家都应该会认为这一场比赛获胜的是巴塞罗那队，而不是皇家马德里队。所以，贝尼特斯预测这是一场艰苦的比赛是可以理解的。

　　贝尼特斯继续说道：“不过，即便这一场比赛再困难，我们都下定了必胜的决心。这一场比赛对于我们皇家马德里来说是异常的重要，我们只有一个目标，那就是胜利！这是一场价值六分的比赛，皇家马德里一定要将比赛给拿下，皇家马德里可没有那么多机会。”

　　确实，这是一场价值六分的比赛，两队都输不起啊。

　　贝尼特斯继续说道：“本场比赛，我的球员们表现得非常的好，甚至超乎了我的预料。真的，我是真的没有想到，他们竟然能够表现得如此之好，在上半场比赛他们取得三比零的领先优势的时候，我都一直以为是在梦中，这太梦幻了。”

　　现在很多媒体记者们也都还处于梦中了，他们也是很难相信这个比分，他们还真是没有怎么见过能够在诺坎普球场半场领先巴塞罗那队三球的球队，他们真的有一种如梦似幻的感觉。

　　贝尼特斯继续说道：“不过，下半场比赛却风云突变，这是我没有想到的。巴塞罗那队的强悍在这里展现了出来，他们的表现确实相当的惊艳，非常的精彩，让我都位置折服，这是一支很难战胜的球队，他们太顽强了。”

　　很多球队在零比三的现实面前，他们都会选择放弃的，因为太困难了。但是巴塞罗那没有，而且他们还做得很好。

　　媒体记者们也是很佩服巴塞罗那队，这一场比赛巴塞罗那队还真的就差一点就创造奇迹了呢。

　　贝尼特斯继续说道：“巴塞罗那队表现得很好这一场比赛，无论是实力还是在意志力这一方面，巴塞罗那队都非常的强劲，难怪他会是我们皇家马德里最大对手。”

　　贝尼特斯还说道：“巴塞罗那阵中的哈维和梅西真的是太厉害了，两人就能够搅动风云，让我们皇家马德里非常不好过，尤其是梅西，他竟然打进了一粒球王级别的进球，简直闪瞎了我的眼睛。这简直太惊艳了，我被震撼住了。”

　　想到那一个进球，现场非常多的媒体记者们也不由自住地迷醉了，那一个进球确实太漂亮了，太让人震撼了。

　　东方辰在回想着那一个进球的时候，他也是感觉到了一股巨大的力量向他袭来，太震撼了，梅西这家伙果然不是好对付的家伙。

　　贝尼特斯继续说道：“巴塞罗那在下半场比赛给我们制造了非常巨大的麻烦，他们连续打进三球，这让真惊呆了，他们很快扳平了比分。让我们那三球巨大的优势瞬间消失殆尽，这让我感到恐慌，感到恐惧，甚至觉得世界末日就要来临了。”

　　媒体记者们则是想到了，那个时候，贝尼特斯可是面无表情静静地站在场边啊，一点都没有慌乱的样子啊，反而还非常的镇定。这让他们有些惊讶。

　　贝尼特斯说道：“当时我就做出了调整，尽快做出了调整，如果这调整完一点的话，这一场比赛我们皇家马德里就完蛋了，我可不想让皇家马德里就这么完蛋，我们皇家马德里可是要获得胜利的球队。”

　　贝尼特斯此时颇有些得意地说道：“最终结果表明我的反应是正确的，我做出了最正确的选择。瞬间遏制住了颓势，并且强势逆袭，瞬间变被动为主动，让我的球队取得了进球，将比分扩大。还有，我的球队运气也真是不错，尽然在段时间里连续打进两球，这一下子就扑灭了巴塞罗那人疯狂反击的火苗。”

　　贝尼特斯最后说道：“还是那句话，巴塞罗那队今天表现得非常的出色，但是今天的胜利者是我们皇家马德里！”

　　媒体记者们并没有打算就此放过贝尼特斯，他们立即提问到：“请问贝尼特斯，对于东方辰你是怎么看的？”

　　听到这个问题，贝尼特斯则是微微一笑，然后直接说道：“伊斯特，这是一名实力非常出色的球员。也是一位天赋十足的球员，他是我见过的最强的球员。在这一场比赛，伊斯特表现得非常的出色，非常的完美。我为有这样的球员而感到高兴和欣慰。”

　　贝尼特斯对于东方辰的评价可是非常的高，高得出奇，媒体记者们也都没有想到贝尼特斯竟然会如此立捧东方辰。

　　媒体记者们立即询问东方辰道：“请问东方先生，你对于贝尼特斯先生的评价是怎么看的？”

　　东方辰淡淡一笑说道：“我觉得贝尼特斯说的是大实话，我确实很厉害，要不然我不会在比赛中打进这么多球。当然，我也得感谢贝尼特斯先生对于我的信任。不过你放心，我绝对不会辜负你的信任的。”

　　下面巴塞罗那的媒体记者们则是瞬间来气了，他们觉得东方辰这家伙简直太傲太自大了，有一点成绩就目中无人了，简直就该死。

　　当然，更多的人则是觉得东方辰霸气十足，像东方辰这样的前锋就应该有这样的魄力和霸气，就是要敢于承认自己比别人强！

　　媒体记者们还提问到：“请问东方辰先生，你对于这一场比赛是怎么看的呢？”

　　东方辰想都没有想就说道：“这自然是一场非常困难的比赛，这超乎了我们之前的预计。巴塞罗那队果然是一支实力非常强大的球队，他们给我皇家马德里制造了非常巨大的麻烦。他们阵中的梅西实力非常的出色，个人技术简直是出神入化，在这一点上，我自己是比不上他的。”

　　东方辰竟然亲承自己不如梅西了，这让很多媒体记者们心中一惊，然后心中一喜，赛后他们可是有东西报道咯。

　　东方辰则是继续说道：“但是足球比赛往往不是靠一个人就能够行的，梅西的实力很出色。但是他太强调他一个人了，而忽视了他身边的队友，所以这一场比赛他们巴塞罗那队输掉了这一场比赛。”

　　东方辰还说道：“我们皇家马德里能够拿下这一场比赛完全是靠着一个整体，在贝尼特斯先生入主球队来得时候，他就提到过，整体高于一切，足球是团体运动，我们皇家马德里就是要一个超强的整体，而不是一个个超强的个体，一盘散沙成不了气候，只有一个超强的整体才能够征服全世界。”

　　贝尼特斯同志第一个鼓起了掌，而且这掌声还真是响亮，他带动了所有人。

　　贝尼特斯很满意东方辰今天在赛后新闻发布会上的表现，东方辰在贝尼特斯心中目的地位又高了一大截了。


第111章 午夜遭遇三个傻蛋

　　比赛结束了，皇家马德里队并没有在巴塞罗那队多待，他们当天就直接登上了返回马德里的班机上。

　　这一天，皇家马德里的球员们确实是累了，到了飞机上之后，所有皇家马德里的球员们都蒙头大睡起来。

　　东方辰更是一坐下来就睡着了。

　　这一天皇家马德里的球员们确实很累，尤其是这一场比赛，这一场比赛的消耗甚至可以赶上往常连续两场比赛的量，难怪皇家马德里的球员们会如此累呢。

　　从巴塞罗那到马德里其实并不远，开车，坐火车都行，当然飞机是最快的。

　　皇家马德里不缺钱，自然是乘飞机咯。时间不长，只要经过一个多小时，最多两个小时的飞行，就到达目的地了。

　　班机到达马德里国际机场的时候，皇家马德里的球员们还处于睡梦中呢，一个个睡得像死猪一样的。

　　这个时候，美丽的西班牙空姐开始了叫醒任务。

　　皇家马德里的球员们一个个被人从睡梦中叫醒，一个个都是睡眼朦胧的。

　　东方辰也是这样，精神状态都有些迷糊，不过，他还是知道现在已经到了马德里机场了，他们要下机了。

　　东方辰用双手捂住自己的脸猛搓两把，让自己稍微清醒一点之后，他立即起身，收拾起自己的行李来。

　　而这个时候，皇家马德里的球员们已经开始下机了。

　　收拾好东西，东方辰跟随着塞尔吉奥·拉莫斯的脚步，缓缓地走下了旋梯。

　　一走出机舱门的时候，一股寒意瞬间袭来，让东方辰的脊背不由得一挺，身体里的睡意瞬间就消散了，清醒了过来。

　　呼！

　　一阵风吹过来，让东方辰都不由得一哆嗦！

　　东方辰立即感慨着：“真是糟糕的天气，太冷了！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯立即转头对东方辰说道：“伙计，现在已经半夜十一点，快到午夜了，这能不冷吗？”

　　是的，到现在确实已经快到午夜。

　　一听到午夜，东方辰不由自主地打了个哈欠，他说道：“真累，真想舒舒服服地睡上一大觉。”

　　塞尔吉奥·拉莫斯抬头仰望着黑漆漆的夜空，喝到：“这是我们所有人的梦想！”

　　卡西利亚斯这个时候也加入了进来，说道：“是啊！谁都想早点睡上一觉！”

　　东方辰拖着自己的行李缓缓地向前，叹息一声说道：“还好明天不用训练，否则就完蛋了！”

　　在这个时间点了，就算是马德里国际机场内也没有太多人了。所以皇家马德里的球员们是通行无阻，很快就出了机场，登上了球队的大巴车。

　　皇家马德里的大巴车将会将皇家马德里的球员们拉倒皇家马德里的训练基地，因为皇家马德里球员们的交通工具都在哪里。到了训练基地之后，皇家马德里的球员们各自开着自己的交通工具离开训练基地，回家。

　　皇家马德里的球员们登上了大巴车，刚刚坐下没有多久，他们又都睡了过去，睡着了。东方辰也是撑不住了，直接倒头就睡了。

　　机场到皇家马德里的训练基地其实并不是很快，所以很快就到了。

　　当皇家马德里的大巴车来到皇家马德里训练基地的大门外的时候，这里竟然还等待着一群十多二十人左右的皇家马德里球迷们群。

　　眼见着皇家马德里的大巴车开过来，他们立即兴奋地呼喊起来，大声地呼喊着自己所喜欢的明星，然后他们则是整齐地高唱起了皇家马德里的队歌。

　　大巴车上的皇家马德里球员们瞬间就被吵醒了，一个个都莫名其妙地看向窗外，顿时他们都看到了这一群可爱的球迷。

　　皇家马德里的球迷们是感激不已啊，现在已经是午夜时分了，这些球迷依旧坚守在这里，他们真的是很感动，皇家马德里的球员们向着这些可爱的球迷们挥手致意，感谢这些可爱球迷的支持。

　　东方辰也是激动地挥舞着自己的手掌，他刚刚听到了外面很多的皇家马德里的球迷们在呼喊他的名字，这让他是非常的激动和感激，这些可爱的球迷们真的是辛苦了。

　　看着皇家马德里的球员们给予他们回应，皇家马德里的球员们是更加的激动了，他们兴奋地跳跃了起来，激情地挥舞着自己的手臂，迎接着自己的英雄们的回归。

　　最终大巴车还是驶进了训练基地，但是皇家马德里的球迷们一个个都没有离开，继续留在这里，大声地呼喊着，支持着自己的球队，支持着自己喜爱的球星。

　　东方辰拿着自己的行李，然后直接在停车场里找到了自己的奥迪R8，东方辰现在真的是太累了，他必须要尽快回去，好早一点休息，不然他真的是撑不住了。

　　东方辰住的地方距离皇家马德里训练基地其实并不是很快，开车只要半个小时左右，很快的。

　　下车之后，皇家马德里的队友们相互道别，然后都匆匆地走进了自己的座驾，开车离开了这里，第一个离开的是阿韦洛亚，然后是塞尔吉奥·拉莫斯等人。

　　塞尔吉奥·拉莫斯的车一出现在训练基地的大门的时候，就被激动的皇家马德里的球迷们给围住了，他们大声地呼喊着塞尔吉奥·拉莫斯的名字，表达着自己对于塞尔吉奥·拉莫斯的崇拜之情。

　　这个时候，塞尔吉奥·拉莫斯其实很感激这些皇家马德里的球迷的，但是此时他真的是很累很困了，他真的想要早点离开，早一点回到自己的家里，早点休息了。

　　可是这群球迷们拦住他，他真的走不了啊。而旁边，自己的队友一个个的离开，塞尔吉奥·拉莫斯是有些着急和慌了。塞尔吉奥·拉莫斯真想大喊一句：“你们让开好不好，我只不过时想睡睡觉而已！”

　　而就在这个时候，东方辰的奥迪R8出来了，皇家马德里的球迷们立即扑向了东方辰，将东方辰的座驾给拦住了。

　　“东方辰，我们爱死你了！东方辰你最棒，东方辰你太厉害了，我们太崇拜你了！”皇家马德里的球迷们热情洋溢地呼喊着，一个个一点都没有困意都没有，精力无限啊。

　　这个时候，塞尔吉奥·拉莫斯是解脱了，他心中一喜，暗暗地道：“伊斯特，你就自求多福啊！”

　　然后，塞尔吉奥·拉莫斯这个不讲义气的家伙，直接发动了自己的座驾，一溜烟地就消失得无影无踪了。

　　而东方辰则是被这些激动的皇家马德里球迷缠得不行了。

　　东方辰是想早点回去休息，他立即对皇家马德里的球迷们说道：“这样我给你们签个名，然后你们就放我回去休息吧，我现在确实是太累了，需要休息。”

　　一听东方辰累了，需要休息，皇家马德里的球迷们这才反应过来，是的，现在皇家马德里的球员们都应该累了，都需要休息，他们不应该这样堵截着皇家马德里的球星，他做错了。

　　皇家马德里的球迷们立即让开，示意东方辰赶紧回去休息吧，不要累着了。

　　东方辰真的是很感动，这群球迷真的是太可爱了。东方辰笑呵呵地说道：“不差这一会儿，我还是给你们签个名吧！”

　　皇家马德里的球迷也是很感动，东方辰真的是太在意他们了，他们很感动，甚至有的家伙已经热泪盈眶了。

　　东方辰给这些球迷签名之后，他向着这些球迷挥了挥手，这引得了皇家马德里球迷的一阵欢呼声。

　　皇家马德里的球迷纷纷惊喜地呼喊着：“东方辰再见！东方辰赶紧回家休息吧！东方辰睡个好觉！东方辰我们爱死你了！”

　　听着这些喊声，东方辰嘴角微微上扬，然后疲惫地开着自己的座驾向着自己的家驶去。

　　还好西班牙不像国内那么多人，现在午夜了，在街道上行驶的汽车非常的少，甚至很长的一段路都看不到一辆车，所以东方辰这样应该不会出现在什么事故的。

　　东方辰也没有想过这方面的事情，全神贯注地开着车。

　　就在这个时候，突然街道上出现三个人，拦截在了东方辰前进的道路上。

　　而且这三人都是男人，三人中两人身高高大，一人身材矮小，高大的两人看上去都很壮，不过其中有一个人胖很多，另外那一个则是留着络腮胡子。

　　这三人手中都握着一根铁棍子，一看就不是什么好人。

　　这三人眼见着东方辰的车行驶过来，他们立即凶神恶煞地挥舞着手中的铁棍子，大声呵斥着：“嘿！停下！给老子停下！”

　　最初这三人闪现在自己的眼前的时候，东方辰是微微一愣，有些发懵，他没有想到过会出现在这样的情况。

　　然后，东方辰则是知道了，自己遇到拦路抢劫的悍匪了。

　　看着这三个凶神恶煞的家伙，东方辰知道自己停下车来的话会非常的危险，所以他决定不管了，直接冲过去。

　　东方辰还真是不相信，这群拦截抢劫的悍匪会不怕死？

　　下定决心，东方辰不但没有刹车，反而是踩下了油门，轰足了马力疯狂地冲向了这三个拦路抢劫的悍匪。

　　这三个悍匪眼见着东方辰不但没有刹车，反而还加速，这三人是非常生气。但是这三个家伙则是一点都没有胆怯，没有怯场，一个个就这么静静地站在原地，一点闪躲的意思都没有。

　　这三悍匪仿佛是在对东方辰说道：“你妈的，有本事直接从哥三的身上碾过去！”

　　嗡嗡嗡，那是发动机轰鸣的声音。

　　东方辰的奥迪R8像是一道银色的闪电急速地劈向了那三个像极了雕像一样的家伙。

　　开车的东方辰瞬间瞳孔放大，心中是震惊不已：“我操！三个大傻逼，找死啊！”

　　奥迪R8呼啸着疾驰，就像是噬人的恶魔！

　　而这三个悍匪竟然依旧一动不动地站在原地，似乎真没有移动的心思。

　　东方辰真的是害怕到了极点，这三个家伙究竟要想要干什么？你妈的这是打劫呢？还是找死啊？


第112章 三傻子大闹西班牙

　　嗡嗡嗡！

　　东方辰架势的奥迪R8就像是一道闪电一样疾驰向那三悍匪。

　　这三悍匪仿佛是铁了心，面对疾驰而来的跑车毫无惧色，岿然不动，一副找死的架势。

　　眼看跑车即将要撞上这三悍匪了，这三悍匪竟然如木桩一般钉在了原地，一动不动，东方辰心里暴喝一声：“我操！三个疯子，三个傻逼！”

　　吱！

　　轮胎和高速露面摩擦的刺耳声瞬间响起，刺得东方辰不由得缩了一下眼睛。

　　洁净的露面瞬间留下了两道黑漆漆的划痕。

　　东方辰的奥迪R8急速刹车，车身堪堪停在了这三悍匪的身前，那车头和这三悍匪之间的距离仅仅只有几厘米了。

　　如果，东方辰刹车再晚一点，反应稍微慢一点，这三悍匪肯定直接被撞飞出去了。

　　东方辰是深呼吸一口气，呆呆盯着这三悍匪。

　　东方辰心中是暴怒不已，突然，东方辰从车窗伸出投去，疯狂地冲着这三悍匪咆哮道：“我操，找死啊！三个傻逼！瓜娃子！”

　　情急之下，东方辰冲着这三悍匪喊出了中文，四川话都飙出来了。

　　这三悍匪则是面不改色，仿佛什么事情都没有一样。

　　眼见东方辰将车停下来，三悍匪中两个较壮的家伙，直接快速地来到车门处，两人恶狠狠地向着东方辰伸出了铁棍，指着东方辰的鼻子喊道：“把值钱的东西拿出来！”

　　“把你身上的钱通通拿出来！”

　　“赶紧滚下来，把车留下！”

　　这三个悍匪异口同声地喊道，但是喊出来的话确实三个方面的意思。

　　这三悍匪的话音刚落，三人自己都是一愣，懵圈了，三人你看看我，我看看你，一脸的难以置信。

　　然后，这三人眼珠子一转，他们突然整齐地转过头来，又异口同声地冲着东方辰喊道：“赶紧滚下来，把车留下！”

　　“把值钱的东西拿出来！”

　　“把你身上的钱通通地拿出来！”

　　三人依旧行动一致，但是三人喊的话则是纷纷变了。本来他们以为这一次，以他们之间的默契肯定会喊出同样的内容，哪知道出现了这样的局面。

　　这三悍匪又纷纷转头，我看看你，你看看我，一副呆萌的样子。

　　紧接着，这三人再度整齐地转过头来，冲着东方辰异口同声地喊道：“把你身上的钱通通拿出来！”

　　“赶紧滚下来，把车留下！”

　　“把之前的东西拿出来！”

　　话音刚落，这三人又纷纷转头，我看看你，你看看我！

　　东方辰则是目瞪口呆地看着这一切，他今天真的是遇到了，你妈，这还真是三个傻逼啊。

　　把悍匪做到这个份上了，这三位哥们也真是够可以的啊。

　　这你妈简直就是三傻大闹宝莱坞嘛！偶不，是三傻大闹西班牙啊！

　　东方辰苦笑着对三位悍匪说道：“我说，你们还是开个会，先讨论一下你们究竟想要什么东西吧？”

　　三悍匪立即转头过来，异口同声地对东方辰暴喝道：“你闭嘴！”

　　嘿！这一次，这三傻终于一致了，看来这三傻还是有一定的默契的啊。

　　喊完这句话之后，三悍匪立即转头，看向彼此，那满脸络腮胡的壮汉立即说道：“凯尔、冈萨雷斯，我觉得这家伙说得对，我们有必要开一个会！”

　　另外的一个壮汉则是立即点头，一副理应如此的样子，说道：“嗯！是的！”

　　看着这两壮汉的样子，东方辰真有点忍不住了，你妈这俩家伙太可爱了，这样的智商竟然敢出来打劫，真心是勇气可嘉啊！

　　那站在东方辰车前的瘦子则是怒喝道：“开个屁！你们脑袋是不是装的大便，你妈你们都被这狡猾的家伙给骗了！”

　　这两壮汉闻言，立即转头，瞪大着眼珠子，恶狠狠地瞪着东方辰。

　　那瘦子立即大喊道：“凯尔、丹尼尔，赶紧将这家伙给拉下来，我们要尽快离开这里！”

　　听到瘦子的呼喊，这另外两位壮汉一下子是反应过来了，两人纷纷说道：“冈萨雷斯，你是对的！”

　　说完，那满脸络腮胡子的丹尼尔则是猛然舞动手中的铁棍狠狠地砸向了东方辰的车门，顿时嘣的一声，东方辰的奥迪R8都是晃了一晃，足见这家伙的力气又多大！

　　东方辰收起了嘲笑和看戏的心思，心中一凛，这三家伙看上去有些呆呆傻傻的，不过从这一下就能够看出来，这三个家伙绝对不好对付，而且这三家伙手中还有武器。

　　东方辰在思索着，现在应该怎么办？

　　可是，悍匪丹尼尔则是没有给东方辰思索的时间，直接大声地暴喝着：“赶紧给老子滚出来，否则老子一棒子敲碎你的头！”

　　瘦子冈萨雷斯和另外一个胖子壮汉凯尔则是凶神恶煞地向着东方辰挥舞着手中的铁棍，大声地喊道：“滚下来！赶紧滚下车，否则你就去死吧！”

　　东方辰眉头紧锁，他双拳紧握，东方辰真有种想要冲下车，狠狠地教训这三家伙一顿。

　　东方辰是练过一些武术和自由搏击的，他对于自己的身手还是有信心的。

　　但是，东方辰是球员，他不能够让自己意外受伤，身体对于东方辰来说非常的重要。尤其是现在，他来到皇家马德里不久，和皇家马德里的球员们已经有了一些默契，渐渐地融入进了皇家马德里。

　　现阶段皇家马德里的成绩也不是很好，这个时候，皇家马德累少不了他。而且这个时候如果他不能够为皇家马德里出战比赛的话，这对于东方辰融入皇家马德里也非常的不利。

　　以东方辰的身手，东方辰或许能够解决掉这三个傻子。但是他不能够保证自己会不会受伤，毕竟这三家伙手中都拿着很粗的铁棍，如果这铁棍敲到东方辰的腿上，那东方辰真说不明白会造成什么样的伤势？

　　所以，这个时候，东方辰是不打算和这三家伙进行正面的冲突了。

　　嘣！

　　络腮胡子丹尼尔又一铁棍敲在了车门上，发出了一声巨响。

　　丹尼尔疯狂地冲着车内喊道：“混蛋，赶紧滚下来，否则你就去见撒旦吧！”

　　看着丹尼尔那血红的双眼，东方辰知道他不能够再等下去了，这三家伙很显然要失去耐心了。

　　东方辰立即高举起自己的双手，装着很害怕的样子说道：“好的，好的，我这就下车，你们不要伤害我！不要伤害我！”

　　说着，东方辰还一边侧身准备打开车门。

　　络腮胡子丹尼尔眼见东方辰配合的样子，他也是松了一口气，然后他立即说道：“只要你配合我们，我们是不会伤害你的，毕竟我们只为财，不想伤人！”

　　东方辰这才缓缓地打开了车门，双手抱头，从车上下来了。

　　眼见东方辰下了车，瘦子冈萨雷斯和胖子凯尔两人也是松了一口气，下车的时候，东方辰很清楚地发现了这一点。

　　这个时候，东方辰悬着的心才算放了下来。

　　东方辰算是看出来了，这三个傻子还真没有要动手伤人的心思，这三家伙看似凶神恶煞的，他们不过是做做样子而已。

　　眼见东方辰下车，络腮胡子的家伙立马拉了一把东方辰，将东方辰来向一边，然后他就立即转进了奥迪R8的驾驶室。

　　同时，络腮胡子丹尼尔喊冲着他的伙伴喊道：“凯尔、冈萨雷斯，上车，上车，我们要尽快离开这里！”

　　眼见丹尼尔得手，凯尔和冈萨雷斯两人欢呼一声，然后风速一般冲进了东方辰的奥迪R8，然后碰碰碰几声，关上车门，那跑车就如同出膛的子弹般射了出去。

　　嗡嗡嗡的，东方辰的奥迪R8一溜烟，瞬间就没有了身影。

　　看着消失得奥迪R8，东方辰则是松了一口气，还好没有发生什么斗殴的事件，东方辰不是怕事，而是怕受伤。

　　眼见着跑车消失，东方辰则是一阵地摇头，今天也真你妈够倒霉的，竟然让他遇到了车匪路霸。看来西班牙的治安也并不是很好啊。

　　报警！

　　东方辰立马准备报警，他可不会就此放过这三位看上脑子有些不太正常的悍匪的。

　　东方辰习惯性地摸身上，寻找着手机，准备报警。

　　可是，东方辰摸遍了全身，根本就没有找到手机的影子。

　　顿时，东方辰猛然一拍脑袋，刚刚下车的时候光注意观察那三家伙的表情和动作变化了，而忘记了拿手机。

　　“哎呀！”东方辰懊恼地叹息一声，有些后悔，后悔当时为什么没有拿手机呢？

　　这下怎么办？

　　报警很明显是不可能了，看来之后回到家之后才报警了。

　　可是，自己这一下怎么回去呢？

　　此时已经是凌晨一两点了，这个天哪是黑漆漆的，这街道上那是非常的冷静，一个人影子都没有，而街道上行驶的车辆也是少得可怜。

　　更主要的是，现在这里距离他的家还有二十多分钟的车程，如果走路的话，这你妈差不多得一个多小时吧。

　　这你妈要走回去那都三四点钟了啊，回去之后还要报警什么的，这一天真的是别想睡觉了啊。

　　看着黑漆漆冷冷清清的街道，东方辰是一阵无语，你妈这得多背啊，才能够遇到这样的事情啊？

　　东方辰真心是被自己这糟糕的运气搞得哭笑不得了。

　　东方辰左右观望着，看自己能不能够好运地遇到一些汽车，搭个便车离开这里啊。

　　可是，在原地等了十多分钟，东方辰硬是一辆车都没有看到。

　　东方辰这一下真的是有些崩溃，有些死心了，看来今天是真的只有自己走回去了。

　　其实这点路对于东方辰来说也并不是什么难事，他是运动员，平时早上起来晨跑都不只跑这点路，这对于东方辰来说很轻松。

　　但是，这个时候东方辰确实是太累了，这一天经过了长途的旅行，又是乘飞机，坐大巴车，而且还踢了比赛，东方辰真心是很累很累了，这个时候要跑回去，确实还是有一定的难度的。

　　不过，看现在这情况，这也是很难等到车了，东方辰只得硬着头皮，向着自己的家走去了。


第113章 真的是太感谢你了

　　东方辰朝着自己家的方向前进前进，这走着走着，倒是没有那么困了。

　　此时，精神头已经上来了，但是身体上的疲惫还是很强烈。

　　东方辰一边走一边官网，看看有没有车过来，能够搭顺风车，谁愿意走路啊。最主要的是，东方辰还是希望借别人的手机报警。

　　车被抢了，当然是越早报警越好，越容易找回来。

　　其实对于东方辰来说，车其实并不重要，重要的是车上的东西，他的行李身份证明什么都在上面。

　　而且，东方辰的手机也在上面，如果这三傻子捣鼓他的手机，搞出一些其他的事情来，那就不好了嘛。

　　突然，一辆别克轿车从远处驶了过来，东方辰立即侧身，做出搭便车的收拾来，希望能够遇到一位好人，能够摆脱甩火腿的命运。

　　本来那车的速度不是很快的，可是车上的车主一见东方辰的动作之后，猛然一踩油门，汽车陡然加速，如一道流光一样从东方辰的身边闪过，一眨眼就消失不见了。

　　东方辰顿时心情不好了，很明显这车主将东方辰当成了拦路的车匪路霸了。

　　不过，都这个时候了，你丫的在路边拦车，这确实是有些诡异啊。

　　东方辰能够理解这些车主，换成是他自己开着车，在这个时候，看到路边有人想要搭便车，他也不一定会停下来帮助这些人，毕竟谁知道拦车的人是不是好人呢？

　　东方辰一阵摇头，看来今天真的只有走路回家了。

　　是的，此时东方辰已经不对便车有任何的奢望了，他看都懒得看了，直接硬着头皮往家走了。

　　没走多久，突然又一辆车飞速地驶了过来。

　　这一次，东方辰没有再做任何动作了，他根本就没有任何搭便车的想法了。

　　那急速驶过来的汽车也并没有停下或者减速，直接从东方辰的身边驶了过去，正如东方辰预料的一样。

　　东方辰继续向前走着，不过突然东方辰微微一愣，因为那一辆火红色的甲壳虫汽车在他前方几百米的位置停了下来。

　　东方辰有些诧异？这是怎么回事？难道车坏了？

　　是的，第一次浮现在东方辰脑海里的想法就是车坏了。而不是他遇到了什么好心人，愿意让他搭便车。

　　就在东方辰以为这车坏了的时候，那甲壳虫汽车则是缓缓地向后倒车，行驶过来。

　　东方辰微微皱眉，这是怎么回事？

　　很快，东方辰就知道是怎么回事了？因为从那甲壳虫汽车的驾驶室车窗了伸出来了一张熟悉的面容。

　　这是一个女人，一个漂亮的女人，一个漂亮的西班牙女人！

　　这张脸对于东方辰来说非常的熟悉，因为他认识这个人，他和这个人接触还是比较多的，当然这是因为工作的关系。

　　这西班牙女人不是别人，正是西班牙当红的足球美女记者露西娅！

　　当车来到东方辰身边的时候，甲壳虫汽车又停了下来，露西娅则是一脸疑惑地盯着东方辰说道：“偶买噶的，东方辰？你怎么会在这里？”

　　露西娅一脸的疑惑，然后则是满脸的惊喜。

　　很显然，露西娅没有想到她今天的运气竟然如此爆棚，她竟然会在这里遇见东方辰。而且作为多年的记者，露西娅的职业素养让她明白这里面绝对有事情，有新闻，这让她很兴奋。

　　现在东方辰可是西班牙足坛非常火的球员，只要是有关于东方辰的消息和新闻，不管是什么，总是会在西班牙引起轰动。

　　露西娅此时很兴奋，她知道她的机会来了。

　　看着露西娅，东方辰则是微微苦笑，他也没有想到竟然会在这里遇到西班牙的著名美女记者露西娅。

　　一碰到这露西娅，这事情肯定就瞒不住了，东方辰很轻很清楚，或许明天各大报社上就要出现“东方辰半夜遭遇匪徒，汽车行李皆被抢走”这样的新闻。

　　东方辰没有直接回答露西娅的话，而是说道：“嗨，你好！真没有想到在这里见到你，能把你的手机借我用一下吗？随便让我搭个便车！”

　　露西娅点了点头，然后说道：“看来你是遇到大麻烦了！你先上车吧！”

　　东方辰说道：“谢谢！”

　　说完之后，东方辰直接绕道副驾驶室，打开车门，自己坐了进去。

　　坐到车里之后，东方辰直接系上安全带，他又转头向着露西娅说了一句：“谢谢！”

　　露西娅呵呵一笑道：“您真客气，现在可以和我说说是怎么回事了吧？”

　　东方辰没有回答，而是说道：“你先把你的手机借我用一下吧，到时候你自然就知道是怎么回事了？”

　　露西娅双目紧紧地盯着东方辰，打量了东方辰一阵，然后拿起自己的手机递给了东方辰。

　　将说及递给了东方辰之后，露西娅直接发动了汽车，汽车立即向前驶出去。虽然露西娅是在开车，但是她的注意力都在东方辰的身上。

　　东方辰则是没有回避露西娅，直接拨通了西班牙国家警察报警电话091。

　　露西娅看到了东方辰的按键，顿时她的心中一紧，看来今天这是大新闻啊，超级大新闻啊。

　　很快，电话通了，东方辰毫不避讳露西娅说道。

　　东方辰立即说道：“是国家警察报警中心吗？”

　　电话里传来的并非美女的空灵声音，而是一个咸湿大叔的声音：“是的，这里是西班牙国家警察报警中心，请问你有什么事情？”

　　东方辰立即说道：“我要报警，今天在马德里市郊区的XX路上，我遇到了抢劫，我的车，还有我的行李以及一些身份证明等重要东西一并被抢走了！”

　　露西娅听到这消息心中一惊，她虽然早有预料，但是也没有想到这个事情竟然会如此严重，东方辰竟然丢掉了如此过重要的东西。

　　国家警察报警中心的咸湿大叔闻言也是一怔，这绝对是一个答大案子了，他立即详细地询问道：“请问具体时间是什么时候？具体路段是哪里？你本人的信息是？还有你是否看清楚劫匪的相貌他和一些特征信息？你是否看清劫匪向什么方向去了？”

　　听到这样的询问，东方辰立即将自己的详细消息和案发过程告诉了报警中心的咸湿大叔。

　　报警中心的咸湿大叔也是大吃一惊，他没有想到报案的人竟然会是皇家马德里的中国著名球星东方辰，这事情可大了啊。

　　报警中心的咸湿大叔心中很焦急，他立即通知东方辰他们尽快派人来处理这件事情，让东方辰放心，他们绝对会很快破案的。

　　报警之后，东方辰就挂掉了电话，将手机递给了露西娅，说道：“谢谢你的手机。”

　　露西娅则是微微摇头说道：“您太客气了！”

　　露西娅此时心中则是很激动和兴奋啊，这可是一个大新闻啊，明天见报之后，肯定会引起轰动的。

　　而且，这对于露西娅来说也是一个好机会，一个靠近东方辰的好机会。说不得她吐过把握得好的话，能够和东方辰拉上关系，以后独家采访东方辰什么的就好说了啊。

　　露西娅知道这是一个好机会，所以她就立即向着东方辰攀谈，争取攀上一些关系。

　　露西娅做这一行已经很久了，她自然有的是办法和东方辰拉近关系，甚至露西娅还想和东方辰发生一些超友谊的关系，说不得，她还能够将东方辰从斯嘉丽·约翰逊的手中给抢过来呢？

　　即便是抢不过来，她露西娅也可以借着东方辰好好地火一把。

　　露西娅有这样的想法，但是她并没有冒进，她不想在最开始就引起东方辰的反感，她现在的目标就是能够和东方辰拉近一点关系，成为一个普通朋友，然后慢慢地了解东方辰生活中是一个什么样的人，了解之后，她才会考虑要不要想东方辰进攻，能不能够向东方辰进攻？怎么向东方辰进攻？

　　所以，这个时候，露西娅则是和东方辰闲谈，有意无意地拉近和东方辰之间的关系。

　　东方辰是见识过很多的媒体记者们的，他还是知道一些媒体记者们的手段和行事态度的。但是，露西娅这个时候看上去还是不错的，虽然这女人也有目的，但是她的言行还是不错的，这女人也很聪明。

　　东方辰也很感激今天露西娅的帮助，所以，他也和露西娅又一茬没一茬的交谈着。

　　而在这个时候，露西娅则是向着东方辰说道：“我想对你进行一次专访，东方辰先生，你有时间吗？”

　　这个时候，露西娅提出这样的问题东方辰有预见，如果露西娅不提出这样的问题来，这露西娅才真的是别有用心了。

　　东方辰考虑了一下说道：“好的，我可以接受你的采访！但是今天和明天不行，现在我是真的非常的疲惫，今天太累了。而且回家之后我要马上游戏，醒了之后，可能还要配合警察忙碌，所以这两天是没有时间的。”

　　露西娅听着东方辰的话，微微点头，东方辰说得很正确，并没有敷衍她。这让露西娅很满意，她也对东方辰有了一定得了解。

　　露西娅立即说道：“那么东方辰先生，你觉得什么时间合适？到时候，我们再联系专访如何？”

　　东方辰想了想，然后说道：“我看就后天吧，也不能够浪费你太多的时间，是不是？”

　　露西娅惊喜不已，她立即说道：“不不不！一点都不浪费我的时间，只要能够拿到你的专访，我就非常感激了。”

　　东方辰微微一笑，说道：“你太抬举我了！不过今天真的是非常感谢你，如果不是有你的话，我想我今天可真的就非常的麻烦了，非常感谢！”

　　露西娅立即说道：“您真的是太客气了！太客气了！”

　　东方辰则是微微转头，看了一眼露西娅说道：“你真的还不错，和其他的媒体记者有很大的不同，我想我们以后会有更多的合作得。”

　　露西娅是惊喜不已，她立即惊喜道：“是吗？真的是太感谢你了，东方辰先生！”


第114章 被捧上天的东方辰

　　很快，露西娅就将东方辰送到了家。

　　东方辰下车的时候对露西娅说道：“要去家里坐一下吗？”

　　露西娅则是抬头微微皱眉地看了东方辰一眼，狠显然，东方辰这话则是出乎露西娅的预料。

　　露西娅可是西班牙的美女记者，一头棕色秀发下则是非常漂亮的一张脸蛋，而且露西娅的身材非常的火爆，该凸的地方凸，该凹的地方凹，简直就是天使的面孔，魔鬼的身材。

　　很多人对这些美女记者是有着非常非分之想的，甚至她还是很多西班牙男子的梦中情人，更是很多西班牙男子YY的对象，不知道多少西班牙宅男将卫生纸献给了这位西班牙美女记者。

　　露西娅也很清楚这一点，同时她也知道很多球员其实对她也是有非分之想的。

　　但是一般的球员，她露西娅则是看不上的。

　　当然，像东方辰这样的巨星，露西娅是求之不得的，甚至让她主动献身，她都是百分之一百地愿意的。

　　但是，这个时候她真没有想到东方辰会对她说出这样的话来，这让她很惊讶啊？在她的认知当中，东方辰可不是这样的人啊？

　　当然，露西娅的心底里还是隐隐有些惊喜的，她没有想到自己对于东方辰竟然也有着这么大的吸引力。

　　而东方辰在说出这句话之后，他也意识到了不对，他这话也未免太轻浮了。

　　现在是什么时间？半夜了，甚至可以说是深夜了，都快要到凌晨了。

　　这个时候，他一个大男人邀请一个美女去他的家里，两人独处，这难免会让人家误会。

　　东方辰一看到露西娅的表情，他就知道露西娅误会了。

　　东方辰立即说道：“露西娅小姐，对不起！是我没有说清楚，我只是想要请你上去喝杯咖啡，感谢你今天对于我的帮助。我并没有其他的意思，真的！”

　　一听东方辰的话，再看东方辰的表情，露西娅瞬间就知道了，她误会了东方辰，人家东方辰根本就没有往这边想，此时，她的秀脸不由得微微泛红。

　　露西娅松了一口气的同时，心中也是有淡淡的失落。

　　是的，虽然露西娅心中有着想要拿下东方辰，让东方辰臣服在自己的石榴裙之下的想法。但是她现在并没有准备好，这一下来得太突然了，她是有些接受不了的。

　　不过还好，东方辰并没有这方面的意思，她顿时是松了口气。

　　但是听到这话，露西娅心中是有些失落，难道自己长得不够漂亮吗？难道自己对于东方辰真的就没有一点吸引力了吗？

　　露西娅此时抬头看了一眼天空，然后说道：“我看还是算了吧，现在天色已经如此晚了。你也忙碌了一天了，现在应该很累了，你还是早一点休息吧。”

　　停顿了一下，露西娅继续说道：“而且明天你还要面对警察，还有一大摊子事情，早点休息的好！”

　　东方辰是点了点头，此时他确实是非常的累了，很想立马倒在床上，睡过去。

　　东方辰立即点了点头，说道：“好吧，这次是我失礼了。下一次，我再请你到我家做客，好好地感谢一番。”

　　露西娅微微一笑说道：“这可是你说的啊，你可别忘记了！”

　　东方辰微微一笑说道：“当然不会！你就放心吧，这是我的电话，以后有什么事情，你可以联系我！”

　　露西娅心中自然是惊喜不已，能够拿到东方辰的四人电话，这真的是意外之喜，露西娅心中是非常的高兴。

　　表面上，露西娅则是表现出了一副受宠若惊的样子，接过了东方辰递过来的手机号码，她微笑着说道：“以后我真的可以联系你吗？”

　　东方辰点了点头说道：“当然，我们是朋友不是吗？”

　　露西娅坚定地点了点头说道：“是的，我们是朋友！”

　　东方辰也是点了点头，并没有说话。

　　这时候，露西娅才说道：“好了，今天就这样吧，你早点休息，我也该回去赶稿子了！”

　　东方辰点了点头，然后向着露西娅挥动着右手掌。

　　露西娅也向着东方辰做出了拜拜的手势，然后她开着自己的甲壳虫汽车瞬间离开了东方辰的家。

　　眼看着露西娅离开，东方辰没有多想，直接回家，打开门走进了自己的家。

　　东方辰不由得感慨着，终于是回家了，回家的感觉真好啊。

　　回家之后，东方辰身体已经非常的疲累了，但是东方辰还是走进了浴室，简单地洗了一个澡，然后这才上床，睡觉。

　　东方辰的头刚刚沾着枕头，东方辰瞬间就睡着了，他真的是太累了。

　　第二天一大早，东方辰的门铃就响了起来，迷迷糊糊的东方辰挣扎了好一阵，才从床上起来。

　　这一天，他睡了不到三个小时，他就被迫起来了。

　　东方辰打开房门，出现在他眼前的则是一群西班牙警察。

　　看到这些警察，东方辰瞬间就明白了，这些警察这个时候来到这里究竟是为了什么事情？就是为了他的汽车被抢的事情。

　　这些警察进入到东方辰的家里之后，他们立即开始向着东方辰了解当时的情况，了解事情的发生地点。

　　东方辰这个时候去洗漱了一下，这才清醒过来，他才开始配合警察，将事情发生的前因后果告诉地警察。

　　这些警察的头儿路易斯·加西亚则是对东方辰说道：“既然已经有了这么详细的资料，我相信，我们会很快抓住这些劫匪，帮你追回你的财务的。请你相信我们！”

　　东方辰则是点了点头，说道：“我非常相信你们！同时也要感谢你们，非常感谢！”

　　东方辰和这些警察又寒暄一阵，然后这群警察才离开，正式展开办案，帮助东方辰追回东方辰的东西。

　　而东方辰则是立即转身又回到了床上，补瞌睡去了。

　　东方辰确实很累，他一上床，瞬间又睡着了，这一觉东方辰是睡得很香，一觉直接睡到了下午三点，这是睡了一个饱啊。

　　起床之后，东方辰进行了简单的洗漱，然后自己弄起饭来。

　　弄好饭之后，东方辰一边浏览着网上的体育新闻，一边吃着饭。

　　西班牙的各大媒体体育网站上面都在报道着，昨天皇家马德里在客场五比三大声巴塞罗那的消息。

　　这一场比赛可是在西班牙引起了巨大的地震级反应。

　　西班牙的《阿斯报》是这样报道的：“中国前锋强势崛起，皇家马德里五比三大声巴塞罗那！”

　　在这标题的下面，则是东方辰在诺坎普球场内飞奔的图像。

　　东方辰后背上那大大的英文名字可是非常的清楚，仿佛是遭告诉全天下的人，战胜巴塞罗那队的人究竟是谁一样？

　　《阿斯报》在他们的报道中，他们是这样写道的：

　　『昨日，西班牙足球甲级联赛第七轮的比赛正式打响，巴塞罗那队在自己的主场诺坎普球场迎战皇家马德里队。皇家马德里虽然是客场作战，但是他们打出了自己的气势，之前被大家质疑的中国前锋东方辰突然暴起，用暴力的一击狠狠地将巴塞罗那给踩在脚下，皇家马德里也五比三大胜了巴塞罗那，终结了巴塞罗那新赛季以来的全省战绩。

　　在比赛之前，很多人都不看好皇家马德里。因为现在巴塞罗那队的状态真的是太好太好了，在前面的六轮联赛中，巴塞罗那队是全胜，从来没有输过，也没有平过，实力超强。

　　这次西班牙国家德比可是万众瞩目，巴塞罗那在最近两年的西班牙国家德比中可是占据着绝对优势，而就在上个赛季，巴塞罗那队还三球屠杀过皇家马德里，让皇家马德里人抬不起头来。

　　而今天巴塞罗那人则是希望继续延续这样的战绩，一上来巴塞罗那队踢得很主动。但是皇家马德里方面是准备非常的充分，东方辰更是状态火热，一上来就用进球击碎了巴塞罗那人的美梦。

　　而在上半场比赛中，东方辰是接连进球，而且在上半场比赛即将结束的时候，皇家马德里就已经三球领先巴塞罗那了。

　　在那个时候，几乎所有人都认为皇家马德里必胜无疑，巴塞罗那队要被屠杀了。可是下半场比赛风云突变，巴塞罗那队突然异军突起，梅西等人接连进球，瞬间将比分扳成了三比三平。

　　在那个时候，几乎所有人都认为巴塞罗那队将会强势反超，获得这一场比赛的胜利。可是这个时候，此前备受质疑的皇家马德里中国前锋东方辰突然爆发，他用他强势的表现瞬间征服了所有皇家马德里的球迷，最终皇家马德里五比三大胜巴塞罗那，在诺坎普球场完爆巴塞罗那，取得了令人惊叹的成绩。

　　皇家马德里取得了这一场比赛的胜利之后，他们立即缩小了和巴塞罗那之间的差距，同时报了上赛季的一箭之仇！』

　　《阿斯报》可是狠狠地捧了皇家马德里一回，同时也是狠狠地捧了东方辰一回。在这则报道之后，《阿斯报》则是还专门为东方辰列出了一个板块，来抓门介绍东方辰在这一场比赛中的精彩表现。

　　甚至，《阿斯报》还拿到了东方辰的采访，他们配上图片和东方辰的采访，好好地报道了一下东方辰在这一场比赛中的惊人表现。

　　顿时，所有西班牙的球迷都认识到了东方辰的厉害，让很多其他球队的球迷则是有些害怕东方辰来，东方辰这家伙简直太变态了，他们必须小心东方辰，否则他们肯定会输给东方辰的。

　　这个时候，中国国内也是疯狂地报道着皇家马德里大声巴塞罗那的消息，这个消息可谓是铺天盖地的。说道这一场比赛，中国媒体自然是不会漏过东方辰的，甚至他们还疯狂地捧东方辰，将东方辰直接腿上了神坛。

　　在这个时候，中国的球迷们看到这样的新闻，看到东方辰这样的表现，他们真的是非常的惊喜，非常的高兴，非常的激动和自豪。


第115章 张宁鹏同志的进步

　　在这个时候，亲巴塞罗那的媒体《世界体育报》的报道中也是大肆地赞赏了东方辰，他们也是被东方辰的表现给征服了，东方辰的表现简直让他们太惊异了，他们真没有想到东方辰竟然会如此的犀利。

　　而且《世界体育报》还说道，东方辰其实应该是属于他们巴塞罗那队。而且他们还说东方辰加盟皇家马德里就是一个错误的决定，东方辰应该加盟巴塞罗那队才对。

　　而且，这个时候《世界体育报》也呼吁巴塞罗那队的媒体将东方辰给抢过来，让东方辰为巴塞罗那而战。

　　而一些在现场看过这一场比赛的巴塞罗那球迷在被媒体记者们询问道的时候，他们都是对东方辰竖起了大拇指，纷纷称赞东方辰的表现，他们也多么希望东方辰能够成为巴塞罗那的一员。

　　而这个时候，意大利、法国、英格兰和德国等地都是疯狂地报道着这一次的西班牙国家德比，而东方辰则是大肆地被赞扬，这些媒体纷纷将东方辰给推上了神坛，他们认为这是东方辰的时代。

　　甚至有些媒体都认为梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和东方辰比起来都是逊色了很多，这是属于东方辰的时代。

　　这说话自然是让克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西很不满意。

　　不过梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多两人的反应则是不同，梅西则是将所有的东西都闷在了自己的心里，根本就没有接受任何的媒体记者的采访。

　　而克里斯蒂亚诺·罗纳尔多则是非常的不服气，在媒体记者们面前则是疯狂地说着东方辰坏话，说东方辰根本就比不上他，他克里斯蒂亚诺·罗纳尔多才是这个世界上最厉害的球星。

　　而且克里斯蒂诺·罗纳尔多还说，他可是世界足球先生，而东方辰是吗？他是吗？

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多用这个来反击，狠狠地羞辱着东方辰。

　　不过，东方辰是提名了今年的世界足球先生奖项，现在还在评选当中。当然，梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多等人也是进入了这项提名。

　　而在很多人的眼里，这一次的世界足球先生其实就是在梅西、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和东方辰之间产生，不过究竟世界足球先生是谁，各自则是有各自的想法，有人支持东方辰，自然也就有支持梅西，当然还有人支持克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　但是，在这个时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多则是站出来说，这一届的世界足球先生绝对不会属于东方辰，应该属于他克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　这个事情可是吵吵得非常的厉害，现在非常多的球迷们都在争论着这个事情，很多球迷在网上为此扯皮互爆。

　　而就在这个时候，一则新闻则是引起了大家的注意，西班牙的《世界体育报》和德国的《图片报》，以及英格兰的《太阳报》则是这样报道着：“皇马中国前锋深夜遭遇抢劫，身无分文被甩街边无人理会！”

　　这些报道中都出现了一张图片，那就是东方辰在深夜街道边落寞行走的照片，也有东方辰招手拦车却被司机无视的照片。

　　虽然这照片的光线并不是很好，但是大家还是勉强看得清楚图像上的人是谁，这人就是东方辰。

　　在这些媒体的报道中纷纷说道，在结束了和巴塞罗那队的比赛之后，东方辰在回家的半路上被车匪路霸给拦路抢劫，最终东方辰的奥迪R8和身上的一些值钱的东西都被抢走，而东方辰则是被匪徒扔在了路边。

　　在这个时候，《世界体育报》则是疯狂地讽刺着东方辰，说东方辰简直就是乡下人，这些车匪路霸竟然没有认出东方辰来，如果他们认出了东方辰来，他们肯定不仅仅是抢车这么简单了，肯定会狠狠地敲诈东方辰一顿。

　　而且《世界体育报》还讽刺说东方辰是坏事做多了，这才遭遇报应了。甚至还有很多的巴塞罗那球迷还在鼓掌称快，说这些匪徒做得对，东方辰这样的家伙就应该人人得而诛之。

　　《太阳报》和《图片报》同时也是报道了这个消息，他们报道的内容和《世界体育报》报道的内容大体相同，但是他并没有讽刺的意味，他们都只是在感叹着西班牙的治安简直太糟糕了太混乱了，他们还说东方辰继续呆在这样的国家的话，肯定是非常的不安全，他们纷纷呼吁东方辰转会离开西班牙，去德国和英格兰发展。

　　而很快，中国国内的门户网站体育板块纷纷报道了东方辰被抢劫的消息，顿时整个中国多炸锅了，中国的球迷则是非常的生气，纷纷指责着西班牙警方不作为，竟然会出现这样的事情，简直太可恨了。

　　而且这个时候，中国球迷则是非常地担心着东方辰的情况，东方辰有没有受伤啊？有没有受到什么不公正的对待吗？他们是非常的担心着东方辰。

　　而中国足协的官员们得到这个消息之火也是非常的震惊，他们也非常的担忧。因为现在又到了国际比赛了，中国可是征召了东方辰的，东方辰现在对于中国男足来说是非常重要的一环，如果他不来的话，中国男足的实力可是要大打折扣的啊。

　　现在正是中国男足冲击巴西世界杯的关键时刻，在这个时候，东方辰和中国男足可是绝不能够掉链子的啊。

　　得知了东方辰被抢劫的消息之后，中国足协的官员们是非常的生气和担忧，纷纷去联系东方辰，看看东方辰现在的情况究竟如何了？

　　而东方辰的经纪人朋友母亲和女朋友斯嘉丽·约翰逊等人都知道这个消息之后，纷纷给东方辰去电话，去了解情况，他们真的是非常的担忧。

　　而东方辰的女朋友斯嘉丽·约翰逊和东方辰的母亲李蔚如都想要第一时间按飞往西班牙去看东方辰究竟如何了？

　　不过，在电话东方辰则是告诉他们不要过来了，因为他真的没有什么事情？而且他现在也要尽快地回过去和中国男足汇合了。

　　在这短时间里，中国男足是有两场比赛，一场国际友谊赛，中国男足在自己的主场迎战欧洲球队俄罗斯队。第二场比赛则是巴西世界杯的十强赛的一场比赛，中国男足在客场去挑战阿曼队。

　　所以，这一个国际比赛日对于中国男足来说还是非常的重要的，东方辰自然是要飞回去参加中国男足的比赛里。

　　在得知东方辰没有事情的时候，而且听说东方辰还要尽快地回国，李蔚如和斯嘉丽·约翰逊这才放心不少，看来东方辰并没有受到伤害啊，她们这才放心了。

　　而在离开之前，东方辰又去了一趟马德里的一家警局，了解案件的情况。现在警察正在调查这件事情，虽然还没有抓住匪徒，不过他们已经有了一些眉目了，他们坚信很快就能够抓住匪徒。

　　得知进度还算不错的时候，东方辰则是松了一口气。然后东方辰就对警察说道，他现在必须要离开西班牙，他要回国去参加中国男足的比赛，希望这段时间里，警察们多多费心，帮他把重要的东西给追回来。

　　警察们纷纷表示他们不会让东方辰失望的，他们一定会尽快破案的。

　　得到了这样的回答之后，东方辰则是登上了飞回中国的飞机，东方辰直接飞北京去和中国男足汇合。

　　而等东方辰来到北京首都国际机场的时候，东方辰却发现他的母亲李蔚如和女友斯嘉丽·约翰逊都在机场等着他，到现场来接机。

　　这两个女人看到东方辰安然无恙之后，她们悬着的心这才放了下来。李蔚如同志甚至落下了眼泪。

　　东方辰回国的时间其实并不多，而且现在他们必须要尽快去国家队报到，否则这就违反纪律了。所以，虽然东方辰很向陪伴他的母亲李蔚如和女友斯嘉丽·约翰逊，但是他并没有时间，只有暂时和她们分开，东方辰去中国男足下榻的酒店去报道去了。

　　中国男足的球员们得知东方辰回到了中国，来球队报道之后，他们立即涌向了东方辰，对东方辰是嘘寒问暖了，表达着他们的关心。

　　这让东方辰很感动，真的是非常非常的感动，这些小兄弟们都有心了。

　　东方辰依旧是和张宁鹏一个房间，张宁鹏这家伙最近变化挺大的，身体是越来越强壮了，而且也是越来越自信了。

　　张宁鹏在这个赛季转会阿森纳队之后，表现得是很不错的。最初的时候他并不是阿森纳队的主力右边后卫，但是张宁鹏凭借着自己的努力和优秀的发挥，他渐渐地已经成为了阿森纳队的主力右后卫了。

　　据说阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格是非常的看重张宁鹏，据英格兰的媒体透露，这主要是因为张宁鹏是东方辰推荐给阿尔塞纳·温格的原因。

　　但是，东方辰很清楚，这里面很大的一部位原因还是因为张宁鹏自己的实力和进步。

　　张宁鹏这两年在英格兰的进步是非常的大的，简直是一天一个模样，实力提升很快。他在伯明翰的时候就引起了非常多豪门球队的注意，而最终张宁鹏转会去了阿森纳队。

　　去到阿森纳队之后，在阿尔塞纳·温格的重视之下，张宁鹏的进步就更加的迅速，现在张宁鹏的实力可是很强的。

　　东方辰最近也看过张宁鹏的比赛录像，张宁鹏的提升确实很大，这家伙在助攻上进步尤为明显，不管是他的拿球带球停球还是传中，都非常的不错，尤其是在传中上面，进步是最为明显的，他的传中现在是很准的。

　　而且张宁鹏的远射也是进步很大，在这几轮的比赛中，张宁鹏已经打进了两脚远射了，这让阿尔塞纳·温格都是非常的惊喜。

　　当然，中国男足的主教练高宏博则是更加的幸喜和激动。在高宏博看来，他希望有更多的中国球员们能够走出国门，去欧洲闯一闯，学一学，这样他们中国男足的实力就会更加的厉害了。


第116章 中国球迷们的拥戴

　　东方辰一到国家队报到之后，立即吸引了非常多的媒体记者们。

　　东方辰对于国内的记者们可是非常有吸引力的，几乎每一周中国的各大媒体纷纷都报道着有关于东方辰的消息，但是这些都是拾人牙慧，很少有中国记者能够采访到东方辰。

　　东方辰现在可是国内的头一号球星，更是整个中国体育的第一号天王，无论是在影响力还是赚钱方面，东方辰那绝对是首屈一指的。

　　东方辰更是中国人的骄傲，他们自然是要热捧东方辰的。

　　除了媒体记者们的追捧，更是有非常多的球迷来到了国家队的训练基地外，就是专门来看东方辰的，他们希望能够近距离接触东方辰，近距离看看东方辰踢球。

　　当然，要是能够拿到一张东方辰的签名，或者是合照的话，那就更完美了。

　　所以，国家队在训练的时候，训练场外是人满为患啊！

　　这让中国国家队的球员们都见识到了东方辰的影响力，没有东方辰的时候，国家队的训练基地外就零星的有几个球迷和几个记者，和现在简直没法比。

　　当然，中国男足的球员们也很清楚东方辰的影响力，甚至男足中还有很多球员把东方辰当成他们心目的偶像呢。

　　东方辰是没有想到训练基地外竟然会有这么多的人来观看国家队的训练，甚至都要影响到国家队的训练。

　　在这个时候，中国男足的主教练高宏博不得不进行封闭式训练，否则会影响到中国男足的备战。

　　当然，在训练结束之后，高宏博还是准备了专门的时间让球迷们和中国男足的球员们互动。

　　这天结束训练之后，东方辰就带领着中国男足的球员们去满足中国球迷们的要求，和中国球迷合影留念。

　　东方辰一出现的时候，现场瞬间爆炸了，来到现场的球迷则是无比兴奋地呼喊着东方辰的名字，那一张张脸都红透了，就像是熟透了的苹果一样。

　　“东方辰，你最棒！东方辰我们爱死你了！东方辰你是中国的骄傲！东方辰，你是中国球王！球王！”现场的球迷大声地呼喊着东方辰的名字，激情意思地呼喊着。

　　现场的球迷更是疯狂地涌向了东方辰，非常想要和东方辰握手，近距离接触。他们非常的激动，就像是潮水一样涌向了东方辰。

　　还好现场的安保人员到位了，将这些人拦住了，否则不知道会发生什么意外呢。

　　看着这些激动的球迷，东方辰是很感动的，如果不是这些球迷的话，他东方辰也走不到这一天，他很感激这些球迷。如果没有这些可爱的球迷的支持，他东方辰存在也没有什么意义。

　　东方辰立即举手说道：“非常感谢各位，非常非常感谢！如果没有你们的支持，我东方辰也没有今天。非常感谢！”

　　说完之后，东方辰还向着球迷们鞠了一躬！

　　现场的中国球迷也是很感动，这样的球星他们真的是见得太少了，他们立即送上了雷鸣般的掌声，同时口头上呼喊东方辰名字的声音就更加的响亮了。

　　东方辰又说道：“为了感谢大家的支持，我将为大家送上我的签名和合影，虽然这些东西微不足道，但是这是我的一份心意，希望你们喜欢！”

　　“哇哦！太棒了！东方辰我们爱死你了！你太客气了！我们非常喜欢你的签名和合影，哇哦今天真的是太棒了！东方辰！东方辰！东方辰！”现场的球迷则是兴奋地呼喊起来，一个个情绪是更加的激动了。

　　然后，东方辰则是开始和现场的球迷们合影签名，这让现场的球迷是更加的激动和兴奋。

　　整个现场是非常的火爆，现场也有很多的记者将这一幕给记录了下来。

　　这一天东方辰是尽量地给每一位球迷都签名和合影，东方辰的态度以及对球迷的尊重，这让球迷们更加的喜欢东方辰和爱戴东方辰了。

　　甚至有几位女球迷拿到了东方辰的签名和合影之后，她们是激动得哭了。

　　中国男足的球员们可是非常的羡慕，也就只有东方辰有这待遇啊。不过，他们都知道这些是东方辰该得的。

　　而且也有很多的球迷去找他们签名合影，其中张宁鹏是非常受球迷热捧的。张宁鹏现在在中国球迷心目中也是有着很高的位置的，张宁鹏现在可是阿森纳的球员。

　　张宁鹏还不是以前那种去国外球队捞不到出场机会的球员，虽然现在张宁鹏并非阿森纳队的绝对主力，但是张宁鹏在阿森纳队俱乐部中的位置还是很重要的，已经是主力的一员了。

　　现在的中国球迷是很开心很高兴的，在中国足协重组改革之后，这两年中国足球的成绩是很不错的，而且中国足球还涌现出了这么多的实力派球员，更是涌现出了东方辰这样的超级球星和张宁鹏这样的实力派球星。

　　中国男足更是在近两年获得了历史上的第一座亚洲杯冠军，而且现在看来中国男足冲击巴西世界杯也是非常有机会的，中国男足将会第二次出现在世界杯的舞台上了。

　　中国球迷们此时是非常的高兴和兴奋，他们意识到了中国足球的春天来了。

　　结束了和球迷的互动之后，东方辰真的是很累了，但是他的脸上则是洋溢着幸福的笑容，现在中国足球的氛围很好，这值得每一个中国足球人高兴的事情。

　　结束了活动之后，东方辰回到了下榻的酒店，然后他就接到了来自西班牙的电话，西班牙警方传来消息，东方辰的汽车已经找到了，但是三个匪徒现在还没有抓到。

　　三个匪徒被警察找到之后，他们立即弃车钻进了一片山林，现在西班牙警方正在逮捕之中，西班牙警方让东方辰放心，他们一定会抓住这三个劫匪的。

　　然后西班牙警方又详细地告诉了东方辰他们找到的汽车上究竟有哪些物品，让东方辰看看究竟少了什么东西？

　　听到了警察的话之后，东方辰则是松了口气，除了少了钱包和一些电子产品之外，没有丢任何东西，他的身份证明一些东西都没有丢。

　　西班牙警方听到这样的回答也松了一口气！

　　东方辰可是公众人物，而且还是影响力非常巨大的公众人物，如果稍有一点处理不好，或者是出现什么其他幺蛾子的话，这对于西班牙警方的影响是很大的啊？

　　东方辰则是感谢了西班牙警方，西班牙警方的效率还是很高的啊。

　　结束了通话之后，东方辰悬着的心是放了下来，没有丢什么东西就好了。

　　第二天，中国男足就开始准备和俄罗斯国家队的友谊赛了。俄罗斯国家队来到中国也已经有两天时间里，他们倒时差，还有适应场地，也差不多了。

　　现在两国的体育媒体都在关注着这一场比赛。

　　俄罗斯国家队的实力是很强的，在欧洲现在也算是一支强队了，他们在最近的国际大赛中的成绩还是很不错的。

　　俄罗斯的实力很强，这对于中国男足来说是一个非常大的挑战。在赛前很多中国媒体都在担心中国队应该战胜不了俄罗斯，俄罗斯的实力太强了，而且这一次俄罗斯还是全主力来到了中国，这绝对是一场硬仗啊。

　　中国媒体记者们对于这一场比赛是持悲观的态度的，他们不认为中国能够取得胜利。

　　俄罗斯方面对于这一场比赛也是比较看重的，在赛前他们都表示对于这一场比赛他们是很有信心的，他们坚信这一场比赛的胜利是属于俄罗斯的。

　　俄罗斯的边锋曾经的俄罗斯沙皇阿尔沙文在赛前就说道：“中国队的实力是很强的，他们阵中的东方辰实力很强大，这对于我们的后防线是一个非常大的威胁，但是我们整体的实力更加的强大，我们坚信胜利的一定是我们俄罗斯队。”

　　俄罗斯队的青年才俊扎戈耶夫在赛前也说道：“东方辰实力非常的强大，这对于我们是一个非常巨大的威胁，他是一个很难对付的家伙。但是他身边的队友实力则是并不怎么强，我们俄罗斯的整体实力很明显要高于中国队，我们有信心战队对手，拿到比赛的胜利。”

　　到了比赛这一天的时候，整个工人体育场可是坐满了观众，这里几乎全是中国球迷，只有十多位俄罗斯球迷来到了中国，来支持自己的球队。

　　这一场比赛俄罗斯国家队是排出了全主力的球员，他们来到中国只有一个目的，那就是去的本场比赛的胜利。

　　中国队方面也是排出了全主力的阵容，虽然在几天之后，中国男足还有一场更为艰巨的比赛，那就是巴西世界杯亚洲区预选赛的比赛，但是这一场比赛他们依旧没有任何保留。

　　东方辰出现在了首发的名单中，比赛一开始，东方辰就表现得非常的活跃，这让现场的中国球迷是非常的高兴和激动，东方辰的实力果然是高人一等啊。

　　俄罗斯方面也是心中一惊，东方辰果然很强，他们的球门是受到了非常巨大的冲击，俄罗斯球员们心中是凝重无比，这绝对是一场艰巨的比赛。

　　当然，俄罗斯国家队的球员们整体实力确实高出中国队一筹，他们的进攻也给中国队制造了非常巨大的麻烦。

　　俄罗斯的青年才俊扎戈耶夫在这一场比赛中可是表现得非常的好，他的速度和控球以及远射可是给中国男足制造了非常巨大的威胁，尤其是上半场比赛第十五分钟的时候，扎戈耶夫的一脚远射，足球立即如出膛的炮弹般飞向了中国男足的球门。

　　好在中国男足的守门员甄辰反应非常的迅速，直接一个侧扑，将足球给扑出了底线，才没有让俄罗斯国家队攻破自家的球门。

　　俄罗斯国家队展现出了非常强大的实力，场边，中国男足的主教练高宏博则是微微皱眉，这一场比赛将是一场非常艰难的比赛。


第117章 只能赢不能输的比赛

　　上半场比赛第十九分钟的时候，中国队也获得了一次非常好的机会。

　　张宁鹏助攻到前场，他突然的一脚斜四十五度传中，足球急速地飞进了俄罗斯国家队的禁区，禁区中路，东方辰直接高高地跳起来，力压俄罗斯国家队的中后卫A·别列祖夫斯基，一头狠狠地将足球给砸向了俄罗斯国家队的球门。

　　俄罗斯国家队门将阿金费耶夫飞速侧扑，可是没有碰到足球。

　　现场所有中国球迷都以为足球要进网的时候，足球却稍稍高出了横梁，中国男足错过了领先的机会。

　　这一球也让俄罗斯国家队清楚地认识到了东方辰的厉害。

　　这一球其实东方辰的位置并不是最好的，A·别列祖夫斯基的位置明显比东方辰更好，但是东方辰强悍的弹跳能力和滞空能力完爆了A·别列祖夫斯基，东方辰这才在A·别列祖夫斯基的头上完成了头球攻门。

　　现场的中国球迷是惋惜不已，而俄罗斯球迷则是惊出一身冷汗来。

　　接下来，俄罗斯国家队利用他们的整体优势渐渐地是压制住了中国男足，而中国男足则是只有进行防守反击，东方辰则是留在了前场，随时准备着反击的机会。

　　俄罗斯方面则是不敢轻视，则是留了两个人在东方辰身边，寸步不离地跟着东方辰。

　　上半场比赛第二十九分钟的时候，俄罗斯国家队取得了进球，俄罗斯的扎戈耶夫在禁区里抢点，接到了边路阿尔沙文的传球，一个倒地铲射将足球送进了中国男足的球门。

　　这一次，中国男足的后防线出现了问题，盯人不紧，给了扎戈耶夫机会，中国队的后防线对这球要负有一定的责任。

　　场边，高宏博对于这个球也是很不满意，不住地摇头，中国球员还是存在着这些问题，精力不集中，而且在面对强队的时候有些人放不开，很不自信，这让高宏博是很无奈。

　　在丢球之后，中国男足的防守球员们是压力更大了，在防守的时候老是出现低级失误，让中国男足的球门是风声鹤唳，甄辰成为了这段时间中国男足最忙碌的人。

　　突然，甄辰站起来暴喝一声：“防守！都给老子打起精神来！”

　　甄辰对于后防球员们的防守是很不满了，这防线简直形同虚设，将他完全暴露在了俄罗斯人凶猛的炮火下，如果不是他反应及时，高接抵挡，中国队现在已经被打成塞子了。

　　高宏博也看到了，他也是暴怒，在场边大声地提醒着中国男足的防守球员，甚至还责骂了几句。

　　中国男足的方说球员们纷纷低下了自己的头，他们真有一种抬不起的感觉。

　　此时，现场的中国球迷则是非常的紧张和着急，这比赛踢得很憋屈啊。

　　就在这个时候，中场赵煦日突然断球，然后将足球传给了边路的张宁鹏，张宁鹏直接一脚长传找到了前场的东方辰。

　　顿时整个工人体育场都沸腾了起来，所有中国球迷都高呼着东方辰的名字，那声音是响亮无比。

　　东方辰立即展开了他的惊人表演，东方辰就像是一亮坦克，一辆推土机一样，疯狂地顶着俄罗斯国家队的两位防守球员前行，暴力感十足地冲破了这两人的防守，直接单刀面对俄罗斯国家队的球门。

　　现场所有中国球迷是惊喜不已，一个个声嘶力竭地咆哮着，似乎将自己身体里所有的力气都用于这次呼喊上了一样。

　　中国队士气高涨，而俄罗斯人则是心中惊骇不已。

　　东方辰这家伙未免也太厉害了吧，这让他们感觉到有些胆寒。

　　就在这个时候，俄罗斯国家队的门将阿金费耶夫冲了出来，疯狂地冲向了东方辰，东方辰直接一脚轻巧地挑射，足球越过了阿金费耶夫的脑袋。

　　阿金费耶夫的身高并不是很高，只有一米八五，面对这样的挑射，他真心是没有办法，只得眼睁睁看着足球坠进了他身后的球门。

　　一比一，中国男足凭借着东方辰超强的个人能力将比分给扳平了。

　　现场的中国球迷则是非常的兴奋，纷纷将雷鸣般的掌声送给了东方辰。所有中国球迷都高呼着东方辰的名字，这球简直太精彩了，太震撼了。

　　上半场比赛结束，中国男足一比一战平了俄罗斯国家队。

　　虽然，这个结果还是不错，但是谁都知道，在上半场比赛中，俄罗斯国家队占据着绝对的优势，如果不是甄辰表现得非常的精彩的话，中国男足已经大比分落后了。

　　对此，高宏博是非常的不满意，在中场休息的时候是大发雷霆，狠狠地批评了中国男足的球员们一顿。

　　很快下半场比赛开始，中国男足的球员们的精神面貌明显比上半场比赛的时候要好了很多，而且自信心也是有了很大的提升，他们开始和俄罗斯国家队死磕。

　　俄罗斯国家队的球员们也明显地感觉到了中国男足这方面的变化，他们也是感觉到这场比赛比上半场比赛要困难许多了，他们心中是担忧不已。

　　这个时候，俄罗斯球员们才知道上半场比赛他们究竟浪费了多少绝佳的机会啊。

　　下半场比赛双方的球员们明显更加的投入，而且动作也渐渐地大了起来。很显然双方的球员们都融入到这一场比赛中去，都非常的认真，这一场比赛看上不太像一场热身赛，更像是一场你死我活的战斗啊。

　　看到这里，双方的球迷则是非常的高兴和兴奋。但是双方的教练则是眉头紧锁，这比赛强度也太大了啊，这样下去，他们的球员会不会受伤啊？

　　是的，双方的主教练都非常的担忧自己的球员，因为后面他们都还有更加重要的比赛，他们可不想让自己的球员在这一场意义并不是很大的热身赛中受伤，如果真受伤了，那可就不值得了啊。

　　在这个时候，双方的主教练立即做出了换人的调整，高宏博这边则是立马将东方辰、张宁鹏等人给换了下来，而俄罗斯方面则是将阿尔沙文和扎戈耶夫等人给换了下来。

　　双方换人之后，实力都有所下降，而中国队这边实力下降得尤为明显。俄罗斯国家队立即加强了进攻，疯狂地攻击着中国男足的球门。

　　中国男足在这个时候则是全面的死守了，俄罗斯国家队给予了他们非常巨大的压力，他们像进攻都打不出像样的进攻来了。

　　俄罗斯国家队完全接管了下半场比赛，频繁地威胁着中国男足，终于在比赛即将结束的时候，也就是在伤停补时阶段，他们攻破了中国男足的球门，将比分改写成为了二比一。

　　最终，中国男足在北京的工人体育场一比二输给了远到而来的俄罗斯国家队。这让中国男足的球迷们是感觉到有些不爽的，不过他们都知道这是一场友谊赛，结果并不重要。

　　而且他们都很清楚，在这一场比赛之后的几天时间内，中国男足有一场非常重要的比赛，中国男足在这一场比赛中有所保留，对主力球员们有些保护，这是很正常的事情。

　　结束了这一场比赛之后，中国男足在第二天直接离开了中国，飞往了阿曼，去客场挑战阿曼队。

　　说句实话阿曼队的实力并不是很强，大家都认为中国男足战胜他们那是板上钉钉的事情。阿曼在前三轮的比赛中则是两平一负，实力其实并不是很强。但是中国男足知道阿曼的主场成绩都很不错，所以中国男足绝对不能过掉以轻心，否则吃亏的回事中国男足。

　　中国男足来到阿曼之后，这里天气还是比较热的，这对于中国男足来说是一个很大的考验啊。

　　在这里中国男足也是受到了欢迎，很多的阿曼当地人都来迎接他们，当然不是迎接中国男足，而是迎接东方辰。

　　东方辰的名头可是非常的响亮的，他的球迷是遍布世界各地的，而他的球迷在亚洲范围内可是有很多的，在阿曼也有很多东方辰的球迷。

　　对于这一场比赛，高宏博是非常的重视，如果拿下这一场比赛的话，中国男足将会拿到十二分，这样基本就能够确保小组出线了。

　　所以，几乎全中国的球迷都在关注着这一场比赛，他们此时是非常的紧张，都在期待着中国男足再一次进入世界杯的大舞台。

　　这一次可是有着非常多的中国球迷和中国的媒体记者们陪着中国男足来到了阿曼，他们都想要亲眼见证这个辉煌的时刻，中国男足将会第二次出现在世界杯的舞台上了，他们很激动，很兴奋。

　　第二天，阿曼的国家体育场内可是拥挤着非常多的球迷，阿曼的球迷有很多，但是来自中国的球迷也是有非常的多，场边更是有非常多来自于中国的媒体记者。

　　中国中央电视体育频道对于这一场比赛自然是进行了现场直播的，这一场比赛可是倍受关注啊。

　　在这一场比赛中，中国男足方面自然是全主力首发，东方辰领衔，而且今天东方辰还是中国男足的队长。

　　阿曼队方面也是全主力出战，但是他们都很清楚中国男足现在的实力非常的强大，而且他们还拥有东方辰这样的世界级球星，中国男足的实力可是非常的强大啊，这可不是几年前的中国男足了。

　　阿曼方面对于这一场比赛是信心不足的，他们不认为他们能够战胜中国男足，中国男足方面可是给了阿曼国家队很大的压力。

　　除了双方的球迷，还有很多球迷都在关注着这一场比赛，比如说日本、澳大利亚和伊拉克的球迷。

　　这一场比赛可是关系着很多人的命运，这一场万众瞩目的比赛。

　　中国男足的球员们此时也能够感觉到他们的压力是很大的，这一场比赛绝对不是普通的比赛，他们背负着很多人的希望，这一场比赛，他们只能够赢，不能够输。


第118章 令人满意的结果

　　很快主裁判一声哨响，吹响了这场万众瞩目的比赛。

　　比赛一开始，首先开球的是中国队，他们立即发动了凶猛的进攻。

　　中国男足的球员们知道这一场比赛的重要性，这一场比赛他们必须要获胜，所以一开始他们就展开了进攻。

　　中国男足的进攻可是来得非常的凶猛，如潮水一般涌向了约旦队的球门。

　　比赛一开始，约旦队的球员们就感觉到了非常巨大的压力，中国男足的球员们就像是疯了一样，攻击力十足。

　　这让现场的约旦球迷们看的是非常的紧张，非常的痛苦。

　　中国男足的球员们今天的状态非常的不错，而且一个个都比较兴奋，放得很快，踢起来是非常的顺风顺水。

　　中国男足的攻击力也是非常的强大，东方辰是频繁地攻击着约旦队的球门。这让约旦队的球迷是感觉到了非常巨大的压力，非常的紧张。

　　上半场比赛第十分钟的时候，东方辰接到了中场郝俊明的传球之后，他突然一个左闪右突，转身晃开了约旦队的中后卫，然后在大禁区线上直接起脚爆射。

　　足球就像是一道流光一样急速地射向了约旦队的球门。

　　这球可是将约旦队的球迷吓得不轻，他们都以为这球是必进无疑了，一个个是伤心欲绝啊。

　　可是足球却稍微地有一点偏，足球擦着立柱飞出地底线，狠狠地打在了广告牌上。

　　中国球迷们则是双手抱头惋惜不已。

　　“哎呀！非常的可惜，就差了一点点啊！东方辰的运气有些不好！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“不过，今天中国男足的球员们状态都很不错，我想今天我们中国男足会有一个好结果的。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋则是立即说道。

　　比赛重新开始，约旦队是想要进攻，他们也并非是坐以待毙。

　　但是约旦队的进攻手段相对单一，而且似乎只会一招，那就是送身后，去找前场速度快的前锋。

　　前场约旦队的前锋实力还是很不错的，这家伙速度很快，而且人和球结合得也很有，有一定的技术。

　　这家伙在反击中是一把好手啊，而且约旦队这样的打法也是没少让其他球队吃亏。

　　不过今天，中国男足的球员们表现得还是很不错的，他们对约旦队的防守还是很成功的，约旦队的前锋完全被限制住了，他的优势完全发挥不出来了。

　　这个时候，约旦队缺乏创造力的弱点就淋漓尽致地体现了出来了。这一下他们是拿中国办法不多了，而中国队的进攻则是越来越犀利了。

　　在上半场比赛第二十六分钟的时候，东方辰在禁区里接到了边路张宁鹏的传中，他先是用脚将足球一挑，然后直接一个转身凌空抽射，嘣的一声，足球就像是导弹一样精准地飞进了约旦队的球门。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩是激动地咆哮起来，而且还从他的位置上跳了起来，非常的激动。

　　现场和电视机前的中国球迷则是无比的兴奋，他们距离世界杯是越来越近了，一个个是非常的兴奋，都激动地跳了起来。

　　进球的东方辰则是没有多兴奋，但是他身后的中国球员们则是非常的兴奋，他们疯狂地冲了上来，一把将东方辰给推翻在地，疯狂地庆祝起来。

　　这个时候，在关注着这一场比赛的日本、澳大利亚和伊拉克球迷看到这球的时候纷纷黯然摇头，这下子情况是非常的糟糕了啊。

　　在这个时候，日本和澳大利亚的球迷才意识到中国男足的厉害，这一届的中国男足实力真的是太强了，他们现在只能够眼睁睁看着中国男足从这个小组中出线了啊。

　　此时，日本球迷和澳大利亚球迷心情是非常的糟糕的。

　　这个小组只有两支球队能够获得直接出线的机会，现在中国男足拿到小组第一应该没有太大的悬念了，他们就失去了一个直接晋级的名额了。

　　现在就只剩下一个直接晋级的名额了，日本队要和澳大利亚国家队去争了，去死磕啊。

　　日本队和澳大利亚国家队都不是好惹的主啊，都不是好对付的球队，这两队要死磕起来，还真不知道结果如何呢？

　　这第二个直接晋级的名额对于日本和澳大利亚国家队都非常的重要，他们必须要拿到。

　　但是，毕竟只有一个名额了，只有一支球队能够拿到了。另外一支球队则是要去争夺第三名。

　　拿到第三名的球队也并不是没有机会，他们将和另外一个小组的第三名进行比赛，拿到半个名额。

　　然后，拿到半个名额的球队将会大洋洲或者是美洲的球队去参加附加赛，去争夺世界杯的一个名额。

　　所以，拿到第三的球队将会有更重的比赛任务，而且还要去和美洲的豪强去争夺一个名额，这对于亚洲的球队来说都不是什么好事，谁都不敢说他们一定就能够战胜对手，拿到这个名额。

　　所以，现在谁都不想拿第三，都想要直接拿到晋级的名额。

　　此时，日本球迷和澳大利亚球迷能够高兴才怪呢。

　　不过，这个时候中国的球迷则是非常的高兴和兴奋，他们仿佛一只脚已经踏进了世界杯一样。

　　其实，拿到这一场比赛的胜利之后，中国男足也不是百分之百拿到了出线的名额，但是中国男足在后面的四轮比赛中绝对不可能一分都拿不到，所以，中国男足出线基本已经成为了定局。

　　当然，前提是这一场比赛他们必须要获胜。

　　现在中国男足是一球领先了约旦队，取得领先之后，中国男足是越踢越有信心了，而约旦队则是越来越没有信心了。

　　约旦队今天完全是被中国男足给限制住了，约旦队的进攻根本就打不出来，他们的前锋被中国男足给限制得死死的，没有什么机会。

　　而中国男足的攻击力则是非常的凶猛，东方辰就像是一头饥饿的猛兽一样，疯狂地围攻着他们的球门，这让约旦球迷是惊恐不已啊。

　　上半场比赛第三十六分钟的时候，中国队又获得了一次非常好的机会，后场封萧挺的长传球，直接找到了前场的东方辰，东方辰立即高高地跳起来，一个甩头将足球甩给了跟上来的郝俊明。

　　郝俊明立即一个斜传将足球传向了边路，边路助攻上来的张宁鹏直接起脚爆射，足球立即如闪电一般地飞向了约旦队的球门，约旦队球迷又是惊出一身冷汗。

　　不过，好在足球稍稍地高出了横梁，中国队无功而返了，而约旦队也逃过了一劫。

　　中国队现在是牢牢地掌控着比赛，约旦队真心是没有太多的机会。在这个时候约旦队的主教练立即做出调整，让约旦队完全收回来，进行死守，在上半场比赛中，他们不想再丢球了。

　　至于他们遇到的问题，他们将在更衣室里讨论，下半场比赛他们将会改变战术。

　　约旦队的球员们真的是众志成城，玩命的防守，最终上半场比赛结束的时候，中国男足的球员们也没有再去的进球，上半场比赛结束，中国男足还是一球领先于约旦队。

　　球员们下场的时候，现场的中国球迷是高声地呼喊着东方辰的名字，东方辰在上半场比赛中表现得真的是太好了，让中国球迷们是兴奋不已。

　　中国男足的球员们也是非常的激动，一个个是非常的兴奋和高兴，仿佛这一场比赛他们已经拿下了一样。

　　在这个时候，中国男足的主教练高宏博则是站出来了，他提醒着他手下的球员们，比赛还没有结束，约旦队是一支有实力的球队，绝对不能够掉以轻心，必须全身心地投入到这一场比赛中去。

　　高宏博是真的很怕这一点，所以在中场休息的时候他是反复地强调这一点，绝对不能够小看对手，一定要认真对待，这一场比赛他们是输不起的，这一场比赛他们必须要拿下。

　　高宏博的话对于中国男足的球员们无疑是醍醐灌顶，中国男足的球员们是如梦初醒，一个个都是非常严肃认真地对待着这一场比赛。

　　很快双方的球员们又回到了球场上，开始了下半场的比赛。

　　约旦队有了明显的变化，他们加强了两个边路的进攻，不在一味地给前锋喂球，打身后了。

　　但是，中国男足的球员们是非常的认真和谨慎，约旦队即便是这样获得的机会也很少。反而是中国男足的进攻打得有声有色，对约旦队的球门威胁非常的大。

　　下半场比赛的第十分钟，中国男足的前锋东方辰就在前场获得了机会，他拿球之后，直接一个扣球变向过掉了约旦队的一名防守球员，然后他又是一个踩单车迷惑了约旦队的防守球员，杀进了约旦队的禁区，直接面对约旦队的门将。

　　就在大家都以为东方辰要直接射门的时候，东方辰却出人意料地将足球横传，足球来到了无人盯防的郝俊明的脚下。

　　郝俊明直接轻轻一推，将足球送进了空门，中国男足二比零领先了约旦队。

　　看到这个失球的时候，约旦队的球迷们一下子就没有了生气，他们知道完蛋了，这一场比赛他们输掉了，同时这一输也几乎输掉了约旦队最后的信心。

　　比赛还没有结束，但是约旦队自己知道，他们是没有任何的机会，中国男足今天表现得确实非常的好，状态和信心方面都非常的强大，他们约旦队真的没有什么机会。

　　而在下半场比赛第三十分钟的时候，郝俊明直接开出角球，前点的封萧挺蹭了一下足球，足球直接快速地飞向了后点，后点的东方辰直接高高地跳起来，来了一个泰山压顶，一头狠狠地将足球给砸向了约旦队的球门。

　　球速太快了，约旦队的门将没有任何的机会，足球就直接飞进了球门，三比零。

　　这球彻底地杀死了本场比赛的悬念，中国球迷是无比的兴奋和激动。最终，本场比赛中国男足是在客场三比零完胜约旦队，如愿地拿到三分。


第119章 属于自己的品牌

　　三比零，中国男足在客场完胜约旦队，如愿地拿到了三分，继续位列本小组的第一位。

　　拿到三分，中国球迷可是非常的高兴，现在他们看中国男足的比赛不在像以前那样担惊受怕，他们的心都安然地放在自己的肚子里，尽情地享受比赛。

　　结束了这场比赛之后，中国男足没有在约旦多待，直接飞回了中国。

　　回到中国之后，中国男足就地解散了，各回各队。

　　东方辰则是并没有立即离开中国，因为在中国东方辰还有事情要做，那就是广告，东方辰现在代言百事可乐，百事可乐要在这个时间段拍摄一则广告。

　　这广告其实并不复杂，花费不了东方辰多少时间，半天左右其实就绰绰有余了。

　　而且，在中国东方辰还要出席他自己的运动品牌“东方”的上架发布会。

　　是的，在这个时候，准备很久的“东方”运动服装装备正式要推出了，推出地就是中国。

　　不过，东方辰的运动品牌可不仅仅是在中国推出，在欧洲也是要推出的。

　　现在在西班牙，英格兰等地就已经有了东方辰的“东方”装卖点，当然，现在只是还没有正式营业而已。

　　只要这边的发布会一结束，“东方”运动服装装备就正式上架开售了。

　　对于这个事情可是有非常多的媒体记者们都在关注着，这对于他们来说可是一个大事情，现在非常多人都在关注着这个事情。

　　而且据媒体记者们了解，现在有非常多的东方辰的球迷都聚集在“东方”专卖店外，等待着“东方”专卖店正式营业。

　　当然在中国，“东方”品牌更是吸引着无数的中国球迷，很多中国球迷都聚集在了东方辰的“东方”专卖店外，等待着买到他们梦寐以求的东西。

　　而现在，东方辰则是开始拍摄百事可乐的广告，这个广告其实没有什么新意，甚至能够感觉得出这是敷衍，看不出什么诚意来。

　　这个广告其实就是这样的，东方辰只要颠颠球，秀秀脚法就好，然后后期，他们会帮东方辰做特效，在东方辰颠球秀完技术之后，他将一脚抽射，完结整个动作。而后期则是会将这足球做成精准地飞进百事可乐瓶的瓶口，飞进瓶子。然后在瓶子里，那足球瞬间变成可乐，带着强烈的起泡瞬间冲出瓶口，仿佛一个喷泉一样。

　　最后，东方辰在伸手抓住这百事可乐瓶子，惬意地喝一口，最后对着镜头念广告词：“百事可乐，没有什么不可能！”

　　拍摄这广告的不是中国的导演，而来来自美国的导演，来自美国的导演也是知道东方辰的，东方辰在美国也是有着非常高的知名度的。

　　当然，很多美国人认识东方辰主要是因为东方辰参演的电影，而并不是他的球员身份，甚至很多美国人都认为东方辰是一位影视巨星。

　　这美国的广告导演也是认识东方辰的，能够和东方辰合作，他是感觉到很荣幸很高兴，东方辰这家伙现在在影坛也是一个奇迹，这家伙参演的几部电影在好莱坞都非常的火，在全世界的票房更是让所有人咋色。

　　这广告拍起来很简单，东方辰几乎都是只做了一遍动作，这广告就拍摄完成了。剩下的事情都是后期的事情了，东方辰不用留在这里了。

　　东方辰婉拒了美国导演请吃饭的要求，然后迅速地赶向了新闻发布会现场。

　　因为东方辰球员身份的原因，“东方”运动服装装备品牌他自己没有什么时间来经营，但是今天他还是要出席这发布会的。

　　现在东方辰手下有专门的专业团队来帮助东方辰来经营者个品牌，东方辰不用事事躬亲，只要在大的事情上他才会出面的。

　　今天来到这发布会现场的媒体记者们可是非常多的，整个大厅已经赛满了人，这些记者里不仅有体育媒体，还有娱乐媒体，甚至还有时尚界的媒体等等，他们都来凑热闹。

　　所以，这发布会现场看上去是很混乱的，真的是人满为患啊。

　　现场的安保人员则是如临大敌，纷纷严峻地注视着现场的情况，他们可不想发生任何的意外。

　　今天除了东方辰外，今天出席这个发布会的还有“东方”运动服装品牌的高层，以及东方辰的经纪人高琦等。

　　而且现场还来了很多的嘉宾，他们都是来恭贺东方辰的。

　　这些人中有体育届，也有娱乐圈的，还有企业家，其中非常知名的则是有李宁、范彬彬、刘德桦、王越、徐佳、甚至马华藤都来了。

　　这些人可都是大咖啊，这让现场的媒体记者们是兴奋不已，他们真的没有想到东方辰这家伙竟然会有这么广的人脉，作为运动员，做到东方辰这个地步那简直封神了啊。

　　今天来主持这个发布会的主持则是中国非常著名的主持人贺炯和董晴。

　　这个规模那支规格简直太上档次了，这瞬间就让“东方”品牌万众瞩目，倍受关注。

　　东方辰在这发布会上说了这样一段话：“这个东西是我的主要事业之一，我会用心地去做好这个东西，让消费者们满意。我们‘东方’品牌是有着长远的规划的，我们坚信，未来‘东方’品牌必定能够成为运动服装装备这一块的明星企业，我们对此是非常的有信心。”

　　东方辰还说道：“我们‘东方’品牌必定会以消费者为出发点，来设计出让消费者放心和喜爱的东西，对此大家可以放心。我们‘东方’完全有能力做到这一点。”

　　东方辰还阐述了“东方”的企业文化，那就是以消费者为主，让消费者满意。

　　在这新闻发布会上，刘德桦等人大明星也是为此献唱，甚至东方辰还宣布道：“经过我们公司的研究决定，刘德桦先生和范彬彬小姐将会成为‘东方’品牌中国区的第一位和第二位代言人。”

　　这个消息一出来，媒体记者们可是大惊，他们都没有想到东方辰竟然会有如此大手笔，一下子就将天王刘德华和女王范彬彬给绑在了一条船上，这简直太震撼了。

　　随后，东方辰的一些有名头的朋友都上台讲话了，并且送上了有他们的祝福。

　　当然，发布会上还展示了一部分“东方”的产品，这些产品可是非常的吸引人，让很多人都想要现在就买一件的心思。

　　结束了新闻发布会的第二天之后，几乎所有的中国媒体都在报道着东方辰的“东方”正式上架了，而且还宣布了“东方”品牌的代言人是刘德华和范彬彬，这消息瞬间如龙卷风一样席卷全国，“东方”瞬间成为了全国人名耳熟能详的牌子了。

　　而“东方”品牌的运动服装装备在第一天卖得是非常的好，无数多的人涌向了“东方”专卖店，都想要买到“东方”牌的东西。

　　之后，还有一些媒体记者们都拿到了一些所谓的内幕消息，他们纷纷说道，除了刘德桦和范彬彬是代言人之外，中国区的代言人还有张宁鹏、甄致耽等人。

　　而在欧洲区，“东方”的代言人有范佩西、法布雷加斯等人，而在美洲区，“东方”品牌的代言人则是有斯嘉丽·约翰逊和米莎·巴顿等人。

　　媒体记者们纷纷惊呼于东方辰的魄力，谁都没有想到东方辰会一开始就将场子铺得这么快，难道这家伙真的不怕亏钱亏得裤子都没得穿的吗？

　　看到这些新闻之后，球迷们可是为东方辰的魄力感到吃惊。同时他们也是有些担忧，东方辰这万一失败了怎么办？而且弄下这么大的摊子，东方辰以后会不会分心到“东方”上面来，影响到他在球场上的发挥呢？

　　球迷们和粉丝们是真的很担忧，很怕发生这样的事情？

　　不过，一些理智的球迷们和粉丝们都知道，这些都是媒体记者们的猜测，并没有得到官方的承认。

　　而且，据他们了解，虽然确实是在欧洲和美洲都有东方辰的“东方”运动服装专卖店，但是其实这数量并不是很多，海外的几个区加起来，店子也没有达到两位数，只有几家而已。

　　或许东方辰是有着强大的野心的，在未来欧洲区和美洲区等地会有非常非常多“东方”运动服装品牌的专卖店，但是那些都是未来，现在“东方”还是一个小牌子，她还有很长一段路要走，而且还需要等待着市场的检验。

　　所以，他们都认为媒体记者们说的都不准确，现在东方辰肯定不会将如此的冒进的，这些所谓的代言人也仅仅是媒体记者们的猜测而已。

　　第二天，东方辰是直接离开了中国，飞往了西班牙马德里，他们要回去去球队报道了，东方辰很清楚他的主业是什么？他现在主要的精力还是要放在比赛中来。

　　在周末的时候，皇家马德里有一场联赛要踢，主场对阵塞尔塔，塞尔塔的实力其实并不是很强，皇家马德里应该能够轻松拿下。但是这是国际比赛日刚刚过，皇家马德里阵中国家多，他们的身体非常的疲惫，所以，对阵塞尔塔的时候，皇家马德里也是有隐患的。

　　而且下一周，皇家马德里又是一周双赛，在周中的时候，皇家马德里将去到客场挑战多特蒙德队，这是欧洲冠军联赛小组赛的比赛，这比赛可是非常的重要，皇家马德里不容有失。

　　而在下周周末，皇家马德里将在客场挑战马洛卡队，现在的马洛卡已经不是几年前的马洛卡了，他们的实力也并不是很强，在这段时间里，皇家马德里最主要的敌人还是多特蒙德和身体状况。

　　东方辰因为有事，是耽误了一天回球队报道的，贝尼特斯心里是有些不爽的，东方辰这家伙竟然都迟到了，这让他心里很不爽。

　　不过，东方辰此前是请过假的，贝尼特斯先生也没有什么好说的，自然也就没有怪罪东方辰咯。


第120章 让人哭笑不得的事

　　回到西班牙之后，没有多久，东方辰就接到了马德里警察局的电话。

　　东方辰接起电话说道：“喂，你好，保罗警官！这么晚了来电话是什么事情？是不是劫匪已经被逮捕了？”

　　电话里立即传来了保罗的声音：“是的，东方辰先生，我们已经成功逮捕了三个劫匪，希望你到警局来指认一下，同时将你的物品给领回去。”

　　东方辰微微点头，看来西班牙警察的办事效率还并不是非常的离谱嘛，西班牙警方用了半个月的时间才破了这案，抓住劫匪。

　　东方辰立即说道：“非常感谢你们，你们辛苦了！”

　　保罗立即说道：“这些都是我们应该做的，您不用客气！东方辰先生，你看看你什么时候有空，过来一趟？”

　　东方辰直接说道：“我现在就有空，我马上过来吧！”

　　保罗心中一喜，立即说道：“好的，我们等你！”

　　之后，东方辰和保罗又客气了几句，然后才挂掉电话。挂掉电话之后，东方辰直接出门了，开车驶往警局。

　　保罗刚刚打的电话是东方辰家里的座机，而东方辰也并非只有一辆奥迪R8，他的车库里是有其他的轿车的。

　　所以，东方辰直接开车去往了警察局。

　　东方辰一到警察局的时候，自然是受到了欢迎。警局里很多的警察都是东方辰的球迷，他们看到偶像的时候都非常的兴奋和激动。

　　不过，这些警察都还是比较恪尽职守的，他们知道他们身上穿的是什么？所以，在这个时候，他们并没有做出什么出格的举动来，都各自坚持在自己的岗位上，并没有乱。

　　这个时候，保罗出来了，他来到东方辰的身前，亲切地和东方辰握手。这让警局里的同事非常的羡慕，一个个都是盯着保罗。

　　和保罗寒暄两句之后，东方辰立即跟着保罗走进了一间审讯室。这审讯室里有三个家伙，这三个家伙正是抢劫东方辰的那三个人。

　　因为这三个人确实是太有特点了，东方辰对他们是印象深刻，所以一眼就认出来了。

　　但是，这三个家伙很显然则是认出东方辰来。

　　这三个家伙则是非常的激动，一看到东方辰，他们直接就站了起来，兴奋地盯着东方辰，激动地喊道：“啊！东方辰！我的天啦，我尽然在这里见到了东方辰，我的偶像啊！”

　　冈萨雷斯这家伙更是激动地喊道：“东方辰先生，我是你忠实的球迷，您给我签个名吧，就签一个！”

　　看着这三人的反应，听着这三人的喊声，东方辰和警察都蒙圈了，这是怎么回事？这不是劫匪指认会呢？怎么成了球迷见面会了呢？

　　还有这三个劫匪的反应太浮夸了吧，你妈这三人竟然装着没有见过东方辰，一个个是在装傻充愣吧？

　　东方辰和警察们还真不相信，这三个家伙在抢劫东方辰的时候没有认出东方辰来？这三个家伙多半是在演戏啊。

　　东方辰和保罗对视一眼，心里都觉得这三个家伙不好对付啊。

　　不过，这三个家伙则是没有意识到什么不对，纷纷激动地向着东方辰表达着他们的喜爱崇敬和崇拜之情。

　　东方辰则是微微皱眉说道：“我说三位，你们还是先冷静下来吧。要签名可以，不过我们是不是先把正事说清楚啊？”

　　听到东方辰的话冈萨雷斯三人则是微微一怔，他们真不知道他们和东方辰有什么正事？

　　丹尼尔莫名其妙地询问着：“对啊，尊敬的东方辰先生，你找我们有什么事情啊？我们之前可是没有见过的啊？”

　　冈萨雷斯两人也是立即转头疑惑地盯着东方辰，仿佛也是在思索着东方辰找他们究竟有什么事情？

　　看到这三人的表情之后，东方辰和保罗警察两人也是心中惊异不已，这三人的反应做不了假啊，这三家伙好像真没有见过东方辰一样。

　　这让保罗很惊疑，他立即转头看向东方辰，再次确认道：“东方辰先生，你确定是这三个人吗？”

　　虽然这三人的表情和反应让东方辰也很惊讶。但是东方辰能够肯定这三家伙就是抢他东西的家伙，东方辰坚定地点点头，对保罗说道：“我可以肯定，就是这三人！”

　　东方辰和保罗的行为瞬间让三个劫匪更加的疑惑了，今天东方辰来找他们究竟是什么事情啊？他们和东方辰可是没有任何的交集啊，很明显东方辰不是来保释他们三人的。

　　冈萨雷斯立即询问道：“东方辰先生、保罗警官，你们究竟在说什么啊？”

　　这个时候，眼见东方辰做出了坚定的回答，他立即转头对冈萨雷斯三人说道：“好了，你们三人也别装了！你们是骗不了我们的，我可以认定，就是你们三人抢劫了东方辰先生的车子和财务！”

　　一听这话，冈萨雷斯三人瞬间就懵了，三人顿时大眼瞪小眼地瞪着对方，眼睛中满是惊讶。

　　冈萨雷斯更是结结巴巴地再次询问道：“保罗警官你是什么意思？”

　　保罗则是冷哼一声，立即说道：“难道都到这个时候了，你们还想要遮遮掩掩吗？我跟你们说，你们抢劫东方辰先生的事情已经败露了，你们就不要再负隅顽抗了，还是早日招了吧！”

　　这一下冈萨雷斯三人都听清楚了，他们竟然抢劫了东方辰。

　　冈萨雷斯三人一进警局就没有没有否认过他们抢劫了。可是至于他们抢了谁，他们真的是不知道，当时那个情况下，他们也没有认出东方辰来。

　　这个时候，他们知道了，他们抢劫的竟然是他们的偶像，顿时冈萨雷斯三人心里就很不是滋味了。

　　冈萨雷斯更是大声尖叫起来：“我操！我竟然抢劫了我的偶像东方辰先生，我真他妈不是人啊！”

　　而丹尼尔两人也是哭丧着一张脸，很显然是难以接受这个现实。

　　看着这三人的反应，东方辰和保罗都是一惊，看来这三家伙此前真不清楚他们抢劫的人就是东方辰啊。

　　这个时候，东方辰真是哭笑不得，这三家伙真心是太粗心大意了，这三家伙真的是三傻啊，这三傻还真是大闹了一把西班牙啊。

　　保罗也是一阵苦笑，他也没有想到事情最后竟然是这个样子。

　　这个时候，冈萨雷斯三人立即向着东方辰道歉道：“偶像啊，我们真的不知道是你啊。如果我们知道是你了，我们肯定不会抢劫你的。我们以上帝的名义起誓！”

　　丹尼尔则是说道：“是的，如果我们知道是你的话，我们绝对是不会出手的，你是我们的偶像，超级偶像！”

　　东方辰真没有想到事情会弄成这个样子，这三个家伙未免也太粗心大意了啊，竟然犯下这样的错误来，真傻。

　　东方辰立即说道：“呵呵！即便不是我，你们也不应该去抢劫，这是犯法的事情，你们还是好好反省反省吧！”

　　东方辰自然是对这三人进行劝说一番，希望这三人能够改邪归正，以后做一个好人。

　　指认完毕之后，冈萨雷斯三人则是很痛快地认罪了，同时这三人还对东方辰表示了浓烈的歉意。

　　走出警察局的时候，东方辰真心是觉得有些荒唐，他自己浆染被他的球迷给打劫了，这事情要说出去肯定都没有人相信啊。

　　这真的是一件有趣的事情的啊。

　　不过，这有趣的事情过去了，东方辰身边的琐事也处理完毕了，接下来他们要做的就是准备周末的联赛。

　　本周末西甲联赛的第八轮比赛正式开打，皇家马德里将在自己的主场迎战塞尔塔队。

　　塞尔塔队现在排名西甲联赛的第十二位，他们的实力确实不是很强，这对于皇家马德里来说是应该必须要拿下的对手。

　　现在皇家马德里还是落后巴塞罗那和马德里竞技很多，他们必须要抓住每一场比赛的机会，拿到更多的积分，争取尽快地追上巴塞罗那和马德里竞技，甚至是超越他们。

　　所以，对于这一场比赛，贝尼特斯也是非常的重视，这一场比赛他们必须要拿下。

　　虽然下一周周中皇家马德里还有欧洲冠军联赛要踢，但是在这一场比赛中，贝尼特斯还是派上了全主力球员，东方辰也出现在了首发名单中。

　　贝尼特斯今天只有一个要求，那就是获胜。

　　塞尔塔可是知道皇家马德里的实力非常的厉害的，这一场比赛他们还是客场作战，这对于塞尔塔来说是非常的艰难，这一场比赛他们真的没有太多的机会。

　　不过，塞尔塔队也并不愿意坐以待毙，他们还是要去拼一下，万一今天他们运气好，最后拿下了对手呢？

　　毕竟现在皇家马德里的情况也并不是很好，现在皇家马德里的球员们都是体能有问题的，他们可是去参加了国家队比赛日的，塞尔塔认为他们是有机会的。

　　可是比赛一开始之后，塞尔塔就意识到了他们错了，而且还是大错特错。

　　皇家马德里的球员们今天的状态非常的好，尤其是东方辰，这就让塞尔塔队更加的难以招架了。

　　上半场比赛第十分钟的时候，东方辰在前场拿球来回地晃动，瞬间过掉了两名防守球员，然后他将足球斜传，边路跟上来的加雷斯·贝尔直接起脚抽射，足球如利箭一般飞进了塞尔塔的球门。

　　就这样，皇家马德里很轻松地取得了领先，这也让塞尔塔人意识到这一场比赛他们真的是没有什么机会了。

　　塞尔塔人没有放弃，他们疯狂的进攻，他们也是想要获得胜利的。但是皇家马德里今天表现得确实太好了，在上半场比赛第三十一分钟的时候，皇家马德里的边路迪马利亚起脚传中，足球急速地飞进了塞尔塔的禁区。

　　禁区里，东方辰高高地跳起来，一个后蹭，将足球蹭向了后点，后点的塞尔吉奥·拉莫斯头槌破门。

　　二比零，皇家马德里很快取得了两球的优势。


第121章 欧冠联赛战火重燃

　　很快，皇家马德里就二比零领先了塞尔塔队。

　　这一下，皇家马德里人是放心了，这一场比赛他们是拿下了。

　　上半场比赛结束，皇家马德里二比零取得了领先。在这个时候，贝尼特斯不得为下周周中的比赛考虑了，他在中场休息的时候，将东方辰、加雷斯·贝尔和塞尔吉奥·拉莫斯给换了下来。

　　塞尔塔队眼见皇家马德里是要鸣金收兵的意思了，他们认为他们的机会来了。塞尔塔队立即加强了进攻，他们希望能够在下半场比赛中翻盘，战胜皇家马德里队，拿到宝贵的三分。

　　可是，即便是换下了绝对主力的皇家马德里也不是塞尔塔能够对付的，塞尔塔虽然在下半场比赛中创造了很多的机会，但是他们并没有取得进球。

　　而皇家马德里方面也是没有取得进球，最终皇家马德里在自己则主场二比零战胜了塞尔塔队，拿到了宝贵的三分。

　　本轮比赛中，巴塞罗那、马德里竞技和马拉加队都取得了胜利，所以西甲联赛的前四的位置并没有发生任何的变化。

　　这一轮比赛中，巴塞罗那队其实是非常的悬。他们的对手是拉科鲁尼亚队，虽然现在的拉科鲁尼亚已经不是当年的超级拉科了，但是在这一场比赛中，拉科鲁尼亚表现得非常的出色，颇有当年的超级拉科的影子。

　　这一场比赛中拉科鲁尼亚曾经四度领先巴塞罗那，当时很多人都以为拉科鲁尼亚能够拿下这一场比赛，战胜巴塞罗那队。

　　但是，巴塞罗那在伤停补时阶段突然的爆发，连入两球，最终绝杀了拉科鲁尼亚，拿到了三分。

　　拉科鲁尼亚踢了一场精彩的比赛，但是他们却没有拿到胜利，很可惜。最终拉科鲁尼亚在自己的主场四比五输给了巴塞罗那队。

　　拉科鲁尼亚这一场比赛输给了运气啊，这非常非常的可惜啊。

　　皇家马德里方面也是为拉科鲁尼亚感到可惜，为什么拉科鲁尼亚当时不能够咬咬牙挺过去呢？

　　这确实很可惜，如果拉科鲁尼亚获得胜利的话，皇家马德里距离巴塞罗那队的分差就更近了，可惜！

　　虽然非常的可惜，但是现在皇家马德里不得不将这些事情给放下，因为他们要准备下周周中的比赛了。

　　下周周中欧洲冠军联赛小组赛又重燃战火了，皇家马德里将去到客场挑战德甲的豪强多特蒙德队。

　　还是那句话，多特蒙德的实力还是很强的，皇家马德里未必能够战得赢他们。不过双方在第一回合的比赛中有过交手，当时皇家马德里队是战胜了多特蒙德队，而且还是大比分，皇家马德里现在应该是占据着心里优势的。

　　不过，最近多特蒙德的表现非常的不错，和第一回合的时候完全已经是两支球队了，现在多特蒙德队是来势汹汹，皇家马德里未必能够战胜多特蒙德队啊。

　　现在多特蒙德队已经开始抢分了，即便是面对皇家马德里他们也是非常的有信心。

　　这个时候，多特蒙德的主教练克洛普在接受媒体记者们采访的时候就表现得非常的有信心，他是这样说道的：“皇家马德里的实力很强，这一点我们很清楚，他们确实也在第一回合中战胜了我们。但是那个时候的我们并不是我们真实水平的体现，现在我们多特蒙德已经找到了我们自己，现在我们的成绩也非常的稳定，我们是有信心战胜皇家马德里的，我们坚信我们能够取得最后的胜利，拿到我们想要的三分的。”

　　多特蒙德的主教练克洛普还说道：“当然，皇家马德里也不是一支好对付的球队，他们的实力很强。尤其是锋线上的东方辰，他绝对是我们多特蒙德队最应该注意的球员，我们会对他采取特别的措施的，我们坚信这一场比赛东方辰不会有什么发挥，这一场比赛的胜利一定属于我们多特蒙德。”

　　克洛普是非常的有信心，而且他在参与德国电视二台的一个访谈节目的时候也说了，他们为这一场比赛准备了非常的久，这一场比赛还关系着他们能否最终从这个小组中出线，他们肯定会为了这一场比赛去拼了的。

　　克洛普还在这个节目透露，他们已经详细地研究过皇家马德里的比赛录像，现在他们已经找到了对付皇家马德里的方法，所以，他对于这一场比赛是非常有信心的，这一场比赛他们多特蒙德一定会获胜的。

　　听到克洛普的话之后，多特蒙德队的球迷对于这一场比赛是充满了信心，他们坚信最后获胜的回事他们多特蒙德队。

　　而且这一场比赛还是他们多特蒙德队的主场，他们就没有理由输掉了，多特蒙德人是信心满满。

　　多特蒙德队的前锋莱万多夫斯基在接受媒体记者们采访的时候，他是这样说道的：“我们现在已经找到了我们的节奏，我们现在的状态非常的好，我们不惧怕任何的对手，我们也有信心战胜任何对手。”

　　莱万多夫斯基最近的状态非常不错，进球如麻，这家伙现在已经被吵为德甲联赛的第一中锋，据说在这个时候看上他的球队有非常多，比如说德甲的拜仁慕尼黑，意甲的尤文图斯、国际米兰，还有英超的曼联，西甲的马德里竞技等队。

　　现在这些球队对于莱万多夫斯基追求得非常的凶猛，在接受媒体记者们采访的时候，他也回应了这个问题，他说道：“现在我是多特蒙德的球员，我现在唯一考虑得就是多特蒙德的成绩，至于其他的，我现在还真没有心思去考虑。我现在只有一个想法，那就是在这一场比赛中战胜皇家马德里拿到宝贵的三分。”

　　莱万多夫斯基被称之为德甲联赛的第一中锋，在这个时候，媒体记者们自然会拿他和东方辰去作比较，媒体记者们纷纷询问莱万多夫斯基，他自己怎么看这个事情？

　　莱万多夫斯基是这样回答的：“东方辰是一位实力非常强大的球员，他的能力是所有后卫都惧怕的，他很强。但是我也并不差，而且我和他不是一个类型的球员，我们觉得我们没有任何的可比性。不过在这场比赛中，我又信心战胜他，我坚信，这一场比赛的胜利一定是属于我们多特蒙德队的。”

　　多特蒙德队的中场核心马里奥·格策也在赛前接受了媒体记者们的采访。

　　马里奥·格策现在的年纪是非常的小，但是现在香川真司走之后，他就成为了多特蒙德中场的核心，被德国媒体称之为超级天才。

　　有很多人说，香川真司之所以离开多特蒙德，一方面是曼联队对于他又很大的吸引力，而另一方面则是多特蒙德已经找到了香川真司的接替者，在这个时候，他们出手香川真司是可行的，而且还能够大赚一笔，所以，多特蒙德这才愿意出手香川真司的。

　　是的，正是有了马里奥·格策，多特蒙德才会坚定地送走了他们曾经的中场核心香川真司。

　　马里奥·格策在本赛季中表现得非常的出色，据说他已经引起了很多豪门俱乐部的关注，比如说德甲的拜仁慕尼黑，英超的切尔西和阿森纳等队。

　　马里奥·格策接受媒体记者们采访的时候，是这样说道的：“皇家马德里的实力非常的强大，他们的球员们实力都很强，但是我要说的是，现在的皇家马德里并没有捏合在一起，他们还是有着很大的问题的。所以，面对这样的皇家马德里的时候，我们多特蒙德是很有机会的。”

　　马里奥·格策还说道：“虽然在我们双方的第一回合比赛的时候，我们输给了他们。不过那个时候的多特蒙德并不是现在的多特蒙德，现在我们的状态非常的好，我们有信心战胜任何对手。”

　　多特蒙对方面真是信心满满，这让多特蒙德的球迷也是更加的有信心，他们都坚信这一场比赛的胜利者一定是多特蒙德。

　　德国方面的媒体倒是没有多特蒙德这么乐观，虽然德国媒体应该站在多特蒙德这一边，但是严谨的德国媒体还是认为，多特蒙德想要好战胜皇家马德里非常的困难，但是也并非没有机会。

　　德国的媒体也知道现在的皇家马德里也是有问题的，而且皇家马德里的问题还是比较严重的，所以，多特蒙德也是很有机会能够取得最后的胜利的。

　　现在非常多的媒体都在关注着这一场比赛，媒体记者们是纷纷涌向了德国，他们去现场来观看这一场比赛。

　　而皇家马德里则是提前了三天飞往的德国，从这里就能够看得出来皇家马德里对于这一场比赛也是非常的重视，很显然皇家马德里也是想要拿到三分，彻底坐稳本小组的第一的位置。

　　来到德国之后，皇家马德里就被媒体记者们给围堵住了，他们都想要采访皇家马德里的球员们和教练们，他们想要知道皇家马德里现在的情况，以及准备的情况。

　　皇家马德里的主教练贝尼特斯站出来接受了媒体记者们的采访，他是这样说道的：“现在我们皇家马德里的重心是在联赛中，因为在欧冠比赛中我们已经占得了先机，几乎已经晋级了，所以我们现在并不是特别在意欧洲冠军联赛的比赛，所以这结果我也真的是不好说。”

　　媒体记者们听到贝尼特斯的话都是一惊，他们都没有想到贝尼特斯会说出这样的话来，这还没有怎么样呢就已经开始认输了，这不是贝尼特斯的风格啊？

　　媒体记者们都认为这是贝尼特斯麻痹多特蒙德队的，这是贝尼特斯放出来的一个烟雾弹。

　　贝尼特斯则是继续说道：“现在我们皇家马德里的状态并不是很好，很多球员们都非常的疲惫，所以，对于这一场比赛我们皇家马德里方面是信心不足的。多特蒙德现在的状态非常的好，情况也是非常的好，这一场比赛，我们真的没有太多的胜算的。”

　　贝尼特斯最后说道：“不过即便是这样，我们皇家马德里也是不会认输的，我们要和多特蒙德死磕，争取拿下这场比赛的胜利。”


第122章 贝尼特斯示敌以弱

　　贝尼特斯在来到了德国后非常的低调，而且在接受采访的时候也是示敌以弱。这让很多人都看不明白，大家都知道皇家马德里的实力很强，即便是你示敌以弱，人家克洛普也未必会上当啊。

　　不过，贝尼特斯依旧是我行我素，在接受媒体记者的面前他始终认为自己的球队在面对多特蒙德的时候并不能够讨到便宜。

　　贝尼特斯在接受媒体记者的采访的时候，他还说道：“现在我们的阵容其实是有问题的，我的球员们身上都有伤病，在过去的国家队比赛日里，我的球员们身体出现了一些问题。”

　　贝尼特斯说道：“说句实话，如果是在这之前，我们是很有信心战胜多特蒙德队的，但是现在我们确实是没有太多的信心。虽然我们在之前的友谊赛中战胜过多特蒙德！”

　　贝尼特斯的话让媒体记者们和多特蒙德的人员都很怀疑，这事情是真的吗？

　　很多人是不愿意相信贝尼特斯所说的话的，这绝对是贝尼特斯放出来的烟雾弹。毕竟在这之前，并没有皇家马德里球员们受伤的新闻，这肯定是贝尼特斯故意为之的。

　　媒体记者们自然是非常想要去采访一下皇家马德里的球员们，询问一下这事情究竟是不是这样的？

　　可是，来到德国之后，皇家马德里就进行了封闭训练，皇家马德里的主教练贝尼特斯根本就不让任何球员接受媒体记者的采访，也不让媒体记者和球迷们看到皇家马德里现在的情况？

　　这就更让媒体记者们怀疑了，或许这真的就是贝尼特斯的计谋而已，皇家马德里的球员们根本就没有受伤，不然的话，为什么贝尼特斯不让人看皇家马德里的训练呢？

　　不过，在比赛的前一天，皇家马德里的球员们终于解禁了，媒体记者们纷纷采访到了皇家马德里的球员们。

　　皇家马德里的中后卫佩佩就接受了媒体记者们的采访，他当时是这样说道的：“这一场比赛对于我们来说是非常的困难的，第一我们的球员们有些事有伤在身的，根本就踢不了这一场比赛。第二是多特蒙德的实力确实很强，现在他的势头很猛，很难以抵抗。”

　　佩佩的话虽然让大家很惊异，但是大家也是将信将疑，他们认为佩佩肯定是和贝尼特斯串通一气的，皇家马德里的球员们根本就没有受伤。

　　佩佩则是继续说道：“这一场比赛我们有一些主力球员不能够出场，这对于我们皇家马德里的实力是一个很大的打击，不过这一场比赛我们依旧会全力以赴的，我们争取拿下比赛的胜利，带走三分。”

　　看得出来，佩佩对于这一场比赛也是没有任何的信心，他也认为他们战胜不了多特蒙德。

　　媒体记者们采访了佩佩之后又找到了加雷斯·贝尔，他们都要采访加雷斯·贝尔，加雷斯·贝尔在媒体记者们面前他是这样说道的：“现在球队非常的困难，是一个非常艰难的时刻，但是即便是这样，我们依旧会全力以赴。”

　　看得出来，加雷斯·贝尔对于皇家马德里的前景也并不是很看好，这就让媒体记者们很震惊了，难道贝尼特斯说的是真的？皇家马德里真的遭遇到了伤病危机？

　　三人成虎，众口铄金就是这么来的！

　　而且，除了这些人，皇家马德里的球员们几乎是口径一致，当然也偶有几人骄傲自大，认为即便是现在这样的糟糕情况，皇家马德里拿下多特蒙德依旧是没有任何的问题。

　　这个时候，媒体记者们和众球迷们都觉得或许贝尼特斯和皇家马德里的球迷们说的都是真的，现在皇家马德里内部真的是出现了问题，他们现在正陷入到了伤病危机中。

　　现在多特蒙德队的球员们也是开始怀疑了，难道皇家马德里的球员们真的是有伤在身吗？

　　如果皇家马德里的球员真的是有伤在身，不能够全主力出战的话，他们多特蒙德获胜的几率就更大了，多特蒙德队的球员们则是非常的兴奋。

　　在这个时候，皇家马德里的前锋东方辰也接受了媒体记者们的采访，在接受采访的时候，东方辰是这样说道的：“现在的处境很艰难，这是我来到皇家马德里之后遇到了最困难的事情，这对于这一场比赛是有着非常大的影响的。”

　　东方辰还说道：“多特蒙德队的实力非常的强，他们阵中有着马里奥·格策和莱万多夫斯基这样的球员，这对于我们皇家马德里队来说又是一个相当大的危机，这一场比赛肯定无比的艰难。”

　　这个时候，媒体记者们真的是认为皇家马德里遭遇到了伤病危机了，不然的话不会是这样的情况啊。

　　而且在这个时候，一些幸运的媒体记者还真的看到了皇家马德里的伤员，哈维·阿隆索好像是有些问题，而问题最大的是皇家马德里的天使迪马利亚，这家伙脚上竟然打着石膏。

　　这一下所有人都相信皇家马德里现在遭遇到了极大的困难，看来这一场比赛皇家马德里想要战胜多特蒙德这是非常的困难啊。

　　在这个时候，多特蒙德的球迷可是非常的兴奋，他们仿佛看到了胜利正在向他们招手，这一场比赛他们赢定了。

　　不过，多特蒙德的主教练克洛普在这个时候还是没有完全地相信皇家马德里的人，他还是很疑惑，很犹豫，他怀疑这是皇家马德里给他下的套儿。

　　所以，在训练的时候，多特蒙德的主教练克洛普则是多次提醒自己手下的球员，这一场比赛绝对不能够掉以轻心，粗心大意，一定要全力以赴，拿出自己最大的本事来。

　　多特蒙德的球员们纷纷点头表示知道，克洛普虽然是少帅，但是这家伙在多特蒙德的成绩是有目共睹的，多特蒙特的球员们都服克洛普。克洛普在多特蒙德的多特蒙德球员们心目中是非常的有份量的，多特蒙德的球员们都听克洛普的。

　　所以，即便是在这样的情况下，多特蒙德的球员们依旧是非常严肃认真地对待着这一场比赛。

　　现在外界的媒体记者们纷纷报道着皇家马德里的阵容有问题，球员们有伤势，这一场比赛皇家马德里很难有机会战胜多特蒙德，很多人都因此站在了皇家马德里的对立面，认为多特蒙德能够拿下这一场比赛。

　　这个时候，皇家马德里的球迷们则是非常的担心，难道自己的球队真的出现了问题了吗？

　　他们是非常的担忧，现在这个时间段，皇家马德里是不能够出现任何的差错的啊，否则联赛和欧冠都要掉队啊。

　　皇家马德里的球迷纷纷为皇家马德里加油助威，他们让皇家马德里的球员们咬牙坚持，一定要拿下这一场比赛，干掉多特蒙德队。

　　在比赛之前，双方的气势就不一样了，多特蒙德队这一边是气势如虹，他们坚信他们会取得胜利的。

　　比赛当天，可是有着非常多的多特蒙德的球迷来到了现场，来到了西格纳伊度纳球场。他们的人数是非常的多，这些人根本是不可能全都进入球场看球的，但是他们还是来到了这里，来这里为自己喜爱的球队加油助威。

　　多特蒙德队的球迷现在是非常的高兴，非常的激动，他们认为这一场比赛他们是赢定了，根本就没有任何人能够战胜他们，他们多特蒙德终于能够在欧洲冠军联赛中扬名立万了。

　　多特蒙德队的球迷很高兴，他们早早地就唱起了队歌，来为多特蒙德队加油助威，整个现场都是多特蒙德球迷们的歌声，声音非常的嘹亮。

　　多特蒙德队的球迷还高举着各种各样的标语，来支持着多特蒙德队，他们都认为皇家马德里根本就不值得重视，这一场比赛他们赢定了。

　　当然，在这一天也是有着很多的皇家马德里的球迷们来到这里，来支持皇家马德里队。

　　不过跟随皇家马德里远征的球迷就算是多其实也多不到哪里去，这次跟随皇家马德里来到客场的球迷有七八千人，将近一万人，这个数据还是挺吓人的了。

　　这可不是国内的联赛，而是欧洲冠军联赛，这里可是德国！

　　从这里也能够看得出来，皇家马德里球迷对于这一场比赛的看重，他们非常希望皇家马德里能够获得这一场比赛的胜利，他们想要拿到这三分。

　　来到西格纳伊度纳球场外的时候，皇家马德里的球迷都聚集在了一起，看上去也是声势浩大，就连多特蒙德队的球迷也是大吃一惊，他们没有想到皇家马德里的球迷竟然会有这么大的阵仗。

　　皇家马德里的球迷一路上也是高唱着皇家马德里的队歌，甚至还大声地呼喊着他们喜欢的球星的名字，东方辰更是他们支持的对象。

　　现在东方辰在皇家马德里球迷群众人气是很高的，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多走了之后，东方辰就成为了皇家马德里球迷心目中的新宠儿，皇家马德里的球迷们自然是捧着东方辰咯。

　　这一天，这里可是非常的热闹，有着非常多的媒体记者们来到了现场，他们都是来现场观看这一场比赛的。

　　当然，很多人是冲着皇家马德里来的，他们想要看看现在皇家马德里的情况究竟如何？是不是像皇家马德里人自己所说的那样，现在皇家马德里是伤兵满营？

　　在这个时候，皇家马德里的大巴车则是来到了西格纳伊度纳球场外，等在那里的皇家马德里的球迷立即兴奋起来，疯狂地欢呼着，来迎接着皇家马德里的球员们，他们非常的兴奋，现场的气氛瞬间被掀了起来。

　　多特蒙德队的球迷看到这里则是纷纷鄙视，甚至还有人直接出口讽刺着皇家马德里队。


第123章 伤病危机下的皇马

　　这一场比赛，中国中央电视台体育频道有现场直播的。

　　这个时候，中央电视体育频道的解说员段轩立即说道：“观众朋友们大家好，这里是中央电视台体育频道，我是你们熟悉的段轩！”

　　坐在段轩身边的解说嘉宾徐洋则是立即说道：“球迷朋友们大家好！我是徐洋，很高兴能够在这里和大家见面！”

　　“今天我们为大家带来的是欧洲冠军联赛小组赛D组第三轮的一场比赛，对阵的双方是德甲的多特蒙德和西甲的皇家马德里队。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“在前两轮比赛中，皇家马德里是取得了两连胜，积分六分展示排名小组第一的位置，而今天他们的对手在前面的两轮比赛中，多特蒙德队则是一胜一平，积分四分暂时排名小组第二的位置，所以这两支球队的比赛应该是非常的精彩的。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“多特蒙德队现在的成绩是很不错的，在联赛和欧冠中都是很不错，而且在联赛中多特蒙德更是连胜中，士气非常的好，现在他们正是出于最好的状态的时候，这个时候，多特蒙德真的有一种神挡杀神，佛挡杀佛的气势，所以，皇家马德里未必能够讨到便宜。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　“还有，据皇家马德里的主教练和球员们所说，现在皇家马德里的情况其实并不是很好，皇家马德里现在正处于一个伤病潮当中，皇家马德里的实力自然是大打折扣了，这一场比赛对于皇家马德里真的是非常的艰难。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“可是，我觉得这个消息其实并不真实，这应该是皇家马德里放出来的烟雾弹，贝尼特斯是在示敌以弱，好让对手掉以轻心，皇家马德里肯定想给对手来一个出其不意。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋如此猜测着。

　　“我觉得不太可能，即便是你贝尼特斯示敌以弱，我坚信克洛普也不会轻易上当的。克洛普可不是一个好对付的人，更不是一个好迷惑好骗的人。所以，我认为皇家马德里是真的处于一个伤病潮当中。”中央电视台体育频道的解说员段轩如此说道。

　　段轩的搭档徐洋也是不住地点头，他也是有些认同段轩的，克洛普可不是一个好对付的家伙，这家伙心眼也很多，他应该不太可能这么轻易地上贝尼特斯的当。

　　“好的，我们先进入一段广告，稍后，我们将为大家带来这一场精彩的比赛。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　在进入广告的时候，皇家马德里的球员们则是在更衣室里聆听着主教练的战术布置。

　　其实战术这种东西在训练中已经重申过多次了，现在贝尼特斯只不过是提点一下皇家马德里的球员们，主要的是交代一些注意事项和振奋一下士气。

　　东方辰坐在了自己的位置上，他在整理着自己的状态，今天东方辰能够感觉到他的状态很不错，身体是充满着劲儿，他有信心踢好这场比赛，他坚信自己能够取得胜利的。

　　皇家马德里的球员们其实也是信心十足，一点都不想赛前那样的担忧。

　　贝尼特斯此时也是信心十足，和赛前接受媒体记者们采访的时候完全是两个状态，他在战术板前唾沫横飞指点江山。

　　而另外一边，多特蒙德更衣室里，克洛普则是有些担忧，表情非常的严肃，在这个时候他提得最多的不是战术，而是对于球员们的告诫。

　　克洛普告诫他手下的球员们，这一场比赛绝对不能够掉以轻心，绝对不能够小看对手，一定要全力以赴，全身心地投入，争取拿下这一场比赛。

　　多特蒙德队的球员们此时表情是非常的严肃，一个个都非常认真投入。他们都毫不保留地执行着主教练的安排，他们此时是一点都没有轻视皇家马德里队的意思。

　　多特蒙德的球员们都知道接下来将是一场恶战，他们此时心中都非常的谨慎。

　　“好的，欢迎大家回来，现在我们已经看到了，双方的球员们已经出现在了球员通道里，比赛马上就要开始了。现在我们借助这个时间来给大家介绍一下今台南双方的首发名单。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“好的首先由我来为大家介绍一下今天主队多特蒙德队的首发名单，克洛普今天排出的是一个四二三一的阵型，看得出来他们还是要以进攻为主的。他们是想要拿下这一场比赛的。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　“在门将的位置上克洛普排出的是他们的主力门将魏登费勒，魏登费勒的实力非常的出色，今天皇家马德里可是遇到了一道难题啊。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“在四后卫的位置上则是皮什切克、苏博蒂奇、胡梅尔斯和施梅尔策。这是多特蒙德的主力后防线，今天多特蒙德是毫无保留，这里看得出他们的野心来。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“在双后腰的位置上则是斯文·本德和老将凯尔。斯文·本德是勒沃库森队拉尔斯·本德的弟弟，现在拉尔斯·本德是比斯文·本德混得好一些，但是斯文·本德的前途也不可限量，实力不俗。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋如此介绍着。

　　“在前卫线上的三人则是罗伊斯、格策和格罗斯克罗伊茨，这三人是多特蒙德的主力前卫线了，不过这段时间表现出色的佩里西奇则是没有出现在首发名单中。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　“佩里西奇在最近的表现很出色，远远超过了格罗斯克罗伊茨，但是今天克洛普还是将格罗斯克罗伊茨放在了主力的位置，而佩里西奇则是坐在了替补席上，看来克洛普是将佩里西奇当着一名奇兵了啊。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　“而今天出现在了多特蒙德的前锋位置上的则是他们的头号中锋莱万多夫斯基。莱万多夫斯基可是现今德甲联赛的第一中锋啊，实力非常的强，这对于皇家马德里来说是一个很大的威胁啊。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“好的，这就是多特蒙德队今天的首发名单了。接下来就由我来为大家介绍一下今天客队皇家马德里的首发名单了。”中央电视台体育频道的解说员段轩接过话题说道。

　　“今天贝尼特斯排出的也是一个四二三一的阵型，这个没有变化，在门将的位置上依旧是球队的主力门将卡西利亚斯。”中央电视台体育频道的解说员段轩看着手中的资料说道。

　　“在四后卫的位置上则是科恩特朗、佩佩、瓦拉内和塞尔吉奥·拉莫斯。这个后防线变化是非常大的，非常非常大。边后卫上马塞洛今天没有首发，甚至没有出现在大名单中，这让人很吃惊啊。”中央电视台体育频道的解说员段轩吃惊地说道。

　　“马塞洛可是随着皇家马德里来到了客场的啊，但是他竟然连大名单都没有进，这让太让人吃惊了。难道马塞洛真的是受伤了，所以他今天没有出现在大名单中吗？”中央电视台体育频道的解说员段轩疑惑道。

　　“而在中后卫的位置上也是有了一个变化，那就是大卫·路易斯竟然没有出现在首发的名单中，而是坐在了替补席上。而顶替他出场的则是法国小将瓦拉内，这让我们也有些看不懂啊？”中央电视台体育频道的解说员段轩有些张二的和尚摸不着头脑了。

　　“大卫·路易斯赛前也没有听说有伤啊，但是为什么今天在这么重要的比赛中，大卫·路易斯坐板凳，而非常年轻的瓦拉内反而首发了呢？这是我们没有搞明白的一个事情！”中央电视台体育频道的解说员段轩此时真的是迷糊了，皇家马德里这边的变化也太大了吧。

　　“我们再来看中场，在中场双后腰的位置上出现则竟然是莫德里奇和赫迪拉，今天哈维·阿隆索则是坐在了替补席上，看来赛前传出他有伤这事情是真的啊。而赫迪拉战胜了拉斯·迪亚拉首发这是情理之中的。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“在三前卫的位置上也是有着惊人的变化，这三人是加雷斯·贝尔、厄齐尔和伊瓜因。是的你没有看错，出现在了首发名单中的竟然是伊瓜因，伊瓜因竟然出现在了边前卫的位置上，而并非前锋的位置上，这让人很惊讶，贝尼特斯今天究竟要搞什么啊？”中央电视台体育频道的解说员段轩是迷糊道。

　　“而皇家马德里的天使迪马利亚今天真的是没有出现在首发名单中，而是出现在了替补席上，看来赛前传言迪马利亚受伤这事情也是真的，看看今天皇家马德里的阵容，主力轮换得还是很大的，看来皇家马德里真的是出于伤病危机之中啊。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“而在前锋线上皇家马德里排出的就是东方辰了，还好东方辰先生没有受伤，如果东方辰再受伤的话，这对于皇家马德里来说真的就是雪上加霜了啊。”中央电视台体育频道的解说员段轩如此说道。

　　“真没有想到啊，原来皇家马德里的伤病危机是真的啊，这一场比赛皇家马德里竟然丧失了这么多的主力，这对于皇家马德里的实力是影响非常巨大的，这对于皇家马德里来说很吃亏啊。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　“看得出来，多特蒙德今天的运气很不错，他们拿下比赛应该是问题不大的啊，看上老天都眷顾着多特蒙德队啊。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。


第124章 信心满满的大黄蜂

　　东方辰双手叉腰，单脚踩站在足球上，面容严肃地站在了中圈里。

　　这一场比赛，皇家马德里方面确实有着非常大的困难，皇家马德里阵容不整，实力大大地下降，这绝对是一场非常困难的比赛。

　　东方辰很清楚地知道这一点，他的表情非常的严肃。

　　皇家马德里的所有球员们站在西格纳伊度纳球场内面容都非常的严肃。

　　看台上，皇家马德里的球迷们看到皇家马德里的首发阵容之后，他们的表情同样的严肃，他们知道赛前的皇家马德里主教练贝尼特斯说的果然是真实的，皇家马德里处于伤病危机之中啊。

　　再看看多特蒙德队全主力的阵容，皇家马德里的球迷们就更加的担心了。

　　看台上多特蒙德队的球迷看到皇家马德里的首发阵容之后，他们是非常的兴奋，甚至他们都已经看到了球队获胜时候的样子。

　　多特蒙德队的球迷立即兴奋地呼喊起来，仿佛这比赛他们已经胜利了一样。

　　球场内，多特蒙德队的球员们看到对手这样的阵容，他们心中也是一喜，看来今天上帝都站在了他们这一边啊。

　　“好的，这就是双方的首发名单了，现在双方球员们已经就位了，比赛马上就要开始了。”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地说道。

　　主裁判左右看了看，没有异常的情况，他立即猛吹一口气，吹响了口中的哨子：嘟！

　　东方辰轻轻地将足球一点，自己冲进了多特蒙德队的半场，而厄齐尔则是将足球回传了中后场。

　　“好的，比赛已经开始了，首先开球的是客队皇家马德里队，他们今天身穿着白色的球衣，从频幕的右侧向左侧进攻。而主队多特蒙德则是身穿着黄色的球衣，他们从频幕的左侧向右侧进攻。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即激动地说道。

　　比赛一开始，多特蒙德方面的进攻就非常的犀利和凶猛。

　　多特蒙德队的进攻以压迫性超强著称，他们再前场的逼抢是非常的凶猛，而且球员们之间的配合也非常的默契，逼抢的时候是多人逼抢，断球成功率很高的。

　　而且多特蒙德队进攻的时候，他们的球员就像是潮水一般地涌向对手，声势浩大，给人压迫感十足，攻击也就非常的迅猛。

　　多特蒙德就是靠着这一套在德甲联赛混得风生水起，不过如此进攻早就了他们后防线的压力很大，一旦被对手突破中场的防线之后，后场就显得有些空虚了。

　　不过，多特蒙德后防线的防守能力十足，而且他们之间的配合也是非常的默契，所以多特蒙德的防守能力还是很强的，这样多特蒙德才成为了德甲的冠军。

　　多特蒙德是攻得上去，守也守得住，所以最近在德甲联赛才会混得如此风生水起。

　　现在多特蒙德的进攻就非常的犀利，给了皇家马德里一个下马威。

　　多特蒙德的中场马里奥·格策这家伙在中前场拿球的时候非常的自信，连续的带球戏耍了皇家马德里的中场赫迪拉，然后他一脚斜传，将足球传向了边路。

　　边路的罗伊斯速度非常的快，就像是一道闪电，接住足球，然后立即带球内切杀向了皇家马德里的禁区。

　　皇家马德里的边后卫科恩特朗立即扑了上去，上去拦截罗伊斯。

　　面对着科恩特朗，罗伊斯是一点都不胆怯，他连续地左晃右突之后，突然伸脚一挑，将足球给挑了起来，足球直接飞进了皇家马德里的禁区。

　　“传球！漂亮的传球，罗伊斯想象力十足啊！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　“啊危险啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩则是大声地呼喊道。

　　现场所有多特蒙德队的球迷都激动了起来，那足球直接飞向了禁区的中路，那里莱万多夫斯基急速地冲了上来，冲向了足球。

　　“莱万多夫斯基机会！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋喊道。

　　“瓦拉内！”中央电视台体育频道的解说员段轩则是将希望寄托在了法国小将瓦拉内的身上了。

　　瓦拉内和莱万多夫斯基同时起跳，两人都狠狠地顶向足球。

　　嘣的一声，一个脑袋狠狠地砸中足球，足球急速地飞射了出去。

　　“莱万多夫斯基！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋大声地咆哮着。

　　足球如出弦的利箭一样急速地射向了皇家马德里的球门，现场皇家马德里的球迷们可是被吓了一跳。

　　啪！

　　皇家马德里的守门员卡西利亚斯反应迅速，侧身单掌将足球给拍出了底线。

　　“哇哦！精彩的扑救，卡西利亚斯拯救了皇家马德里！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地说道。

　　现场皇家马德里的球迷立即将雷鸣般的掌声送给了卡西利亚斯。

　　多特蒙德队将角球开出来，瓦拉内这次立功了，他一个头球结结实实地砸中了足球，足球急速地飞出了禁区。

　　足球落到了赫迪拉的脚下，他立即拉球转身，准备正面面对着多特蒙德队的球门，可是在他转身的一瞬间，他身后的一只脚突然伸了出来，一把将他脚下的足球给捅掉了。

　　赫迪拉大惊，他立即侧头看过去。顿时，斯文·本德的身影从他的身边冲了过去，赫迪拉心中一叹，长江后浪推前浪啊。

　　斯文·本德追上足球之后，二话不说，直接在大禁区外起脚远射，考验一下卡西利亚斯。

　　可惜足球自己稍微偏了一些，卡西利亚斯根本就没有做出任何的动作。

　　斯文·本德则是双手抱头，非常的惋惜。

　　卡西利亚斯一个大脚将门球给开了出去，足球快速地飞跃了半场，飞到了多特蒙德的禁区外，东方辰扛住身后的胡梅尔斯高高地跳起来，迎球镇定。

　　而就在这个时候，东方辰神传来一股大力，东方辰的身体瞬间失去平衡，狠狠地摔倒在了草皮上。

　　“嘶啊！这一下摔得挺狠啊，千万不要有事啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩心中一惊，立即担忧起来。

　　现场所有皇家马德里的球迷也是担忧起来，现在皇家马德里已经是伤兵满营了啊，这个时候东方辰可是不能够再伤了啊。

　　现场皇家马德里的球迷立即疯狂地咒骂着胡梅尔斯：“屠夫！你这该死的垃圾屠夫！你应该被拉出去千刀万剐！你这卑鄙的小人，杂碎！”

　　嘟！

　　主裁判吹响了口中的哨子，直接来到了事发地点，他直接伸手示意皇家马德里大禁区外的直接任意球。

　　同时主裁判还口头警告了胡梅尔斯，毕竟胡梅尔斯这背后伤人的动作可是非常的危险的啊。

　　而现场皇家马德里的球迷则是非常不满意，他们认为应该是一张红牌，胡梅尔斯应该被罚下去。

　　可是主裁判则是异常的坚定，根本就没有受到任何的影响。

　　而这个时候，东方辰则是慢慢悠悠地站了起来，好像并没有受伤，皇家马德里的球迷这才松了一口气。

　　“哇哦！东方辰站了起来，看来东方辰并没有受伤，皇家马德里赢得了一个前场的直接任意球，这个球位置很好，进入了射程。而皇家马德里阵中任意球高手有很多，这球是非常有威胁的，多特蒙德队危险了。”中央电视台体育频道的解说员段轩如此说道。

　　是的，此时多特蒙德的守门员魏登费勒是非常的紧张的，他大声地之指挥着人墙，不停地叫喊着。

　　多特蒙德队的球员们也从这喊声中体会到了压力，一个个也是很紧张。

　　东方辰直接走进了多特蒙德的禁区，他并没有去主发这球。站在球前的三人则是加雷斯·贝尔、莫德里奇和厄齐尔，这三人的脚法都不错，都有直接任意球进球的本领。

　　其中加雷斯·贝尔的任意球功力应该是最强的。

　　就在这个时候，主裁判吹响了发球哨，加雷斯·贝尔急速地冲了出去，飞速地冲向了足球。

　　现场多特蒙德队的球迷们心中非常的紧张，双目紧紧地盯着足球。

　　嘣的一声，加雷斯·贝尔一脚狠狠地抽中了足球，足球急速地飞起，在空中划出了一道美妙的出现，直接绕过了起跳的多特蒙德的人墙，急速地向着球门的后上角旋去。

　　球速很快，而且弧度很大，弧线很漂亮，足球直接向着后上叫旋去。

　　现场所有多特蒙德队的球迷都无比的紧张，他们甚至感觉到了死亡的气息，一个个心中是惊恐不已。

　　球门前魏登费勒急速地移动，然后双腿一蹬，身体急速地飞射了出去。

　　魏登费勒的身材并不高大，都没有一米九，虽然他这次的反应很迅速，他们腾空而起的他距离足球确实是有太远的距离了。

　　魏登费勒这个时候体验到了身高太矮的坏处，此时他多想自己能够再多高几厘米啊。

　　此时，面对着这样迅疾的足球，魏登费勒只能够眼睁睁地看着，而无能为力，他的心情非常的糟糕啊。

　　现场多特蒙德的球迷心情是更加的糟糕了。

　　可是，那足球却稍稍高出了横梁，飞出了底线！

　　现场多特蒙德的球迷立即兴奋地跳了起来，一个个非常的激动，兴奋地大喊着，差一点将西格纳伊度纳球场的房顶给掀掉。

　　“哇哦！可惜了啊！真的是失之毫厘啊！加雷斯·贝尔的运气不佳啊！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是惋惜到。

　　门球，多特蒙德的门球，魏登费勒大脚将足球开出来，前场的莱万多夫斯基高高跳起，将足球摆渡给了跟上来的格罗斯克罗伊茨。

　　格罗斯克罗伊茨拿到足球之后，面对着皇家马德里的方说球员伊瓜因，他立即横向向边路一拉球，晃过伊瓜因，然后他立即加速瞬间过掉了伊瓜因，向着皇家马德里的禁区冲去。

　　皇家马德里的边后卫塞尔吉奥·拉莫斯立即迎了上来，上来拦截。

　　此时，格罗斯克罗伊茨眼睛余光飘到了前插的莱万多夫斯基，他直接起脚传中，足球笔直地飞向了禁区里前插的莱万多夫斯基！


第125章 给多特蒙德人上眼药

　　“格罗斯克罗伊茨起脚传中！”中央电视台体育频道的解说员段轩大声地喊道，声音很响亮。

　　皇家马德里的禁区里，莱万多夫斯基和佩佩两人急速地向前冲出去，去争抢有利位置。

　　可是，莱万多夫斯基明显抢到了更好的位置，他用自己的身体倚住了佩佩，高高地跳了起来，迎球头槌。

　　“莱万多夫斯基头球攻门！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋咆哮道。

　　嘣，莱万多夫斯基的脑门结结实实地砸中了足球，发出一声巨响。

　　那足球立即如闪电一般飞射出去，笔直地飞向了皇家马德里的球门，现场皇家马德里的球迷可是紧张异常。

　　“卡西利亚斯！”中央电视台体育频道的解说员段轩满含期待地呼喊着。

　　卡西利亚斯立即腾空侧身出去，右掌笔直地伸长，去拦截住足球。

　　可是，球速太快，卡西利亚斯根本就没有碰到足球，所有皇家马德里的球迷都爆发出了一阵惋惜声。

　　然后足球却稍稍偏出了远端的立柱，飞出了底线。

　　“哎呀！非常的可惜啊，这球就差了一点点，莱万多夫斯基的头球稍微偏了一点点啊。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　“看得出来，今天莱万多夫斯基和东方辰都表现不错，不过看上去莱万多夫斯基的状态要更好一些啊。难怪这家伙在赛前敢喊出他比东方辰更厉害的口号啊。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“莱万多夫斯基现在的表现确实是不错，但是他和东方辰还是有很大的差距的，这一点不是他承不承认就能够改变的。我相信经过这一场比赛之后，莱万多夫斯基会明白这一点的。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　前场的东方辰则是看都没有看莱万多夫斯基一眼，东方辰直接看着卡西利亚斯举手示意，示意卡西利亚斯将足球往他头上打。

　　卡西利亚斯立即一个大脚将足球开向了前场的东方辰。

　　眼见足球飞过来，多特蒙德的中后卫胡梅尔斯立即从身后疯狂地挤着东方辰，想要将东方辰往外挤，迫使他远离足球的落点。

　　但是东方辰就像是落地生根一样，死死地扎在这里了，胡梅尔斯使出了吃奶的劲儿也没有让东方辰的脚步移动半分。

　　咬牙的胡梅尔斯心中惊骇不已：“我的天啦，这家伙怎么这么大的劲儿？这也太变态了吧！”

　　其实，在去年的时候，胡梅尔斯就有领教过了，当时阿森纳队和多特蒙德队在欧洲冠军联赛中是有过交手的们，那个时候他就知道了东方辰的厉害。

　　可是，让胡梅尔斯吃惊的是，这才多久过去啊，东方辰的力量竟然更大了。

　　东方辰死死地扛着胡梅尔斯，双目紧紧地盯着足球，眼见足球即将飞到自己的身前，东方辰双腿猛地，高高地跳了起来。

　　在东方辰身后的胡梅尔斯眼见东方辰起跳，他也立即起跳。虽然他知道他的位置很糟糕，根本就没有机会顶到足球，但是他还是坚决地起跳了，因为他必须要起跳在空中去干扰东方辰，不让东方辰从容地拿球。

　　跳在空中的东方辰则是眉头紧锁，这该死的胡梅尔斯也太难缠了。

　　其实，刚刚在地上较劲的时候，东方辰已经咬紧牙关了，如果胡梅尔斯的力量再大一些，他就真的扛不住了，要被胡梅尔斯给推出去了。

　　现在在空中，胡梅尔斯在身后死死地扛着东方辰，让东方辰差点失去了平衡。

　　这个时候，足球飞到了东方辰的面前，东方辰立即甩头，将足球甩向了边路。

　　“漂亮！东方辰漂亮的头球摆渡，胡梅尔斯虽然很努力，但是然并卵，足球依旧被东方辰给拿到了，东方辰简直太厉害了，多特蒙德的后卫们根本就没有人能够防得住东方辰，这一场比赛，皇家马德里队赢定了。”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地说道。

　　现场所有皇家马德里的球迷也是非常的激动，立即兴奋地欢呼起来。

　　落地之后，东方辰不由得转头，严肃地盯了胡梅尔斯一眼，这家伙确实厉害，给予他的防守压力是很大的，东方辰是记住了胡梅尔斯。

　　胡梅尔斯也是严肃地盯着东方辰，东方辰这家伙确实厉害。

　　虽然心里非常的佩服东方辰，但是胡梅尔斯还是冷冰冰地对东方辰说道：“你别得意，下一次你就没有机会了！”

　　东方辰则是微微咧嘴，冷酷地说道：“我能干掉你一次，就能彻底解决掉你！”

　　胡梅尔斯虎目圆睁，一股虎气扑面而来。

　　但是东方辰并没有任何的反应，只是冷哼一声，然后直接转身，快速地杀向了多特蒙德的禁区。

　　胡梅尔斯心中怒火熊熊：“小子胡吹大气，看老子怎么收拾你！”

　　胡梅尔斯急速地追上去，紧紧地贴着东方辰，不让东方辰舒服的冲进多特蒙德队的禁区，他干扰着东方辰。

　　“哇哦！胡梅尔斯防得太好了，太严实了。胡梅尔斯就像是一块牛皮糖一样紧紧地粘着东方辰，这对于东方辰来说是一个非常巨大的麻烦啊。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“这一下东方辰是真的要头疼了，胡梅尔斯的实力可是非常的强啊，现在胡梅尔斯好像和东方辰杠上了，这一下东方辰在后面的比赛中应该很难有什么表现了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　东方辰感觉到了胡梅尔斯这家伙的变化，这家伙死死地贴着自己，这让东方辰很不舒服，他立即转头瞪了一眼胡梅尔斯，冷冷地说道：“麻烦滚开一点，哥不是同志！”

　　胡梅尔斯虎目再度一睁，不怒自威地瞪着东方辰说道：“就算哥是同志，他妈的也看不上你！”

　　“啊传中，边路的加雷斯·贝尔突然起脚传中！”中央电视台体育频道的解说员段轩突然非常激动地咆哮着。

　　属于皇家马德里的机会来了！

　　现场皇家马德里的球迷立即爆发出了非常激动得欢呼声，整个西格纳伊度纳球场都是皇家马德里球迷兴奋的呼喊声。

　　东方辰的余光一直在瞟着边路的加雷斯·贝尔，此前的一些列动作和话语，则是东方辰在迷惑胡梅尔斯，他等的就是这一刻。

　　东方辰突然加速前插，飞速地冲向多特蒙德的小禁区。

　　胡梅尔斯心中大惊，同时怒火熊熊，看着加速前插的东方辰，胡梅尔斯在心中咆哮着：“东方辰，我和你势不两立！”

　　甩开胡梅尔斯，加速的东方辰突然间跳了起来，迎球摆头，狠狠地将足球砸向多特蒙德的球门。

　　“东方辰头球攻门！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常激动地咆哮。

　　现场皇家马德里的球迷则是满脸通红，非常的兴奋和激动。

　　嘣的一声，东方辰的脑袋狠狠地砸中了足球，足球立即如出弦的利箭一般射向了多特蒙德队的球门。

　　球速很快，就像是一道闪电！

　　现场多特蒙德队的球迷可是非常的惊恐，一个个脸上都没有任何的血色了。

　　“魏登费勒！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋则是大声地呼喊着，仿佛是在给魏登费勒加油助威一样。

　　魏登费勒急速地跳了起来，身体侧飞出去，颇有一种一夫当关万夫莫开的气势。

　　魏登费勒自己心中是信心十足，他坚信自己能够将足球给扑出底线。

　　可是他飞出去之后，他才意识到自己之前太想当然了，这球球速太快了，快得就像是凌空抽射的一样，而并非头球攻门。

　　魏登费勒心中惊恐到了极点，然后那足球瞬间越过了他，急速地飞向了多特蒙德的球门。

　　魏登费勒突然紧闭双眼，他都不愿意看下去了，他知道这球是必进无疑，他没有抱有任何的侥幸心理，他知道这一次他输了。

　　唰！足球笔直地飞进了多特蒙德的球门，狠狠地砸在了黄色的球网上，荡起了一阵黄色的浪花。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常激动地呼喊起来，那声音一直拖着，仿佛是从山那边传过来的一样，经久不绝啊！

　　现场所有的多特蒙德球迷们的脸色瞬间掉了下来，一个个都痴痴呆呆地看着这一切，他们不相信他们就这样丢球了，他们有些发懵。

　　而多特蒙德的前锋莱万多夫斯基看到了这个进球，他的心中很不是滋味。在赛前他可是在媒体记者们面前胯下海口，他要比东方辰厉害，这一场比赛就是很好的证明。

　　这下好了，他还没有证明自己，那边东方辰则是率先取得了进球，这一巴掌是狠狠地打在了莱万多夫斯基的脸上啊，莱万多夫斯基顿时感觉到自己脸上火辣辣的疼啊。

　　现场所有皇家马德里的球迷则是无比激动地跳了起来，他们兴奋地呼喊着东方辰的名字：“东方辰！东方辰！东方辰！”

　　皇家马德里的球迷整齐地呼喊着这个名字，西格纳伊度纳球场的上空立即被东方辰这三个音符给占据着了。

　　皇家马德里的球迷非常的激动和兴奋，他们都跳了起来，兴奋地鼓掌呼喊，甚至有的人还相互拥抱，相互亲吻。在这一刻，他们是激情释放，心中是欢乐不已。

　　场边，皇家马德里的主教练贝尼特斯在这个时候也是跳了起来，他兴奋地挥舞着自己的拳头，大声地喊着：“我们进球啦！进球啦进球啦进球啦！好样的伊斯特，你丫的最棒了！”

　　皇家马德里替补席上的球员们也是兴奋地站了起来，激动地鼓掌，为东方辰庆贺。甚至有的家伙还兴奋地摔起了训练球衫，得意地庆祝着，给多特蒙德的球迷和球员们上眼药。


第126章 领先不代表着赢球

　　“球进啦！一比零，上半场比赛第十九分钟，皇家马德里终于取得了进球，在客场一球领先了德甲豪强多特蒙德队。”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地说道。

　　“这球东方辰表现得非常的出色，他是完爆了胡梅尔斯啊！胡梅尔斯在东方辰的面前简直就是不堪一击，这倒不是说胡梅尔斯很差劲，而是说明东方辰太厉害了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋感叹着。

　　“是的，胡梅尔斯可是现在德甲的第一中后卫啊，现在欧洲足坛非常多的豪门俱乐部都看着胡梅尔斯呢，甚至皇家马德里都有兴趣引进胡梅尔斯，这说明了胡梅尔斯的实力。但是即便是这样顶级的中后卫也被东方辰给压制得死死的，这就说明了东方辰的厉害！”中央电视台体育频道的解说员段轩很激动。

　　“是啊！东方辰的实力简直太厉害了，他已经成为了当今世界的顶级前锋之一，实力超强，皇家马德里能够引进这样的前锋，真的是捡到宝了啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“东方辰能够有这样的实力，这绝对是中国足球的福气。有了东方辰之后，中国男足的实力是提升了不少。而且最主要的是，欧洲足坛通过东方辰而改变了他们对于中国足球的偏见，未来将会有更多的中国球员登陆欧洲顶级联赛。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是激动地说道。

　　“是啊，这才是我们最看重的地方！东方辰对于中国足球的贡献简直太巨大了，他将会中国足球一个时代的象征。”中央电视台体育频道的解说员段轩可是将东方辰给夸上天了。

　　但是，电视机前的中国球迷则是觉得段轩说的话一点都没有错，这时代无疑是就是东方辰时代。

　　电视机前的中国球迷看着东方辰的表现他们立即激动地鼓掌，兴奋呼喊着，看东方辰踢球简直太爽了，他们希望能够一直看下去。

　　进球的东方辰并不是很激动，他只是将双手附在了耳边，仿佛是在说他听不见欢呼声一样。

　　现场的皇家马德里球迷立即配合着东方辰，他们立即使出吃奶的劲儿大声地整齐地呼喊着：“东方辰！东方辰！东方辰！”

　　西格纳伊度纳球场内响起这个整齐的声音几乎是一分钟之久，东方辰是完全地征服了这座球场啊。

　　眼见着进球的东方辰那骚包的样子，莱万多夫斯基的双目中闪烁着幽暗的光芒，很明显莱万多夫斯基非常的不服气。

　　莱万多夫斯基狠狠地盯着东方辰的背影，心中冷冷地说道：“小子不要嚣张，我很快会超过你的！”

　　而胡梅尔斯则是看着东方辰的背影一阵地出神，在刚刚他真的生出了无能为力之感，这是他从来没有过的感觉，这给了他很大的挫败感啊。

　　但是胡梅尔斯不是轻易服输的人，他双目坚定地盯着东方辰的背影，心里说道：“下一次，我一定会看死你的！”

　　上半场比赛才进行不到二十分钟，皇家马德里就取得了领先，这是多特蒙德人不愿意看到的，他们可是为了胜利而来的。

　　场边，多特蒙德队的主教练克洛普则是提醒着多特蒙德队的球员们不要受到这个丢球的影响，快速进攻。

　　多特蒙德的球员们也并没有受到这个失球的影响，他们依旧是按照着之前克洛普布置的战术那样在踢比赛，这是克洛普非常满意的地方。

　　皇家马德里的球员们也感觉出来了多特蒙德队和其他的球队真的不一样，这一场比赛绝对是一场苦战。

　　皇家马德里的球员们则是全身心地投入到了比赛中去，他们可不想被多特蒙德给打败。

　　多特蒙德的进攻全完击中在了科恩特朗这一侧，他们认为科恩特朗是皇家马德里的软肋，这是他们多特蒙德机会。

　　科恩特朗已经很久没有代表皇家马德里出战了，他被马塞洛等人死死地压在了身下。据说现在皇家马德里已经没有了科恩特朗的位置了，皇家马德里本来是想要在这个赛季出手科恩特朗的，但是却有将他卖掉。

　　多特蒙德队所有就看准了这一点，猛攻科恩特朗这一点。

　　一下子，科恩特朗这一边遭遇到了非常大的压力，科恩特朗是非常的忙碌，甚至有些都快顶不住了。

　　这个时候，加雷斯·贝尔也是被顶了回去，去帮助科恩特朗防守。以前加雷斯·贝尔就是踢边后卫的，他的防守能力还是有的，他联合科恩特朗两人防守，这一下，皇家马德里的危机才有所缓解。

　　但是加雷斯·贝尔被顶回去之后，皇家马德里的进攻则是遭遇到了很大的困难。还有在这个时候，皇家马德里伤病危机展现了出来，这一段时间，皇家马德里差点有些顶不住了。

　　多特蒙德是控制住着整个局面，他们全面进攻，都快要压过半场了。

　　而皇家马德里这边则是只有东方辰伊瓜因这么几个人在前场和多特蒙德的防守球员死磕着。

　　“这一段皇家马德里有些危险啊，多特蒙德的进攻上来了，科恩特朗这一边成为了多特蒙德重点照顾的对象了，现在皇家马德里真的是非常的困难啊，希望他们能够顶住这一段时间，否则的话，这一场比赛的结果究竟如何还真不好说呢？”中央电视台体育频道的解说员段轩颇为担忧地说道。

　　“多特蒙德的进攻上来了，他们已经连续几次威胁到了皇家马德里的球门，如果他们再耐心一些，说不得现在多特蒙德人已经扳平了比分了呢。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋如此说道。

　　现在的情况对于皇家马德里来说是非常的严峻，而对于多特蒙德队来说则是好机会啊。

　　现场所有的多特蒙德球迷都大声地呼喊起来，他们用他们最大的热情来为多特蒙德加油助威，他们想要看到多特蒙德获得胜利，他们热情洋溢，毫无保留地支持着多特蒙德队。

　　在球场上多特蒙德的球员们此时是非常的兴奋，一个个踢得非常的起劲儿，各种花式动作和精彩的配合层出不穷，他们完全占据着优势。

　　这个时候，东方辰的眉头是紧锁着，他立即冲着后场大声地喊着：“防守！注意防守！别让多特蒙德人轻易地拿球传球！”

　　东方辰虽然不是球队的队长，但是他在皇家马德里的地位还是很高的，他这么一喊，皇家马德里的球员们纷纷更加地投入，而且加强了逼抢，不让多特蒙德的球员们轻易的拿球传球。

　　皇家马德里这一加强逼抢，这对于多特蒙德来说确实是有一些麻烦，他们不得不加快了出球的频率，虽然这增加了失误率，但是他们的优势还是很明显的。

　　突然禁区里的莱万多夫斯基举手要球了，边路的罗伊斯瞬间看到了，他直接起脚传中，足球在空中划出一道弧线，直接飞向了皇家马德里的禁区后点。

　　可是，此时莱万多夫斯基身前有着皇家马德里的中后卫佩佩的防守，所以皇家马德里的球迷们都松了一口气，多特蒙德队的这次进攻是完了。

　　“佩佩！佩佩站在了最恰当的位置，莱万多夫斯基完全被他挤在了身后！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地说道。

　　“佩佩跳了起来！啊不！冒顶了，佩佩冒顶了，足球飞向了莱万多夫斯基！危险，皇家马德里危险！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是大声地呼喊起来。

　　全场多特蒙德的球迷则是异常的惊喜，他们立即跳了起来，兴奋地呼喊着：“莱万多夫斯基，进一个！我们需要进球！莱万多夫斯基！”

　　眼见佩佩冒顶，后点的莱万多夫斯基直接用胸部将足球一停，连接动作非常的迅速，抡起就是一脚，狠狠地将足球给抽向了皇家马德里的球门。

　　“莱万多夫斯基起脚射门！”中央电视台体育频道的解说员段轩惊恐地呼喊着。

　　嘣的一声，足球立即如出膛的炮弹一般急速地射向了皇家马德里的球门进角。

　　现场所有皇家马德里的球迷都双后抱头，心中惊呼道：“完蛋了！”

　　可是，就在这个时候，一道人形闪电突然闪现在人们的眼前，封住了皇家马德里的进角。

　　那足球在即将飞进皇家马德里球门进角的瞬间，一双手拦截住了足球的去路，足球狠狠地砸在了这双手上，然后急速地反弹出了底线！

　　“卡西利亚斯！神奇的卡西利亚斯！他将足球扑住了！我的天啦，这家伙太犀利了！这球竟然都能够扑住，我的天啦，这不是真的吧？”中央电视台体育频道的解说员段轩是非常的惊讶，这球他完全没有想到啊。

　　“哇哦！这绝对是一个超级扑救，卡西利亚斯的反应太快了！这种球其实也只有卡西利亚斯能够扑住啊，卡西利亚斯太牛逼了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也不得不称赞着卡西利亚斯。

　　现场皇家马德里的球迷则是将卡西利亚斯给捧上了天，瞬间卡西利亚斯就成为了皇家马德里的天皇。

　　而多特蒙德的球迷则是完全蒙圈了，他们真没有想到这球卡西利亚斯都能够扑住，这简直就不是人啊。他们的心情非常的糟糕，就是折该死的西班牙佬毁掉了他们一个进球，他们的心情非常的不甘心。

　　莱万多夫斯基更是觉得不可思议，瞪大着双眼紧紧地盯着卡西利亚斯，仿佛是要将卡西利亚斯的身影给牢牢地刻在他的脑海里一样！

　　皇家马德里的球员们则是非常的激动，一个个是兴奋地冲了过来，冲向了卡西利亚斯，一边大声地赞扬着，一边猛拍着卡西利亚斯的肩膀，他们是完全被卡西利亚斯给征服了。

　　角球，多特蒙德队还有角球的机会！

　　马里奥·格策走向了角球区，他将来主发多特蒙德的这一个角球！


第127章 这是一次偷袭战

　　角球，多特蒙德获得了角球！

　　现在距离上半场比赛结束的时间已经很近了，这应该是多特蒙德队上半场比赛最后的机会了。

　　在皇家马德里取得进球之后，多特蒙德队是占据着绝对的优势，但是他们却没有将优势转换成为盛世，这是多特蒙德感觉到非常遗憾的。

　　现在是最后的机会了，他们是非常的珍惜，除了门将魏登费勒，多特蒙德的所有球员们都出现在了皇家马德里的禁区里。

　　这个机会是非常的难得，他们希望能够将足球砸进皇家马德里的球门，在上半场比赛结束之前将比分给扳平。

　　这个时候，对于皇家马德里的球员们压力是非常的大的，所有皇家马德里的球员们都回到了禁区来，来参与防守。

　　东方辰则是来到了莱万多夫斯基身边，紧紧地跟着莱万多夫斯基。

　　莱万多夫斯基则是没有将东方辰放在眼里，他的眼中只有足球。

　　东方辰则是在莱万多夫斯基的耳边轻轻地说道：“我敢说，这球他绝对不敢打到你的头上！你还是放弃吧！”

　　莱万多夫斯基立即转头狠狠地瞪着东方辰，说道：“你小子别嚣张，这次老子就好好地教训你一顿！”

　　莱万多夫斯基冷哼一声，然后立即高举起自己的右手，示意角球区的马里奥·格策将足球传到他的头上。

　　眼见马里奥·格策看到了自己的动作，他立即来回地移动着，随时准备甩掉东方辰去争抢落点，头球攻门。

　　嘟！

　　一声哨响，角球区的马里奥·格策急速地跑动了起来，一脚传中！

　　嘣的一声，足球快速地飞进了皇家马德里的禁区。

　　莱万多夫斯基突然加速，飞速地冲向插曲争抢足球。很快，莱万多夫斯基就发下，他甩掉了东方辰，他的身后根本就没有东方辰的影子。

　　顿时，莱万多夫斯基有一种天亮了的感觉，有一种海阔凭鱼跃，天高任鸟飞的感觉。

　　莱万多夫斯基心情是非常的愉悦，他立即看向了那飞来的足球，准备高高跳起来一个泰山压顶，狠狠地羞辱一番皇家马德里人。

　　可是等他看向足球的时候，他瞬间蒙圈了，因为这足球根本就不是冲着他飞过来的，而是向着后点飞去的。

　　顿时，莱万多夫斯基脸色非常的难看，心中憋屈无比。

　　其实，东方辰正是看出了这一点，才没有去跟防莱万多夫斯基，否则的话就凭莱万多夫斯基拿一下根本就摆脱不了东方辰。

　　东方辰虽然也没有冲向后点，但是他完全盯死了莱万多夫斯基，甚至是戏耍了莱万多夫斯基，这一回合，自然是东方辰获胜了啊。

　　后点，多特蒙德队的中后卫胡梅尔斯和皇家马德里的中后卫佩佩以及瓦拉内三人同时起跳，疯狂地争相了足球。

　　三人的脑袋同时狠狠地砸向了足球，现场所有人都紧紧地注视着。

　　嘣，胡梅尔斯顶到了足球，可惜，足球却直接高高地了飞了出去，放了高射炮。

　　“哇哦！最后胡梅尔斯争到了足球，可是在佩佩和瓦拉内的干扰下没有吃准部位，足球打了飞机，很可惜！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋惋惜到。

　　“结束了，主裁判吹响了上半场比赛结束的哨音。现在领先的是皇家马德里队，进球的是东方辰。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　现场皇家马德里的球迷立即兴奋地鼓掌起来，欢送自己的英雄们。而多特蒙德的球迷们则是闲得有些沉闷，这上半场比赛让他们非常的郁闷。

　　在上半场比赛中，多特蒙德是控制住局面，占据着优势。但是他们却没有取得进球，反而是皇家马德里取得进球了，这自然让多特蒙德人感觉到郁闷无比了。

　　回到更衣室之后，克洛普的脸色一直阴沉着，不过上半场比赛多特蒙德的球员们表现得还是不错的，他也没有发怒。

　　克洛普在中场休息的时候则是提醒着多特蒙德的球员们要更耐心一些，不要想着一棒子将皇家马德里队给打死，多配合，多传球。

　　克洛普还在中场休息的时候给多特蒙德的球员增加了信心，让多特蒙德的球员们更自信，他让多特蒙德的球员们相信，只要他们好好地踢下去，获胜的一定是他们多特蒙德队。

　　而在另外一边，皇家马德里虽然取得了领先，但是贝尼特斯还是批评了皇家马德里的球员们，因为上半场比赛皇家马德里踢得真的是不好。如果不是东方辰的个人能力出色的话，皇家马德里说不得已经落后了。

　　在中场休息的时候，贝尼特斯强调了皇家马德里的进攻，下半场比赛皇家马德里要加强进攻，加强对于中场的控制，绝对不能过让多特蒙德的球员们为所欲为。

　　当然贝尼特斯也知道现在皇家马德里的阵容是有问题的，但是这也是没有办法的事情，皇家马德里的伤病确实有些严重，他们让皇家马德里的球员们一定要坚持着，咬紧牙关，挺过去。

　　很快中场休息的时间就过去了，双方的球员们又回到了场上。

　　“好的双方的球员们又回到了场上，双方下半场比赛马上就要开始了。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　嘟！

　　主裁判吹响了下半场比赛开始的哨音。

　　下半场比赛开球的是多特蒙德队，比赛一开始，多特蒙德队就发动了凶猛的进攻，他们的球员们如海潮一般地涌向了皇家马德里的半场。

　　这个时候，皇家马德里的球员们则是没有后退死守，他们则是顶了上去，和多特蒙德的球员们硬碰硬，加强了逼抢。

　　东方辰就像是一条疯狗一样地冲到了拿球的凯尔的身前。凯尔明显没有想到东方辰会上来得这么快，一个不小心，他脚下的足球就被断掉了。

　　现场多特蒙德的球迷立即发出了一声惊恐的尖叫声。

　　东方辰立即带球前进，可是胡梅尔斯和苏博蒂奇两人联袂而至，东方辰没有办法，他立即转身将足球回传。

　　足球快速地回到了厄齐尔的脚下，可是厄齐尔这家伙这次没有停好球，直接来了一个京广停球，将足球从北京停到了广州。

　　足球直接被上抢的马里奥·格策给断了下来。

　　马里奥·格策断球之后根本就没有给厄齐尔机会，他直接一脚直塞，将足球塞向了边路。

　　多特蒙德队的边路罗伊斯飞速地前进，追向了足球。

　　加雷斯·贝尔在疯狂地回追，而皇家马德里的边后卫科恩特朗则是快速地扑上来，两人立即形成了前后夹击的架势。

　　这架势看上去皇家马德里是占据着优势。

　　可是，就在这个时候，罗伊斯面对着扑上来的科恩特朗，他猛然将足球向前一捅，足球快速地从科恩特朗的双腿之间滚了过去，滚向了他的身后。

　　科恩特朗大惊，但是他并没有慌乱地转身去追球，他知道罗伊斯速度非常的快，他只要一转身，瞬间就会被罗伊斯给过掉摆脱掉。

　　所以，科恩特朗根本就没有转身的意思，他直接冲向了罗伊斯，他直接犯规，来了一个球过人不过。

　　罗伊斯已经想到了科恩特朗的反应，他急速地绕道，想要从边线外绕过科恩特朗追向足球。

　　可是罗伊斯没有成功，科恩特朗手上的动作成功了，他直接一把将罗伊斯给拉翻在地。

　　嘟！

　　主裁判立即吹响了犯规的哨音，飞速地冲向了事发地点，直接向着科恩特朗出示了一张黄牌，给了多特蒙德一个前场任意球的机会。

　　多特蒙德的球迷们对于这一个判罚是非常的不满意，他们认为这应该是一张红牌。而皇家马德里的球员们对于这一次判罚都很不满意，他们想要找主裁判理论，可是主裁判直接示意他们回去，不要说话。

　　其实皇家马德里的球员们都知道，科恩特朗这犯规动作其实是有些大的，这没有给红牌已经是手下留情了。

　　皇家马德里的球员们立即去组织防守和排人墙。

　　可是就在这个时候，足球前的罗伊斯突然挥退，送出了一脚直传，足球快速地滚到了禁区里无人防守的莱万多夫斯基的脚下。

　　“快发！多特蒙德快发任意球，罗伊斯将足球直接塞到了禁区里莱万多夫斯基的脚下。危险！莱万多夫斯基空了，他身前只有卡西利亚斯一个人，甚至可以说是一座空门。非常的危险！”中央电视台体育频道的解说员段轩惊恐地呼喊着。

　　因为卡西利亚斯正在球门一边的门柱处组织着球队的人墙排列，他将整个球门都暴露在了莱万多夫斯基的枪口之下。

　　现场皇家马德里的球迷们立即疯狂了起来，疯狂地咒骂着多特蒙德人不要脸，用疯狂的嘘声去羞辱讽刺着多特蒙德人。

　　而多特蒙德的球迷们则是异常的兴奋，他们认为他们扳平比分的时机来到了，他们非常的激动和兴奋。

　　皇家马德里的一些球员们都还没有反应过来，一些球员们则是非常的愤怒。

　　而禁区里的莱万多夫斯基则是没有理会这些，他直接抡腿将足球抽向了球门的另外一边。

　　足球快速地飞出去，尽管球门前的卡西利亚斯疯狂地移动，侧扑出去，但是他还是没有能够阻止足球飞进皇家马德里的球门。

　　足球狠狠地砸进了皇家马德里的球门，摩擦着黄色的球网，发出唰唰唰的声音。

　　在足球进网的那一秒钟，整个西格纳伊度纳球场是没有一丝声音的，寂静如坟场！

　　可是在下一刻，整个西格纳伊度纳球场则是瞬间爆发了，皇家马德里的球迷疯狂地质疑着这个进球的有效性。而多特蒙德的球迷则是疯狂地欢庆着这一个进球，他们激动地跳了起来，大声地欢呼着他们取得了进球。

　　而皇家马德里的球员们则是非常的愤怒，他们疯狂地冲向了本场比赛的主裁判，他们想要讨要说话，这球绝对不能够算！


第128章 主场凶猛的大黄蜂

　　“啊！球进啦！多特蒙德将球打进了皇家马德里的球门！扳平了！多特蒙德将比分扳平了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即喊道。

　　“啊！这是一次快发任意球！多特蒙德这一次很聪明，而皇家马德里队则是有些掉以轻心了，他们被多特蒙德给欺骗了，多特蒙德人扳平了比分。”中央电视台体育频道的解说员段轩也是大声地喊着。

　　电视机前的皇家马德里的球迷非常的不爽，他立即疯狂地呼喊着：“黑哨！黑哨！这球不能算！这是违例！你这该死的垃圾裁判，这球不能算？”

　　皇家马德里的中后卫佩佩急速地冲了上去，冲到了主裁判的面前，瞪大着双眼，恶狠狠地盯着主裁判咆哮着：“你还没有吹哨！这违例了，这不能够算着进球！”

　　“皇家马德里的球员们很显然不能够接受这一结果，他们此时正在想主裁判申述着。皇家马德里的球员们都认为这球应该发球哨响起之后再发球，多特蒙德这完全是投机，这是不行的，这是违例的。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“不过，世界足坛上这样的进球也是比比皆是，这一次真的是皇家马德里人自己大意了，被多特蒙德队抓住了机会，皇家马德里人自己要为这件事情负责了。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋如此说道。

　　场边皇家马德里的主教练贝尼特斯非常不满意主裁判的这个判罚，他在场边是又蹦又跳，他大声地呼喊着：“这球违例了！这球不能够算！主裁判你是怎么判罚的？”

　　第四官员则是来到贝尼特斯的身边，示意贝尼特斯注意自己的言论。

　　现场皇家马德里的球迷立即爆发出了疯狂的嘘声：“嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘！”

　　而多特蒙德的球员们和球迷们则是兴奋地跳了恰里，一个个非常的激动，他们扳平了比分，他们很高兴，在欢庆。

　　看着这一切，东方辰则是微微摇头，这球主裁判很显然是不会改判了。

　　这一次确实是他们皇家马德里自己又写掉以轻心了，根本就没有人去限制多特蒙德的球员，让人家快速将足球给开了出来，导致了这个丢球。

　　东方辰知道，这一下皇家马德里是很危险的了。

　　本来场面上多特蒙德就占据着优势，现在他们扳平了比分，更是士气高涨。接下来多特蒙德肯定更加的疯狂，皇家马德里未必拦得住啊。

　　东方辰深呼吸一口气，然后转身，走向了中场。

　　皇家马德里现在阵容是有一些问题的，他们伤病问题很大，现在又要面临着癫狂了的多特蒙德队，这是非常危险的事情啊。

　　这个时候，皇家马德里的球员们都沉寂在刚刚那个丢球之后，他们还是非常的不满，非常的不服气，不认为这是一个进球，他们心里很不爽。

　　而多特蒙德就正好借助这个机会疯狂的进攻，围攻着皇家马德里。

　　多特蒙德队的进攻很凶猛，分神的皇家马德里一下子就显得更加的被动了啊，看上去很悬，仿佛下一刻就要被多特蒙德队取得进球了一样。

　　“啊！现在皇家马德里非常的危险啊，他们不用沉寂在刚刚的那个失球中，这个失球已经出现了，已成为既定事实了，无法改变，现在他们就应该向前看。现在他们都被这个羁绊住了吧，如果皇家马德里的球员再不挣脱出来，皇家马德里可就麻烦了啊。”

　　现在皇家马德里就非常的危险，现场皇家马德里的球迷们看得都不敢大出气，深怕影响了球场上皇家马德里球员们的发挥。

　　这个时候，东方辰都是回到了自己的半场加入到了防守中来，多特蒙德队攻得非常的凶猛，他不能不回来。

　　看上去皇家马德里队似乎已经顶不住了，这个时候，多特蒙德的球迷自然是疯狂地呼喊，大声地加油，示意多特蒙德猛攻上去，尽快取得进球，反超比分。

　　球场上多特蒙德的球员们可是非常来劲，一个个疯狂的前压，进攻。

　　足球来到了中场马里奥·格策的脚下，这家伙可是多特蒙德的核心球员，他一拿球，皇家马德里的球员们不自觉地感觉到了危机。

　　赫迪拉立即疯狂地扑了上去，冲着马里奥·格策脚下的足球就冲了上去。

　　赫迪拉这一下是非常的凶猛，仿佛是豁出去了一样，不管自己是死是活，他就如一桶发疯的公牛一样扑了出去，疯狂地铲向了马里奥·格策。

　　“啊！赫迪拉疯狂的铲球，马里奥·格策危险！”中央电视台体育频道的解说员段轩是惊呼起来了。

　　赫迪拉这东方辰非常的危险，动作是非常的大，简直就不像是铲球，而是铲人一样。

　　现场多特蒙德的球迷非常的愤怒，一个个脸色难看地盯着赫迪拉，甚至有的家伙直接对赫迪拉破口大骂，各种恶毒的语言疯狂地涌向了赫迪拉。

　　而马里奥·格策则是非常的严肃地看着扑过来的赫迪拉。

　　突然，马里奥·格策动了，他猛地将足球向边路一捅，自己则是快速地跳了起来，赫迪拉滑铲过来的脚看看从马里奥·格策脚底板下滑过。

　　“哇！就差一点点，赫迪拉就铲到马里奥·格策的腿了，马里奥·格策如果稍微再反应慢一点，他就得进医院了啊，马里奥·格策真心是胆大啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“赫迪拉这铲球真心是冒失了，他根本就不想死铲球，而是铲人一样。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋则是怀疑起了赫迪拉的动机了。

　　现场多特蒙德队的球迷则是疯狂地咒骂着赫迪拉，认为这家伙踢得太脏了。

　　足球则是滚到了边路罗伊斯的脚下，罗伊斯这家伙速度飞快，脚下动作非常的犀利，带球也是非常的强大，他很快就杀到了科恩特朗的面前。

　　科恩特朗的身体看上去非常的单薄，对抗性很差。但是罗伊斯根本就没有想要和科恩特朗先生拼身体，他突然将足球横向一拨，杀向皇家马德里的禁区中路。

　　“变向，罗伊斯变向了，他走中路！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即大声地呼喊道。

　　这是很危险的事情，如果皇家马德里队没有球员上去封堵的话，罗伊斯就可以直接起脚射门了。

　　这个时候，皇家马德里的球迷脸色非常的难看，心情非常的不好，他们大声地呼喊着：“防守！防守！防守！”

　　皇家马德里的中后卫瓦拉内立即扑了出来，横在了罗伊斯的身前，他想要贴进罗伊斯，他要用身体扛住罗伊斯，这样罗伊斯就不能够制造出任何的麻烦了。

　　可是罗伊斯很显然是不会让瓦拉内如愿的，眼见着瓦拉内扑出来，罗伊斯突然抡腿，来了一个假射真扣，再度将足球横向一趟，想要避开扑出来的瓦拉内。

　　瓦拉内没有那么好骗，他也是急速地变向，飞速地追向了罗伊斯。

　　罗伊斯眼见着瓦拉内不要老命的追击，突然他用脚后跟将足球一磕，足球快速地滚向中路。

　　“马里奥·格策！跟上来的是马里奥·格策，这个时候赫迪拉竟然没有在他的身边，很危险啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常紧张地呼喊起来。

　　电视机前的皇家马德里球迷也是为皇家马德里的前景感到担忧，这一下他们也是被吓着了，马里奥·格策这家伙机会太好了。

　　场边皇家马德里的主教练贝尼特斯看到这里的时候也是非常的愤怒。他立即疯狂地大喊起来：“防守！注意防守！防守！马里奥·格策空了，拦住他！”

　　瓦拉内则是急速地转身，快速地区封向接球的马里奥·格策，他真怕马里奥·格策起脚远射呢，瓦拉内扑得非常的生猛，看得人心中很紧张。

　　而就在这个时候，跟上来的马里奥·格策没有起脚远射，而是快速地将足球向前插的罗伊斯一推，足球就滚向了罗伊斯。

　　“二比一！录哟意思和马里奥·格策两人竟然来气了二过一。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　罗伊斯此时已经杀进了皇家马德里的禁区，但是在他的身前则是皇家马德里的中后卫佩佩。

　　罗伊斯没有办法，他立即将足球向回一磕，足球又快速地滚向了跟上来过掉了瓦拉内。

　　“哇哦！机会，马里奥·格策绝佳的机会，这是一个射门的好机会！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即激动地欢呼起来。

　　现场多特蒙德的球迷们也是欢乐不已，他们看到了球队反超的希望，他们非常的激动，都快要罗冷了。

　　场边，皇家马德里的主教练贝尼特斯立即大声地喊道：“拦住他！快拦住他！不要给他起脚射门的机会，给我拦住他！”

　　皇家马德里的球员们这个时候感觉到心里非常的焦急，这是非常危险的，如果没有人去拦截马里奥·格策的话，皇家马德里这一下是真的完蛋了。

　　就在这个时候，皇家马德里的中后卫佩佩直接放弃掉了他身侧的罗伊斯，然后飞速地扑了出去，扑向了带球的马里奥·格策。

　　佩佩心里想着一定不能够给马里奥·格策远射的机会，这家伙的远射还是有一脚的，所以佩佩扑得非常的迅猛。

　　就在这个时候，马里奥·格策快速地将足球向前一推，足球快速地滚进了皇家的么里的禁区。

　　“二过一，又是二过一！马里奥·格策和罗伊斯两人之间来回的二过一已经把所有人都给晃猛了，皇家马德里这一下是非常的危险啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常担忧地说道。

　　足球直接快速滚到了禁区里的罗伊斯的脚下，此时罗伊斯身边根本就没有防守球员。

　　“啊！单刀了！罗伊斯单刀了！马里奥·格策和罗伊斯两人的配合简直太默契了，连续的二过一，一下就搞垮了皇家马德里的防线，皇家马德里危险了。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即喊道。

　　嘣，罗伊斯直接一脚狠狠地抽向了足球，足球快速地飞向了皇家马德里球门的右下角。


第129章 胜利天平偏向大黄蜂

　　“罗伊斯起脚抽射！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　这是近距离的劲射，这球力量非常的大，球速非常的快，很危险。

　　看到这脚射门的时候，多特蒙德的球迷立即跳了起来，兴奋地欢呼着，他们认为这球必进无疑了。

　　可是这个时候神奇的一幕发生了，卡西利亚斯竟然奇迹般地将足球给扑住了，足球直接飞出了底线。

　　“哇哦！扑住了！卡西利亚斯！卡西利亚斯竟然将足球给扑住了，神奇的卡西利亚斯！他太吊了，不愧为皇家马德里的门神啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地呼喊着。

　　“真是不可思议！太难以令人置信了！卡西利亚斯竟然将这球都给扑住了，这简直太假了！太神了！难道卡西利亚斯是上帝的宠儿吗？”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋则是感觉到非常的震惊。

　　现场所有多特蒙德的球迷也不愿意看到这一切，他们不认为这一切是真的，一个个都疯狂地揉着自己的眼睛，心情非常的不爽。

　　而罗伊斯更是一副见到鬼一般的表情，他的双手抱头，是惋惜不已！

　　卡西利亚斯立即从草皮上跳了起来，兴奋地挥舞着自己的拳头，大声地呼喊着：“耶斯！老子是不可战胜的！”

　　皇家马德里的后卫们也是非常的激动，非常的疯狂，他们立即跳了起来，冲向了卡西利亚斯，对卡西利亚斯是又搂又抱的，非常的激动和兴奋。

　　前场东方辰也是快速地挥臂，激动地呼喊着，这球确实提升士气啊。

　　“神奇的卡西利亚斯，他拯救了皇家马德里赌队，保留住了皇家马德里队获胜的希望。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“角球！多特蒙德队还有角球的机会！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　角球，多特蒙德队确实获得了角球的机会。

　　马里奥·格策则是去到了角球区，他现在在准备来主发这一个角球。

　　莱万多夫斯基则是站在了禁区的中央，等待着马里奥·格策的发球。这个时候莱万多夫斯基是信心满满，他坚信他自己能够将足球砸进皇家马德里的球门。

　　就在这个时候，主裁判的一声哨响。

　　角球区的马里奥·格策立即加速助跑，冲向了足球，然后狠狠一脚，将足球给送进了皇家马德里的禁区。

　　足球在空中划出了一道完美的弧线，足球急速地飞向了禁区的中路。

　　“啊危险！莱万多夫斯基！”中央电视台体育频道的解说员段轩突然惊恐地尖叫起来。

　　禁区里，莱万多夫斯基高高地跳了起来，那高度明显高出其他人。

　　危险！这是非常危险的事情，现场许多的皇家马德里的球迷都已经被吓得面无血色了。

　　嘣！

　　一声巨响传来，莱万多夫斯基狠狠地砸中了足球，足球立即如闪电一般飞向了皇家马德里的球门。

　　“卡西利亚斯！卡西利亚斯能够再度创造奇迹吗？”中央电视台体育频道的解说员段轩心中是满含着期待的，他们希望卡西利亚斯能够创造奇迹。

　　可是，这一次卡西利亚斯是完全被打败了，足球快速地越过了卡西利亚斯的指尖，然后急速地飞进了皇家马德里的球门。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即大声地呼喊起来，声音传得很远很远。

　　“莱万多夫斯基！莱万多夫斯基梅开二度！他的头球攻破了皇家的马德里的球门，他们反超了比分！伟大的多特蒙德队，他们真的做到了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋非常激动地咆哮着。

　　西格纳伊度纳球场此时已经完全癫狂了，所有多特蒙德队的球迷都疯了，他们反超了比分，这简直太犀利了，太让人激动和兴奋了，他们都跳了起来，一个个非常的高兴。

　　场边，多特蒙德队的主教练克洛普此时也是非常的高兴，他在场边是又蹦又跳，而且嘴里还不停地呼喊着莱万多夫斯基的名字，此时仿佛他成为了莱万多夫斯基的忠实粉丝一样。

　　而皇家马德里的球迷们则是全都鸦雀无声，他们有些发懵，他们怎么一下子就被反超了呢？这也太假了吧！

　　皇家马德里的球迷们是接受不了，这个结果太让人难以置信了。

　　而球场内的皇家马德里的球迷此时心情则是非常的糟糕，他们很不高兴，心情非常的复杂，这个丢球简直太让人接受不了。

　　此时进球的莱万多夫斯基非常的兴奋，他完成了梅开二度，他的进球数超过了东方辰，他非常的激动和兴奋，他们就是东方辰的克星，他莱万多夫斯基才是这个球星上最厉害的前锋。

　　莱万多夫斯基在球场内飞奔，仿佛他一下子赢得了全世界一样。

　　看着莱万多夫斯基疯狂地飞奔，东方辰的心情是有些难受的，真的是非常的难受，这一下就让这家伙取得了两个进球，反超了比分，这一些列的变化来得太快了，他们都没有怎么招架就完蛋了。

　　这个球让皇家马德里的球员们心情很糟糕，他们本来领先的，现在一下子就被反超了，他们有些接受不了。

　　场边，皇家马德里的主教练贝尼特斯双手叉腰，脸上也是非常的郁闷，这球怎么踢成这个样子了呢？

　　贝尼特斯立即在场边大声地呼喊着，给皇家马德里的球员们加油助威，希望皇家马德里的球员们能够振作起来，加强进攻，争取尽快将比分给扳平，取得胜利。

　　东方辰很显然是不会这么窝囊地接受失败了，他们要进攻，疯狂的进攻。

　　但是，现在多特蒙德在势头上，皇家马德里真的事实很难进攻，他们的进攻一下子就被压了回去，相反是多特蒙德的进攻打得有声有色的。

　　多特蒙德队的球迷现在非常的高兴和激动，他们立即疯狂地催促着多特蒙德队进攻，争取将皇家马德里队给打成塞子。

　　皇家马德里的球员们则是疲于防守，都在不停地堵抢眼。

　　马里奥·格策拿球之后突然一脚直塞将足球送到了前场莱万多夫斯基的脚下。莱万多夫斯基心中非常的激动，他要上演帽子戏法。

　　莱万多夫斯基直接转身抽射，力量十足，可是没有吃准部位，足球直接稍稍偏出了球门的立柱。

　　皇家马德里的方面现在已经开始靠着球员们的个人能力进攻了。

　　皇家马德里的球员们个人能力明显要比多特蒙德队的球员们要强一些，皇家马德里就采取了单打独斗的模式，疯狂的进攻。

　　加雷斯·贝尔在边路快速地突破，然后直接一脚爆射，足球快速地飞向了多特蒙德队的球门。

　　加雷斯·贝尔这球踢得确实是有一些着急了，如果他能够再多带两步的话，这球就是另外一个局面了，说不得，魏登费勒就要从球网里去捡球了啊。

　　可惜这球偏了，而且偏得还很离谱，足球直接飞出了边线。

　　加雷斯·贝尔这一脚可是有些丢人现眼了啊，这一脚爆射竟然没有提准部位啊。

　　多特蒙德方面立即开出了边线球，足球落到了格罗斯克罗伊茨的脚下，格罗斯克罗伊茨立即将足球横传，足球快速地来到了凯尔的脚下，凯尔突然一脚直塞，足球就快速地滚到了前场莱万多夫斯基的脚下。

　　莱万多夫斯基立即侧身，想要射门。可是被皇家马德里的佩佩紧紧地盯防着，没有机会，然后莱万多夫斯基一脚斜传，将足球给送向了边路。

　　足球快速地滚到了另外一边罗伊斯的脚下，接球之后，罗伊斯立即戏耍了科恩特朗，然后一脚传中，将足球给传进了皇家马德里的禁区，莱万多夫斯基高高跳起没有顶到足球，足球被马里奥·格策给顶出了底线。

　　“哇哦！这球非常的危险啊，还好这一次皇家马德里福大命大啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　皇家马德里这边又是利用个人的能力去威胁着多特蒙德的球门。

　　东方辰拿住了足球，多特蒙德的中场凯尔立即扑了上去，上去拦截着东方辰，不给东方辰任何的空隙。

　　眼见凯尔扑过来，东方辰突然来了一个彩虹过人，足球直接越过了东方辰和凯尔的头顶，飞向了凯尔的身后。

　　球速很快，东方辰的速度更快，他直接秒掉了凯尔。

　　现场多特蒙德的球迷可是大吃一惊，纷纷被东方辰的速度给惊到了。

　　“天啦！神奇的彩虹过人！东方辰的技术简直太全面了！太厉害了，东方辰真不愧为是东方球王啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩则是在给东方辰加油打气。

　　现场多特蒙德队的球迷则是看得冷汗都流了下来了，东方辰这家伙太厉害了，绝对不能够再给这家伙空间了啊。

　　多特蒙德队的中后卫瓦拉内立即扑了出来，扑向了东方辰。

　　东方辰的双腿立即快速地在足球上来回滑过，踩起单车来，戏耍着身前的瓦拉内。

　　瓦拉内同志年轻经验匮乏，而且易冲动，经不住挑逗。果然，很快瓦拉内就上了东方辰的当了。

　　瓦拉内疯狂地扑了出来，扑向了拿球的东方辰，东方辰突然停止了踩单车，脚尖轻轻地将足球向前一捅，足球快速地从瓦拉内同志的胯下滚过，滚进了他身后的多特蒙德的禁区。

　　多特蒙德的球迷一下子惊骇到了异常，一个个心情一下子就不好了。

　　而东方辰就像是一阵风一般地从瓦拉内的身边冲过去，追向了足球。

　　“机会，这是属于皇家马德里队的机会，东方辰来了！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　嘣的一声，追上足球的东方辰不管三七二十一，直接起脚爆射！


第130章 最后时刻的爆发

　　嘣！

　　东方辰射门的声音就如同炸雷一样，声音非常的响亮，让现场所有多特蒙德队的球迷都吓了一跳。

　　现场多特蒙德队的球迷一下子也是惊恐地呼喊起来。

　　足球立即如闪电一般飞射了出去，急速地射向了多特蒙德队的球门。

　　球门前魏登费勒第一时间做出扑救，单掌将足球给拍出了底线！

　　“哇！魏登费勒立功了，他成功地抱住了多特蒙德队的城门不失！他表现得非常的不错，和卡西利亚斯是不相上下嘛！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋则是立捧着魏登费勒。

　　现场皇家马德里的球迷则是立即爆发出了一阵惋惜声，真是很可惜啊！

　　角球！皇家马德里还有角球的机会！

　　东方辰出现在了多特蒙德队的禁区里，他准备给多特蒙德队致命一击。

　　可是，多特蒙德队的中后卫胡梅尔斯是仅仅地跟着东方辰不让东方辰争顶。

　　但是，厄齐尔开出来的角球直接飞向了禁区的中路，东方辰力压胡梅尔斯来了一个头球攻门。

　　球速很快，但是足球稍稍偏出了远端的立柱！

　　“哎呀！”现场皇家马德里的球迷立即爆发出了一阵极度惋惜声的叹息声来。

　　门球，多特蒙德队获得了门球。

　　魏登费勒立即一个大脚将足球给开了出去，笔直地飞向了前面的莱万多夫斯基。

　　但是顶到足球的则是佩佩，佩佩一头将足球给顶向了中场，皇家马德里的莫德里奇立即扑了上来，拿到了足球。

　　莫德里奇立即转身，随即送出了一脚直塞球，足球快速打穿了多特蒙德队的防线。

　　但是这传球的线路是有些偏了，虽然加雷斯·贝尔追上足球，但是射门的角度都没有。加雷斯·贝尔只有拉球转身，然后将足球倒三角回传到了大禁区里一步的位置。

　　“东方辰！东方辰重来了，重炮，这是要重炮吗？”中央电视台体育频道的解说员段轩无比激动地咆哮着。

　　冲上来的东方辰毫不客气，迎球就是一脚爆射。

　　嘣如雷鸣，那足球立即从东方辰的脚下飞射了出去，就像是火箭一样射向了多特蒙德队的球门。

　　球门前，魏登费勒都快要崩溃了，东方辰这家伙实力不俗，远射更是要人命了，魏登费勒心情非常的糟糕。

　　但是，魏登费勒还是要侧扑出去，扑向足球。

　　啪的一声，魏登费勒竟然真的扑到了足球，足球立即飞出了底线。

　　魏登费勒此时心情非常的糟糕，同时也非常的担忧，这一球他完全是下意识的动作，如果不是运气不错，这球就真的进了啊。

　　角球，皇家马德里获得了角球的机会。

　　迪马利亚一脚弧线将足球送进了多特蒙德队的禁区，东方辰和胡梅尔斯两人同时起跳，但是东方辰却一头狠狠地砸中了足球，足球快速地飞向了多特蒙德队的球门。

　　可是多特蒙德队的门将魏登费勒简直太牛逼了，他又将足球给扑出了底线。

　　角球，皇家马德里依然是获得了角球！

　　迪马利亚再一次将足球给开进了禁区，足球直接飞向了后点，前点的东方辰感觉到没有机会，他急速地杀向多特蒙德队的禁区，准备去捡漏。

　　就在这个时候，后点的瓦拉内高高地跳起来，一个头槌，将足球砸向了多梦的对的球门，只可惜足球稍微高了一点点。

　　足球又没有进，皇家马德里的球迷心情非常的糟糕。

　　门球，多特蒙德队获得了门球的机会！

　　魏登费勒一个倒大脚将足球送到了前场，莱万多夫斯基高高跳起头球摆渡，跟生来的马里奥·格策直接起脚远射，足球急速地飞向了皇家马德里的球门，只可惜足球稍微的偏了一点点。

　　皇家马德里进攻，皇家马德里展开了阵地战，缓缓地向着多特蒙德队的禁区推进。

　　多特蒙德的球员们则是非常的认真，非常的严肃，严正以待。

　　眼见着莫德里奇带球杀伤了，多特蒙对的防守球员立即上去顶莫德里奇，不让莫德里奇再前进一点点。

　　莫德里奇立即将足球传向了边路，边路是迪马利亚，迪马利亚立即带着足球飞速地杀向了多特蒙德的底线。

　　突然，迪马利亚一脚传中，将足球直接送到了禁区的后点。

　　“迪马利亚传中，非常的精准，足球落到了加雷斯·贝尔的脚下！”中央电视台体育频道的解说员段轩大声地呼喊着。

　　加雷斯·贝尔伸腿将足球给停下来，根本就无视冲上来的中后卫佩佩，他起脚狠狠地抽向了足球。

　　嘣的一声，足球势大力沉地飞向了多特蒙德的禁区。可是足球确实狠狠地砸在了佩佩的身上，足球立即反弹出去。

　　足球快速地向外弹出去，同时足球快速地下坠。

　　“东方辰！足球飞向了东方辰！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常激动地呼喊着。

　　足球反弹出来，正好坠到东方辰的身前。

　　足球急速地下坠，但是并没有挨着地面。就在这个时候，东方辰瞄了一眼多特蒙德队的守门员魏登费勒，然后不等足球落地，直接起脚抽射。

　　东方辰的正脚背踢中了足球，整个脚掌都将足球给包裹住了。

　　“啊！东方辰起脚抽射！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋大声地呼喊起来。

　　嘣的一声，东方辰狠狠地抽中了足球，足球立即高射炮一样地飞射了出去，现场所有多特蒙队的球迷都是松了一口气。

　　球门前，多特蒙德队的主教练魏登费勒也是瞬间放弃，他看得很清楚这球是高出了横梁，直接打向了美国的飞机了。

　　现场皇家马德里的球迷看到这里也是一阵泄气，这球东方辰没有处理好啊，这太着急了啊。

　　可是就在大家都放弃了的时候，那空中飞向的足球突然间加速下坠，急速地坠向了多特蒙德队球门左侧立柱和横梁的交接处下沿的死角。

　　魏登费勒目瞪口呆地看着这一切，他都快要疯掉了！

　　这怎么会这样，那足球就好像是阎王爷的收魂夺命钩一样，看上去非常的凶险，又让人生出无能为力的绝望。

　　铛！

　　足球狠狠地击中了多特蒙德队横梁的下沿，弹进了多特蒙德队的球门。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”中央电视台体育频道的解说员激情四溢地欢呼着，声音非常的响亮，非常的激动。

　　“二比二，皇家马德里扳平了比分，进球的是东方辰！神奇的东方辰打进了一脚不可思议的弧线，那足球仿佛违背运动学理论一般，在空中划出了一道诡异的弧线，钻进了多特蒙德队的球门！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　“东方辰这球简直太逆天了，这是超级世界波啊！东方辰实力简直太强了，几乎没有人能够和东方辰媲美！东方辰就是完美的射手！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常激动地呼喊着。

　　现场所有的球迷都被东方辰的这一脚远射给吓懵了，这球简直太诡异了，这弧线简直令人瞠目结舌，所有人都被东方辰的这脚弧线给征服了。

　　二比二！

　　下半场比赛第三十六分钟的时候，皇家马德里队扳平了比分，东方辰也上演了梅开二度的好戏。

　　到这个时候，距离全场比赛结束也只有十分钟左右的时间了。

　　这个时候，皇家马德里队是士气高涨，而多特蒙德队的球员们完全是被东方辰那一脚逆天的远射给吓到了，到这个时候都回不过神来呢。

　　场边，皇家马德里的主教练贝尼特斯立即提醒皇家马德里加油进攻，他想要拿下这一场比赛，他想要一场胜利。

　　皇家马德里的球员们也是非常想要获得胜利，他可不是轻易服输的人，皇家马德里立即发动凶猛的进攻。

　　而这个时候多特蒙德队也是想要获得比赛的胜利，双方的球员们立即展开了最后的疯狂的进攻。

　　莱万多夫斯基想着进球，可是他的处理球就显得有些太过意着急了。这一次他的远射更是偏得离谱。足球都快要打到角旗了，现场多特蒙德的球迷们则是失望不已。

　　而皇家马德里的球迷则是疯狂地为东方辰加油助威，他们兴奋地呼喊着，仿佛是看到了胜利在想他们招手了一样。

　　足球来到了中场，莫德里奇和赫迪拉两人连续地二过一撕扯着多特蒙德队的防线，多特蒙德队的球迷非常的紧张。

　　“时间不多了！只剩下最后两分多钟的时间，比分还是二比二平，看来这一场比赛要以平均收场了啊！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说啊哦。

　　时间不多了，皇家马德里的球员们依旧没有放弃，他们依旧在寻找着进球的机会。

　　现在足球还在皇家马德里的脚下，这或许是皇家马德里本场比赛最后的一次进攻机会了。

　　莫德里奇突然一脚斜传将足球传到了边路的迪马利亚脚下，迪马利亚立即下底准备传中，多特蒙德队的防守球员立即伸腿组阻挡。

　　而在这个时候，迪马利亚突然将足球横传，足球滚到了厄齐尔的脚下。

　　厄齐尔根本就没有停球，顺势将足球向多特蒙德的禁区里一塞，足球快速地滚进了多特蒙德的禁区。

　　而且足球滚动的这条线路非常的完美，没有任何多特蒙德队的防守球员。而他们这边则是有东方辰！

　　眼见东方辰拿球，现场所有多特蒙德队的球迷心都快要提到嗓子眼了。

　　东方辰在多特蒙德的禁区拿到了足球，多特蒙德队的防守球员胡梅尔斯大吃一惊，他立即侧扑过来。

　　东方辰突然假射真扣，扣过了胡梅尔斯。

　　顿时所有多特蒙对的球迷都绝望地闭上了双眼。

　　晃开了胡梅尔斯之后，东方辰直接起脚抽射，足球立即图出膛的炮弹般飞进了多特蒙德的球门，魏登费勒是没有丝毫的机会，速度太快如闪电啊。


第131章 皇家马德里的考虑

　　三比二，皇家马德里在客场，在比赛的最后时刻，绝杀了多特蒙德队，拿到了三分。

　　东方辰在这一场比赛中上演了帽子戏法，表现得非常的出色。尽管多特蒙德的中锋莱万多夫斯基在本场比赛中上演了梅开二度的好戏，但是在和东方辰比较起来，他还是要失色很多。

　　多特蒙德队这一边是全主力出战，皇家马德里这边则是伤兵满营，以半主力的残阵出战。但是在这样不利的情况下，皇家马德里还是在客场取得了宝贵的三分。

　　皇家马德里的球迷是非常的开心。拿到本场比赛的胜利，他们非常的开心。但是他们看到东方辰在皇家马德里渐渐地找到了状态，渐入佳境，这才是他们最高兴的事情。

　　现在东方辰已经完全摆脱了“运气帝”的不雅称号，现在那些过激的皇家马德里的球迷也找不到借口来抨击东方辰了。

　　当然，这个时候，东方辰依旧不受这些过激球迷们的待见。现在这群过激的皇家马德里球迷依旧在疯狂地抨击着东方辰，他们也不找什么理由了，就是说东方辰不如克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，皇家马德里引进东方辰送走克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就是本世纪最糟糕的决定，他们鄙视皇家马德里的高层，更鄙视东方辰。

　　这群家伙简直是坚定地站在了“东方黑”这个阵营了！

　　不过，现在东方辰确实是几乎已经征服了那些可爱的皇家马德里的球迷，这些球迷都认可了东方辰，东方辰的表现确实是太棒了。

　　现在东方辰可是皇家马德里队内的第一号射手啊，而且东方辰还能够带领着皇家马德里队走向胜利，皇家马德里的球迷自然是非常的支持东方辰咯。

　　而皇家马德里的高层自然也是非常的主持东方辰，这源自于中国市场方面的回馈，至从东方辰加盟了皇家马德里之后，皇家马德里的球员球衣等一些列的产品在中国的销量那是直线上升啊，成倍成倍的上升啊。

　　尤其是东方辰的球衣和运动装备，那简直是卖疯了，皇家马德里在这一块是收获很多啊。

　　而且这还吸引了非常多的中国企业希望能够和皇家马德里合作，甚至还有一家中国的俱乐部教主粤州恒大的球队希望能够和皇家马德里有深入的合作。

　　当然，皇家马德里在中国的球迷群体是更加的巨大，隐隐有超过曼联，成为在中国球迷最多的俱乐部了。

　　这让皇家马德里的高层是非常高兴的，他们纷纷认为引进东方辰这一笔买卖是超值的。

　　东方辰的实力摆在那里，他未必比克里斯蒂亚诺·罗纳尔多差多少，所以这竞技水平方面没有任何的下降，但是在其他方面，东方辰带给皇家马德里的明显比克里斯蒂亚诺·罗纳尔多带给皇家马德里的更多。

　　所以，现在皇家马德里的高层是非常的认可东方辰，他们就是要将东方辰打造成为皇家马德里的一哥。

　　除了东方辰，皇家马德里在这个夏天做的几笔买卖真的是都是不错，比如说加雷斯·贝尔和大卫·路易斯，这两个家伙来到皇家马德里之后表现得是非常的出色，让所有人都见识到了他们的实力。

　　尤其是加雷斯·贝尔这家伙，这家伙的到来俨然让皇家马德里人忘记了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，加雷斯·贝尔在边路超强，速度和技术都非常的牛逼，尤其还是能传能射，既能够自己得分，又能够给队友创造机会，这家伙简直就是下一个超级巨星。

　　甚至有些球迷则是认为加雷斯·贝尔很有可能成长成为能够和东方辰争抢皇家马德里一哥位置的超级的球星。

　　皇家马德里能够在一个夏天，同时引进两位球队一哥级别的球员，皇家马德里队真的是赚翻了啊。

　　再说，大卫·路易斯，这家伙紧紧是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的一个添头，但是这家伙来到皇家马德里之后表现得非常的出色，现在他和佩佩的中卫组合表现得非常出色，现在俨然成为了皇家马德里的后防中坚。

　　皇家马德里在这个夏天真的是做了几笔好买卖啊，现在很多人都在羡慕着皇家马德里队呢。

　　这一场比赛中，东方辰表现得非常非常的出色，而加雷斯·贝尔的表现也是很精彩的，在赛后的新闻发布会上，多特蒙德的主教练还点名赞赏了皇家马德里的两名球员，这两名球员就是东方辰和加雷斯·贝尔。

　　在评价东方辰的时候，刻录盘是这样说道的：“很早以前我就知道东方辰是一个非常强大的球员，他绝对是我们多特蒙德队最大的威胁。在赛前我也是多次的强调，要好好地防守东方辰，但是我的球员还是美誉哦防住他，他真的是太强了。如果，我说的是如果，如果能够给我一个东方辰，我就有信心带领多特蒙德拿到本赛季的欧洲冠军联赛冠军！”

　　克洛普的话可是让所有的媒体记者们都大吃一惊，他们都没有想到克洛普竟然会给予东方辰突刺高的评价，他们都惊呆了。被克洛普的话给吓到了。

　　现场的东方辰也是一懵，他也没有想到克洛普竟然会给予他这么高的评价，他觉得有些过了。

　　而克洛普对于加雷斯·贝尔也是大加赞赏，他说道：“除了东方辰，皇家马德里的加雷斯·贝尔也是非常的出色，在他的身上我似乎看到了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的影子，我相信在未来他绝对能够达到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的高度，甚至更好！”

　　加雷斯·贝尔也没有想到多特蒙德的主教练克洛普会这么抬举他，他自己都有些不好意思。

　　当然，这并不是说加雷斯·贝尔认为他不如克里斯蒂·罗纳尔多。其实在私底下加雷斯·贝尔一直认为自己比克里斯蒂亚诺·罗纳尔多要强。

　　不过，这句话能够从别队的主教练的嘴里说出来，他确实是有些惊讶的。

　　这个时候，加雷斯·贝尔看克洛普的眼神是柔和了许多，这是一个识货的人啊。

　　克洛普的评价自然是引来了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多球迷的疯狂抨击，他们认为克洛普这家伙简直就是在放屁，克洛普受到了疯狂的攻击。

　　而皇家马德里的主教练贝尼特斯在赛后的新闻发布会上也是对多特蒙德大加赞赏，他说道：“多特蒙德是一支实力非常非常强的球队，这一场比赛，他们让我们见识到了他们的厉害。这支多特蒙德队阵中有非常多厉害的球员，而且还有几位前途非常光明的未来之星，这是一支潜力十足的球队，他们真的是太厉害了。”

　　贝尼特斯还说道：“这一场比赛多特蒙德队给我制造了非常巨大的麻烦，甚至我们还差一点输掉这一场比赛，多特蒙德队的实力可见一斑。当然，这是在我们阵容不整的情况下，但是这还是说明了多特蒙德队的实力非常的强悍。”

　　贝尼特斯在这个时候已经担忧起来了：“说句实话，这一场比赛我们能够获胜确实是有些侥幸了。这让我很担心，我们双方的下一回合比赛，我不知道到时候这最后的结果是怎样的？”

　　贝尼特斯最后还说道下一场比赛他们一定会小心，非常非常谨慎地去对待这一场比赛，他一定不会让多特蒙德取得胜利。

　　在客场艰难地拿到了一场胜利，东方辰自己是非常的开心的，在赛后他也接受了媒体记者们的采访，在采访中他是这样说道的：“这一场比赛能够赢下，我们自然是非常的开心的。不过，这一场比赛我们暴露出来了很多的问题，现在的皇家马德里依旧不是最强的皇家马德里，我相信，我们会尽快解决好这些问题，到时候，最强的皇家马德里就将出现在你们的面前。”

　　东方辰还说道：“多特蒙德是一支实力很强很强的球队，这一场比赛我们我们深刻地认识到了这一点。他们阵中有非常多有实力的球员，比如说胡梅尔斯、马里奥·格策和莱万多夫斯基等。尤其是莱万多夫斯基，他是一位实力非常出色的球员，他给我们制造了非常大的麻烦。下回合中，我们必须要加强对于他的防守，这样我们才能够获得比赛的胜利。”

　　这一场比赛皇家马德里队赢得很惊险，所以皇家马德里的球员们都很开心，他们是很激动很高兴的。

　　不过，皇家马德里也没有在德国多待，他们是直接飞回了国内，因为在本周末他们还是有联赛要踢，所以，他们现在必须要尽快地飞回过去去参加周末的联赛。

　　现在的联赛对于皇家马德里来说依旧是非常的重要，他们这个赛季的目标可是联赛和欧冠的双冠王，西甲联赛他们绝对是不会放弃，这联赛冠军他们是势在必得。

　　而这个时候，皇家马德里在西甲联赛中的排名可是第三位，他们的积分现在是十八分，距离联赛第一的马德里竞技还有四分的差距。这差距不大，但是也不小。

　　现在每一场比赛对于皇家马德里来说都非常的重要，每一场比赛他们都必须要全力以赴，去拿下这一场比赛的胜利，这样他们才有超越前面的巴塞罗那和马德里竞技的机会。

　　现在皇家马德里的球员们的重心其实都是在联赛中，就拿这一轮的欧洲冠军联赛来说，其实皇家马德里的主力球员们的伤都不是很严重，但是贝尼特斯还是让他们休息了，其实，贝尼特斯就是想着周末的联赛呢。

　　本周末的联赛，本场比赛没有上的皇家马德里主力球员其实都会首发出场的，他们将会去为了联赛的成绩去拼搏的。

　　现在在欧洲冠军联赛小组赛中，皇家马德里是三战全胜积分九分，下一轮比赛只要皇家马德里获胜，皇家马德里就几乎奠定了小组出线的基础，所以，皇家马德里是有点分心在西甲联赛中的，因为他们坚信他们皇家马德里能够从这个小组中出线的。


第132章 来自于老友的电话

　　比赛的第二天，欧洲各大媒体纷纷报道着皇家马德里在主客场绝杀多特蒙德的消息，这消息可是让很多人大吃一惊，他们都没有想到皇家马德里竟然在客场踢得如此艰难。

　　如果皇家马德里不是靠着最后东方辰的爆发的话，他们很有可能在德国遭遇到滑铁卢，他们也是震惊于多特蒙德队的实力，看来之前很多人都小看了多特蒙德队。

　　虽然这一场比赛中，皇家么里是残阵出战，但是多特蒙德表现出来的实力确实让很多人咂舌，看来他们真的是小看了多特蒙德，小看了德甲啊。

　　当然，各大媒体的报道重点还是在东方辰的身上，现在东方辰在皇家马德里已经渐渐地步入正轨了，东方辰就要君临皇家马德里了。这些媒体记者们是疯狂地吹捧着东方辰，都将东方辰给捧上天了。

　　各大媒体的报纸都是夸赞东方辰的，东方辰现在可是非常的火爆。

　　当然，中国的媒体就更是吹捧东方辰了，各大中国体育媒体纷纷给东方辰冠之以“中国球王”、“亚洲球王”、“球王”等等称号，甚至有的家伙还说东方辰甚至比罗纳尔多等人还要厉害，东方辰是中国足球史上最厉害也是影响力最大的一位宇宙级的超级球星。

　　很多的中国媒体都认为中国足球的崛起就在于东方辰的身上，是的，东方辰被中国媒体记者管以了“世界拯救者”的名誉称号。

　　中国球迷则是非常的高兴和非常的兴奋，东方辰的表现让他们是热血沸腾啊，尤其是东方辰的第二个进球，那一脚超级世界波，瞬间征服了所有人，他们都让东方辰推上了神坛。

　　是的，东方辰现在在国内是超级火，已经被推上了神坛。

　　很多的老外来到中国之后都会非常的惊讶，他们都没有想到东方辰在中国竟然火成了这样，东方辰简直就成为了中国的国宝，无论走到哪里都能够听到有关于东方辰的消息。

　　在这个时候，非常多的中国企业是找上了高琦，希望能够和东方辰有合作，找东方辰商业代言的更是不计其实，还有非常多的中国的一些地方卫视都在找东方辰，希望能够东方辰能够上他们的节目。

　　在这个时候，东方辰这个名字俨然成为了中国的一个标志，一个在世界上中国的代名词。

　　而现在腾讯和王越等人则是想要借助这一股风来宣传他们的电影《飞虎出击Ⅳ》，是的，《飞虎出击Ⅳ》已经开始宣传了，其实，他们的宣传早就开始了，只不过前面的宣传力度不是很大，像是绵雨一样，声势不大，但是持续非常的久。

　　现在，腾讯方面和王越方面是看到了东方辰的火爆，他们希望能够借助这一股风来宣传他们的电影。之前，他们也是这么干的，都去到了非常好的效果，是屡试不爽啊。

　　而今又有了这样的机会，腾讯方面和王越自然是不愿意放过，他们立即开始了疯狂的宣传，为他们的电影宣传。

　　《飞虎出击Ⅳ》将会在元旦的时候上映，现在距离元旦其实也不久了，只有两个多月了，现在确实可以开始宣传了。

　　其实，当初制定的《飞虎出击Ⅳ》的宣传计划是在十一月中旬左右开始最后疯狂的宣传的。但是，现在腾讯方面和王越觉得这个宣传有必要提前进行，他们就是要抓住东方辰火热的这个时机。

　　这个时候，《飞虎出击》系列电影的导演王越给东方辰去了电话。

　　东方辰接到王越的电话的时候，东方辰几乎就已经猜到了是什么事情，前几年的时候，这个时候，《飞虎出击》也差不多快要上映了。

　　东方辰接通了电话，说道：“大贱师同志，怎么这么有闲心给我打电话啊？”

　　听到东方辰的话，大贱师王越则是苦笑一声说道：“你这是在埋怨我吗？好像我这人只有有事情的时候才会想到你一样？”

　　东方辰呵呵一笑说道：“难道不是吗？”

　　王越立即说道：“我操！不会吧，哥在你的心中竟然是这么样一个形象？啊！这也太失败了，我可要怎么活啊？”

　　东方辰苦笑一声：“导演，你的戏也太烂了！你还是去做你的导演吧，演戏，你就是个渣！”

　　王越被打击得很惨，差一点憋出内伤来。

　　王越咳嗽了两声，然后说道：“好吧好吧！我承认自己第二位演技很烂，行了吧，影帝先生！”

　　东方辰立即反击道：“靠！少在哥面前提影帝这两个字，你又不是不知道这两字在足球场上代表着什么？诶……我发现了，你这家伙今天是不安好心啊？”

　　王越再度苦笑一声，说道：“好了好了！我的大球星先生，我们就不要再贫了，好不好，我真的是怕了你！”

　　东方辰呵呵一笑说道：“这么快就撑不下去了？好了，说吧，找我究竟有什么事情？”

　　王越再度苦笑，他发现他在东方辰面前真没有讨到过好果子吃啊。

　　王越说道：“是这样的，《飞虎出击Ⅳ》将会在元旦上映了，现在我们剧组要开始宣传了，我们知道你是没有时间的。但是我们希望你在西班牙那边还是可以帮忙宣传一下，甚至是拍摄一个赠言短片过来，我们这边好一起宣传。”

　　东方辰心头一叹道：“果然如此啊！”

　　东方辰呵呵一笑道：“你这家伙果然是有事才想到哥的！”

　　王越则似乎尴尬不已，确实没事的时候，王越还真是很少给东方辰去电话啊，这让脸有些红。

　　东方辰立即说道：“好了，这个事情根本就不是个事。而且我还是电影的主演，这都是我份内的事情，你就放心吧，弄好之后，我这边传给你！”

　　王越立即松了一口气，说道：“好的好的！太感谢了！”

　　谈了正事之后，东方辰又和王越闲扯一阵，了解了一下自己母亲李蔚如现在的情况，之后他就挂断了电话。

　　《飞虎出击Ⅳ》现在是有一点遇冷的，毕竟《飞虎出击》已经出了三部了，大众是有些审美疲劳了。还有本来第三部的时候票房和口碑都是有些下降的，在很多人看来，《飞虎出击》系列已经走到了尽头，在这个时候再出第四部几乎没有什么意义了，这肯定是要扑街的啊。

　　但是腾讯和王越方面还是拍摄了第四部，而且腾讯和王越对于第四部是非常的重视，他们希望能够在第四部上面来一个漂亮的翻身仗。

　　所以这第四部腾讯和王越方面是精益求精，制作得非常的细心，他们认为这绝对是良心之作，更是精品之作。

　　王越和腾讯方面都是非常的有信心，他们坚信这一部绝对能够重现第二部的辉煌，甚至创造更好的成绩。

　　在这个时候，东方辰对于这个事情也是非常的上的心的，他自己也希望《飞虎出击Ⅳ》能够有一个好成绩。

　　所以，东方辰在宣传这个事情上是不遗余力的，他在自己的社交公众平台上面大肆地宣传他的新电影《飞虎出击Ⅳ》，希望大家都有空能够去看看这部电影。

　　在看到东方辰网络社交平台上面的消息之后，全世界的各大媒体纷纷报道着东方辰宣传自己电影的消息，从这里就能够体现出东方辰的价值来，你看东方辰只是打了几个字，瞬间就吸引了如此多的媒体去争相报道这个事情，这宣传效果简直顶天了。

　　看到这样的效果的时候，腾讯方面的负责人徐佳和电影的导演王越是高兴得合不拢嘴啊。

　　在这个时候，他们都庆幸当初的时候他们将牢牢地抓住了东方辰这艘大船，现在他们都抱住了东方辰的大腿，他们真的是非常的庆幸。

　　来到训练场地的时候，皇家马德里的球员们都是纷纷向着东方辰送出了祝贺，祝贺东方辰的新电影即将上映。

　　其实皇家马德里的球员们对于东方辰是非常的羡慕，同样是踢球的，你们看看东方辰，这家伙不仅主业踢球踢得非常的好，是超级大腕，而且人家的副业电影事业也是蒸蒸日上，火得一塌糊涂，这真是让人羡慕啊。

　　尤其是东方辰这演戏这事业，这简直太让人羡慕了。这简直就是东方辰为他自己退役之后找到了新的道路啊，退役之后，东方辰完全不用担心自己的名气会掉下去，更不用担心自己怎么赚钱，人家可是好莱坞的超级影星啊。

　　这边刚刚一退役，人家立马就接新戏，开始人家的第二职业，这让球员们是非常的羡慕，非常非常的羡慕。

　　东方辰自然是感谢队友们的关注和关心，同时也不忘向着自己的队友们推荐这一步电影，希望自己的队友们能够和他们的家人朋友去电影院支持他的新电影。

　　皇家马德里的球员们自然是拍着胸脯保证，他们绝对会去支持东方辰的电影的。

　　而在训练结束之后，皇家马德里的主教练贝尼特斯则是找到了东方辰，他则是希望东方辰不要被其他的事情分心了。现在的情况对于皇家马德里是非常的不好的，他希望东方辰能够全身心地投入比赛中来。

　　东方辰则是立即点头，表示自己知道。他也并不是参与太多的宣传，因为他自己确实没有时间和精力。在电影的宣传上，他只会在自己的空余时间里抽出一点点的时间来做宣传，他是不会打扰到自己的休息时间的。

　　这就让贝尼特斯很放心了，结束交谈的时候，贝尼特斯竟然还提出他会和他的家人一起去电影院支持东方辰的电影的。这倒是将东方辰给逗乐了，刚刚这家伙还一本正经地给他说教了，下一刻这家伙就说要去支持东方辰了，东方辰真心觉得贝尼特斯很可爱。

　　而这个时候，皇家马德里也要迎来了西甲联赛第九轮的比赛了，皇家马德里在客场对战马洛卡队。


第133章 状态火热的皇马

　　联赛第九轮的比赛，皇家马德里将远赴客场挑战马洛卡队。

　　马洛卡队的实力还是不错的，以前马洛卡曾经也是辉煌一段时间的，他们曾经是代表着西班牙去参加过欧洲冠军联赛的，而且世界级的前锋埃托奥也曾经在这里效力过。

　　现在马洛卡虽然没有以前那么辉煌了，但是他们的实力还是算不错的。

　　这个时候，马洛卡排名西甲联赛的第八名，成绩还是不错的，体现出了他们的实力。

　　但是马洛卡队和皇家马德里比起来，这实力就相差很多很多了。所以这一场比赛即便是在他们的主场，他们也是感觉到了非常巨大的压力。

　　在赛前，马洛卡的主教练就担忧，这一场比赛他们会让他们难堪。

　　马洛卡队的主教练也是大肆地赞扬了皇家马德里的前锋东方辰和加雷斯·贝尔，他将这两人给捧了上天，认为这一场比赛他们输就会输在这两个人的身上。

　　而到比赛这一天的时候，马洛卡的主场是座无虚席，但是皇家马德里的球迷却是不多，只有一千来人的样子。

　　比赛一开始之后，皇家马德里就占据了主动，马洛卡则是只有疲于防守的份儿。

　　但是今天全主力出战的皇家马德里队状态非常的不错，球员们表现得非常的出色，马洛卡队根本就是难以招架。

　　上半场比赛第十一分钟的时候，皇家马德里就攻破了马洛卡队的球门，进球的是东方辰，东方辰在大禁区外接到了莫德里奇的传球之后，直接大力远射，轰出一脚世界波。

　　马洛卡的门将反应不及，足球飞进了马洛卡的球门。

　　现场马洛卡的球迷则是双手捂嘴，惊骇不已。东方辰这家伙未免也太强了吧，他们是被东方辰给吓到了。

　　这之后，皇家马德里是越踢越顺，而马洛卡则是越踢越别扭。

　　上半场比赛结束的时候，皇家马德里就三比零领先了马洛卡队，进球的分别是加雷斯·贝尔和大卫·路易斯。

　　半场比赛，皇家马德里就征服了马洛卡，这体现出了皇家马德里现在超凡的实力，马洛卡的球迷则是咋舌不已，皇家马德里真的是太强了啊。

　　下半场比赛开始之后，皇家马德里依旧占据着主动。虽然马洛卡曾经一度疯狂的进攻想要扳回比分，但是很快就被皇家马德里给镇压了下来。

　　而下半场比赛第十九分钟的时候，皇家马德里又取得了进球，进球的依旧是东方辰。

　　东方辰在禁区里接到了边路迪马利亚的精准传中，他高高跳起，一个头槌，狠狠地将足球砸进了马洛卡的球门，东方辰梅开二度，皇家马德里是四球领先了。

　　在打进这一球之后，东方辰就被贝尼特斯给换了下去，这一是保护东方辰，怕对手报复性的铲人，二是让东方辰等主力球员好好的休息一下，毕竞赛季非常的漫长，能够有保留休息的机会，自然就要休息了。

　　东方辰下场之后，加雷斯·贝尔在结束之前再度打进一球，这一脚漂亮的任意球破门，加雷斯·贝尔也是梅开二度。

　　皇家马德里最终在客场五比零大声了马洛卡队，拿到了胜利，也拿到了他们预料之中的三分。

　　本轮比赛中，皇家马德里的竞争对手巴塞罗那同样是在客场五比零大声了他们的对手，和皇家马德里同在马德里大区的巴列卡洛队。而皇家马德里的同城死敌马德里竞技在自己的主场三比一战胜了奥萨苏纳。只有马拉加队在客场零比零被西班牙人给逼平了。

　　联赛第九轮比赛结束之后，排名第一的依旧是马德里竞技队，他们现在积分二十五分，而巴塞罗那队现在的积分是二十四分，位列西甲联赛的第二位。

　　皇家马德里现在是二十一分，位列西甲联赛的第三位，这距离联赛榜首的位置其实相差不大，但是他们前面的球队状态和实力都很不错，皇家马德里要想超过他们，必须要等待时机。

　　而马拉加队这一轮比赛虽然只取得了一场平局，但是他们现在的积分是十八分，依旧是位列西甲联赛的第四位。

　　这一轮比赛取得了胜利，各大媒体是纷纷报道着有关于这一轮比赛的情况，当然各大媒体提到得最多的名字则是东方辰，东方辰这家伙的进球效率简直太惊人了，而且这家伙已经连续很多场比赛有进球了，简直就是进球机器，甚至比克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西都还要能够进球，西班牙的媒体和球迷们都疯了，东方辰这家伙简直太变态了。

　　现在东方辰是排在了西甲联赛射手榜的第一位，傲视群雄。这个时候，西甲联赛的球员们才知道究竟是一个多么厉害的家伙来到了西班牙，他们都惊呼狼来了。

　　东方辰现在真的是非常的火，火爆了。

　　在这个时候，欧洲各大博彩公司现在给东方辰开出的赔率不再是东方辰能不能进球，也不再是东方辰能够进多少球，而是东方辰什么时候能够不进球！

　　这体现出了东方辰超级变态的进球能力，在这个时候，皇家马德里的球迷则是非常的高兴和激动，皇家马德里有这样的球员，这绝对是他们皇家马德里的福气。

　　这个时候，王越等人则是借助这股风疯狂地宣传着他们的电影《飞虎出击Ⅳ》，你还别说，这效果真的是非常的不错，现在真的是有更多的人在关注着《飞虎出击Ⅳ》了，甚至还有很多人在网络上发表着自己的看法，他们纷纷表示他们都要去看看东方辰演的电影，他们要看看在球场上厉害到爆的东方辰在电影中究竟有什么样的表现？

　　这可是让腾讯和王越方面是非常的高兴和激动，他们似乎已经预见到了《飞虎出击Ⅳ》的火爆。在这个时候，腾讯方面的徐佳和王越等人都是非常的感激东方辰。

　　尤其是王越，如果不是遇到了东方辰的话，他王越现在还只是一个苦逼的广告导演而已，哪里会成为现在的世界知名电影导演呢？

　　而在这个时候，东方辰则是没有过多的去关注这个事情，毕竟他的主业现在是踢职业联赛，现在他还是将所有的精力都放到了职业比赛中去。

　　在本周末，皇家马德里将在自己的主场迎战萨拉戈萨队，这是本赛季西甲联赛的第十轮比赛。

　　这一场比赛其实并不是太难，萨拉戈萨也不是什么强队，虽然他们现在排名联赛第九位。

　　皇家马德里应该能够战胜萨拉戈萨队，不过现在皇家马德里队考虑得不是这个问题，而是下一周一周双赛的问题。

　　是的下一周，皇家马德里会再次迎来一周双赛，在周中他们将在自己的主场迎战多特蒙德队，这是欧洲冠军联赛小组赛第四轮的比赛，这一场比赛对于皇家马德里来说是非常的关键，如果皇家马德里拿下的话，他们就将提前获得小组出线的资格。

　　那样的话他们就有更多的精力投入到联赛中来了，皇家马德里方面自然是非常想要战胜多特蒙德，然后争取在联赛中尽快地追上巴塞罗那和马德里竞技，甚至是反超他们。

　　而在下周末的时候，皇家马德里将在客场挑战莱万特队，莱万特的实力则是不错，现在排名西甲联赛的第六名，而且他们的积分和第五名积分相同，实力很不错。

　　下一周，两场比赛都是硬仗啊，所以这个时候，贝尼特斯是在考虑着这一场比赛是不是要有所保留，为下一周的比赛做准备呢？

　　而且萨拉戈萨队的实力其实并不是很强，这就有了让皇家马德里有所保留的基础啊。所以，贝尼特斯经过思考之后，还是觉得这一场比赛要有所保留。

　　这一场比赛，东方辰难得的得到了轮换的机会，他没有出现在首发名单中，而是在替补席上随时待命。如果出现意外的话，东方辰将会替补出场，力挽狂澜。

　　而皇家马德里这一场比赛首发的锋线则是伊瓜因和小豌豆埃尔南德斯之间的组合，是的皇家马德里连阵型都变了，变成了四四二。

　　比赛一开始的时候，萨拉戈萨还是表现出了一定的实力，他们的进攻给了皇家马德里很大的威胁，这让场边的东方辰的心头是一紧，他甚至都觉得这一场比赛他们是休息不好了，说不得要有轮到他出场的机会呢。

　　不过很快皇家马德里的球员们就一改颓势，将局面给扳了回来，皇家马德里牢牢地控制着比赛的节奏了。

　　比赛一进入皇家马德里的节奏，东方辰和皇家马德里的球迷们就放心了，这比赛肯定是正常了，这比赛他们皇家马德里是赢定了啊。

　　果然，上半场比赛第二十一分钟的时候，皇家马德里的中场拉斯·迪亚拉罕见地送出了一脚非常精彩的直塞球，禁区里的小豌豆埃尔南德斯接住了足球，他顺势一扣，扣过了萨拉戈萨的门将，直接面对空门，一脚爆射，将足球送进了萨拉戈萨的球门。

　　埃尔南德斯的这叫爆射瞬间将他的郁闷发泄了出来，来到皇家马德里之后，埃尔南德斯出场的机会其实真的不多，因为东方辰的状态实在太好了，而且东方辰的实力超级出色，这就让皇家马德里的替补前锋们很少有机会。

　　而在埃尔南德斯的身前还有一位实力非常出色前锋伊瓜因，所以埃尔南德斯的机会就更少了，他们是很郁闷的，还好今天他终于捞到了首发的机会，而且他还取得了进球，他很高兴。

　　埃尔南德斯的这个进球一下子就让皇家马德里的球员们活跃起来，他们的进攻是越打越好，而萨拉戈萨根本就是招架不住。很快皇家马德里就是接二连三地进球，上半场比赛结束，皇家马德里三比零领先。

　　下半场比赛开始的时候，皇家马德里的攻势依旧不减，他们又取得了两个进球，最终皇家马德里在主场五比零大胜了萨拉戈萨，拿到了三分。


第134章 双方都是信心十足

　　联赛第十轮比赛结束，皇家马德里五比零大胜了萨拉戈萨，拿到三分。

　　在这一轮比赛中，巴塞罗那队则是三比一战胜了塞尔塔队，马德里竞技则是零比二输给了瓦伦西亚，这算是一个冷门了，谁都没有想到。而且马拉加队在上一场比赛被逼平之后，这一轮比赛他们又被巴列卡诺战胜了。

　　现在巴塞罗那队是后来居上，超过了排名第一的马德里竞技队，现在巴塞罗那队的积分是二十七分，位列西甲联赛的榜首，是的，他们再度获得第一名，非常的强势。

　　而马德里竞技队现在是二十五分，位列西甲联赛的第二位。他们这联赛第一的位置没有坐上几轮，就被对手给抢走了啊。

　　不过，现在马德里竞技对还是要压过皇家马德里队一筹。现在皇家马德里的积分是二十四分，现在只落后马德里竞技队一分了。

　　现在皇家马德里是紧紧地咬住了前面，现在他们距离联赛第一的巴塞罗那队可是只有三分的差距了，他们一直在缩小和榜首之间的差距，干得是很不错的。

　　皇家马德里的主教练贝尼特斯对此是非常的满意的，他有信心一直紧跟榜首集团，然后乘机超越他们，拿到联赛冠军。

　　而本轮输球的马拉加队则是被皇家贝蒂斯给一举超越，皇家贝蒂斯积分十九分，位列西甲联赛第四。而马拉加队则是积分十八分，位列西甲联赛第五位。

　　联赛进行了十轮，皇家马德里总体上表现还是不错的，赛季初的时候因为他们要磨合阵容所有输了一些不该输的比赛，但是现在皇家马德里已经步入正轨了，未来会越来越好的。

　　东方辰现在的处境也是有了很大的改观，他现在已经成为了皇家马德里球迷非常欢迎的球员了，他征服了皇家马德里的球员们。

　　现在距离联赛第一的巴塞罗那队只有三分的差距，东方辰是非常的高兴，在面对媒体记者的时候，他这样说道：“现在我们已经找到了合适的方法，我们会一直延续下去的，我相信在联赛最后，胜利的一定是我们皇家马德里。”

　　结束了这一场比赛之后，皇家马德里的球员们就开始为下周周中的欧洲冠军联赛小组赛第四轮的比赛做准备了。

　　前三轮比赛，皇家马德里是三战全胜，积分九分位列小组第一位。而排在小组第二的是上轮比赛输给皇家马德里队的多特蒙德队，他们是一胜一平一负，积分四分。

　　而排名小组第三的竟然不是曼城队，而是荷甲的阿贾克斯队，阿贾克斯队在前三轮的比赛中是一胜两负积分三分。而曼城队的积分则是一平两负积分一分，这是所有人都没有想到的。

　　曼城队在上赛季的英超联赛中可是表现得非常的出色，他们甚至还差一点拿到英超联赛的冠军，实力是相当不俗的啊。还有经过上个赛季的欧洲冠军联赛的历练，这个赛季曼城队的成绩应该更好啊，球迷们对他是有更多的期待的啊。

　　但是曼城队的表现可是让所有期待的人非常的失望，这表现简直太渣了，渣得大家都无话可说了。

　　这个夏天曼城队的投入其实是不小的啊，谁都看得出来他们想要在欧洲冠军联赛的舞台上有更大的突破和追求的啊，可是这现实确实非常的残酷啊。

　　这对于曼城队的球迷来说是非常糟糕的事情，但是这对于皇家马德里队来说，这是一件好事情。曼城队提早的掉队，他们皇家马德里就少了一个强劲的对手，他们就有更多的精力去应付联赛了。

　　不过，对于皇家马德里来说多特蒙德可是一个非常强劲的对手，在上一轮比赛中他们就差点输给了多特蒙德队，现在多特蒙德队在积分上可是仅仅地追着皇家马德里，这真的是威胁十足啊。

　　在这个时候，多特蒙德队的主教练克洛普在动身前往西班牙之前，他可是在媒体记者们的面前说道：“远赴西班牙，我们只有一个目标，那就是拿下皇家马德里，带走三分，开启我们多特蒙德队的崛起之路！”

　　克洛普这家伙真的是非常的霸气，同时是信心十足啊。

　　克洛普还说道：“经过双方首回合的教练之后，我对于皇家马德里有了更多的了解，我已经找到了克制皇家马德里的办法，我坚信这一场比赛的胜利一定是属于我们多特蒙德队的。”

　　克洛普甚至还想多特蒙德队的球迷们保证，他这一次一定会带着胜利回来见他们的球迷的。这自然是让多特蒙德队的球迷们兴奋不已，他们也坚信他们的球队多特蒙德队能够战胜皇家马德里带走胜利。

　　多特蒙德队的球员马里奥·格策在离开德国之前，他是这样说道的：“皇家马德里其实并没有大家想象的那么厉害，上一场比赛其实我们有更多的机会，我们甚至差一点获得了比赛的胜利，我认为我们多特蒙德的实力和皇家马德里是相差无几的，这一场比赛我们是很有信心拿下的，请相信我们！”

　　马里奥·格策的话可是让很多的多特蒙德队的球迷们兴奋不已，他们也和马里奥·格策有着非常相似的看法，他们多特蒙德队并不比皇家马德里差多少，他们坚信获胜的会是他们多特蒙德队的。

　　多特蒙德队的球员们在出发前一个个是信心满满的，他们好像是带着胜利来到西班牙的。

　　为此有非常多的多特蒙德的球迷也跟随着球队远赴西班牙，到现场去支持多特蒙德队，他们想要亲眼见证多特蒙德队的胜利。

　　多特蒙德队这边是信心满满，但是皇家马德里这边可是一点都不差。

　　皇家马德里的主教练贝尼特斯在得知了多特蒙德队主教练克洛普的说话内容之后，他是呵呵一笑。

　　贝尼特斯说道：“在比赛之前，谁都可以认为自己能够获胜，这是谁都有的权利！克洛普如此认为，我没有什么好说的！上一场比赛，我们在德国确实踢得非常的辛苦，但是那是我们阵容不整的情况下。即便是在这么恶劣的情况下我们依旧获得胜利，那么这一场比赛我们自然也会获得最后的胜利。”

　　贝尼特斯对于这一场比赛也是非常的有信心的，在他的心中，多特蒙德队确实有实力，是一支比较难以对付的球队。但是他还是有信心战胜多特蒙德队的，贝尼特斯坚信这一点。

　　当然，这一场比赛也绝对是一场艰苦的比赛，贝尼特斯自己也很清楚，为此他是做了充足的准备，他也做好了面临任何困难的准备。

　　在多特蒙德来西班牙之前，贝尼特斯就在给皇家马德里的球员们打预防针了，多特蒙德队是一支很强的球队，大家绝对不能够掉以轻心，绝对不能够小看对手。

　　其实，经历了双方的第一回合比赛之后，双方的球员们都了解了对方的实力和打法，在这个时候，大家都不会小看自己的对手的。

　　皇家马德里的球员们就更是这样了，因为皇家马德里在上一场比赛中，他们踢得是非常的艰难，他们清楚地知道了多特蒙德队的厉害，这一场比赛他们绝对不是掉以轻心的。

　　东方辰在媒体记者们面前也是表达了自己的观点，他说道：“多特蒙德队绝对是一支能够杀进欧冠四强的球队，他们有这个实力。上一场比赛我们就直面了这么强大的多特蒙德队，他们的表现给我们制造了非常大的麻烦。但是我们皇家马德里是不惧怕任何对手的。”

　　东方辰还说道：“多特蒙德阵中有非常多有实力的球员，但是他们现在都还年轻，如果多特蒙德队能够保持这样完整的阵容的话，未来的两年之内，他们必定会晋级欧洲冠军联赛的四强的，甚至走得更远。”

　　其实，东方辰的意图已经很明显了，那就是说多特蒙德是一支潜力十足的球队，他们会在未来的两年内杀进欧冠联赛的四强，但是这个赛季就算了吧。

　　皇家马德里的球员们也是表现出了非常强大的信心的，在自己的主场，他们又理由相信自己能够战胜多特蒙德队，拿到三分。

　　这一场比赛是吸引了非常多球迷的关注，这两支球队之间的较量也是这个小组中最受关注的比赛，现在很多人都在等待着这一场比赛的开始呢。

　　多特蒙德队的球员们则是提前两天半来到了西班牙的马德里，他们来这里适应这里的天气，适应这里的气候，适应这里的一切。

　　看得出来，多特蒙德队方面对于这一场比赛是非常非常的看重，他们想要拿下这一场比赛，获得这一场比赛的胜利，为此他们做了万全的准备。

　　皇家马德里人自然是看得出多特蒙德人的野心，但是他们不怕，因为他们是皇家马德里，他们有信心战胜任何对手。

　　来到西班牙之后，多特蒙德则是采取的闭关的战术，不在接受任何媒体记者们的采访，同时也不允许媒体记者和球迷们去到他们的训练场之外观看多特蒙德队的训练，他们是完全地进入到了状态，进入到了这一场比赛的准备之中。

　　这也让多特蒙德队透露着一股神秘感，让很多人都产生了浓烈的好奇，希望去探索一下，看看多特蒙德队现在究竟在搞些什么？

　　而皇家马德里方面则是没有采取这个措施，他们的训练是公开的，媒体记者们和球迷们都可以去训练场外看皇家马德里队的训练。而且皇家马德里的球员们也是可以接受媒体记者们的采访的。

　　两队完全采取了相反的政策，这也牵动着球迷们和媒体记者们的心，他们都想要看看这一场比赛究竟是一个什么样的结果？他们对于这一场比赛已经充满了浓烈的好奇，他们迫不及待地希望这一场比赛正是开始了。


第135章 皇家马德里的大变化

　　2012年11月7日，西班牙皇家马德里，天气晴，有微风！

　　到这个时候了，即便是晴天，马德里的天气都是有些冷的，而且今天还吹着微风，那就更冷了。

　　但是，这些依旧无法阻挡球迷们的热情！

　　皇家马德里的球迷们是成群结队的涌向了他们伟大的主球场——圣地亚哥·伯纳乌球场！

　　身穿着皇家马德里白色球衣的皇家马德里的球迷们是成群结队地来到这里，他们手里挥舞着各种道具，当然更多的人则是拉起了小横幅，只见上面写着“我们永远支持你——我们最喜爱的东方辰！”

　　这一个小的球迷群体竟然全都是身穿着东方辰的白色9号球衣，这竟然是属于东方辰的专属球迷团体啊，这让记者们是很吃惊的。

　　因为这些球迷可不是黄皮肤黑头发的中国球迷，他们是典型的西班牙球迷，而且这球迷中还以美少女为主，这真是让媒体记者们眼前一亮，他们真没有想到东方辰竟然会这么有魅力，俘获了这么多美少女的心啊！

　　当然今天这里可是有着各大皇家马德里球星的球迷群，他们来这里是支持他们喜欢的球星，支持他们喜欢的球队的。

　　在比赛开始前两个多小时，这里就早早地聚集满了人，从天空看下来，就像是崩腾的白色河流一样。

　　皇家马德里的球迷真的是声势浩大。

　　当然，今天也是有很多的多特蒙德队的球迷远征客场，这一个球迷团队竟然有八千多人。

　　而且看样子还有很多当地的德国球迷和德国留学生加入到这个组织中去，看上去多特蒙德队的这远征军确实是规模宏大啊。

　　就在这个时候，皇家马德里的大巴车来到了现场，现场皇家马德里的球迷立即兴奋得跳了起来，他们疯狂地涌向了皇家马德里大巴车。

　　东方辰第一个从大巴车里下来了，顿时整个伯纳乌的天空上飘着的都是东方辰的名字。

　　“东方辰！东方辰！伟大的东方辰！我们喜欢你！我们支持你！你是我们永远的王者！”皇家马德里的球迷们非常的激动和兴奋。

　　之后皇家马德里的球星走下来的时候，皇家马德里的球迷们也是大声地呼喊着，这声势真的是非常的浩大，这算是给多特蒙德队一个下马威。

　　这一场比赛来了非常多的媒体记者们，他们都在关注着这一场比赛，当然很多地区对于这一场比赛也是进行了现场直播的。

　　“中央电视台，中央电视台！这里是第五频道，我们是段轩！”中央电视台体育频道的解说员段轩开始了他的开场白。

　　“球迷朋友们，观众朋友们，大家好！我是徐洋！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋开始自我介绍着。

　　“今天我们为大家带来的是本赛季欧洲冠军联赛小组赛D组第四轮的一场比赛，对阵的双方是皇家马德里队和多特蒙德队，这场比赛主场作战的是皇家马德里队。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“这是本赛季双方的第二次交手了，在一周多之前，皇家马德里在客场挑战了多特蒙德队，那一场比赛，双方都是拼尽了全力，皇家马德里在最后时刻凭借着东方辰的爆发，艰难地绝杀了多特蒙德队拿到了比赛的胜利，获得了三分。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“那一场比赛双方确实都拼尽了全力，多特蒙德队也向大家展现出了他们强劲的实力，这绝对是支不容小觑的球队，上一场比赛他们可是差一点点就获得了胜利。这一次他们卷土重来，肯定是想要带走三分的，这绝对是一场你死我活的比赛。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“现在这两队在积分榜上是排名前两位，但是他们身后的球队实力可都是不俗的，在这个时候，如果他们被拖住了前进的脚步的话，很有可能让后面的球队后来居上，甚至是反超，这一场比赛就是皇家马德里和多特蒙德队必争的比赛了。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋发表着自己的看法。

　　“是的，现在西甲联赛是非常的激烈，在这个时候，皇家马德里队肯定非常想要从欧冠的比赛中抽身而出，让自己更多的精力投入到联赛中去。”中央电视台体育频道的解说员段轩也说道。

　　“是的，是这样的！而多特蒙德自然是不想被身后的阿贾克斯给超过，这一场比赛，双方都想要获胜，这绝对是一场激烈的比赛。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　此时，双方的球员们已经从更衣室里走了出来，来到了球员通道里。

　　东方辰站在了球队队长卡西利亚斯的身后，两人正轻松地交流着些什么？而在东方辰的侧边则是站着多特蒙德队的中锋莱万多夫斯基。

　　双方第一回合的比赛可是让莱万多夫斯基见识到了东方辰的犀利之初，他知道东方辰很厉害。但是他是不会轻易认输的，此时他双目战意凌冽地注视着东方辰，仿佛是在向东方辰下战书一样。

　　可是，东方辰则是好像没有觉察到一样，他依旧我行我素地和卡西利亚斯交流着。

　　莱万多夫斯基并没有生气，但是他的心中一惊下定决心了，这一场比赛他一定要战胜东方辰，让东方辰知道他莱万多夫斯基的厉害！

　　“好的，现在双方的球员们已经出现在了球员通道里，现在由我们来为大家介绍一下今天双方的首发名单。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　电视机前的球迷们则是非常的关心这个的，毕竞赛前大家都不知道双方会排出一个什么样的阵型？尤其是皇家马德里这一边，他们在周末的联赛中就所保留，不知道他们是球员受伤还是故意为之呢？

　　“好的，现在由我来为大家介绍一下今天客队多特蒙德队的首发名单。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即借口说道，“今天克洛普排出的是一个四二三一的阵型，门将的位置上依旧是魏登费勒。”

　　“在四后卫的位置上则是皮什切克、苏博蒂奇、胡梅尔斯和施梅尔策，这个后防线和双方的第一回合的比赛是一模一样的，没有任何的变化。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　“在双后腰的位置上则是斯文·本德和凯尔，这依旧和双方首回合的比赛一样，没有任何的变化。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　“在前卫线上，今天克洛普派出的三人是罗伊斯、马里奥·格策和佩里西奇！这有了一个变化，那就是佩里西奇出现在了首发的名单上，而双方首回合比赛的说法的格罗斯克罗伊茨则是坐在了替补席上。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋如此说道。

　　“这也是今天多特蒙德队唯一的一个变化，佩里西奇出现在了首发的名单中。双方首回合比赛中，佩里西奇替补出场，表现非常不错，今天他首发了，克洛普给他扶正了，不知道今天佩里西奇会拿出什么样的表现来？”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　“而今天出现在多特蒙德队的防线上的则是莱万多夫斯基，双方首回合比赛中他梅开二度，表现非常出色，不知道今天会有什么样的表现？”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“好的，这就是今天多特蒙德队的首发名单，接下来就由我来为大家介绍一下今天主队皇家马德里的首发名单，今天皇家马德里这手法名单变化有些大。”中央电视台体育频道的解说员段轩看着手中的资料说道。

　　“今天贝尼特斯排出的也是一个四二三一的阵型，在门将的位置上则是卡西利亚斯，他也是皇家马德里队的队长。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“在四后卫的位置上则是有了很大的变化，这四人组是塞尔吉奥·拉莫斯、瓦拉内、大卫·路易斯和马塞洛。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“这和双方首回合的比赛又了两个变化，那就是大卫·路易斯出现在了首发名单中，而今天佩佩则是连十八人大名单都没有进，据说是有伤在身。所以小将瓦拉内继续出现在首发的位置上了。”中央电视台体育频道的解说员段轩很惊讶地说道。

　　“还有就是马塞洛同志回到了皇家马德里的首发名单中，双方首回合中表现很差劲的科恩特朗今天坐在了替补席上。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“在双后腰的位置上今天首发的两人则是哈维·阿隆索和拉斯·迪亚拉，这和双方首回合比赛也是不变化，拉斯·迪亚拉顶替了赫迪拉，明显是加强防守的信号。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“在三前卫的位置上也是有变化的，这三人则是加雷斯·贝尔、莫德里奇和迪马利亚，今天这前卫线上的变化也是很大的啊，莫德里奇直接来到了前腰的位置，而非后腰的位置上，这变化确实很大。”中央电视台体育频道的解说员段轩是真的被惊吓到了，贝尼特斯今天真的是有大动作了啊。

　　“而在锋线上的则是皇家马德里的中国前锋东方辰，东方辰在双方首回合比赛中可是上演了帽子戏法，不知道今天，东方辰的表现究竟如何啊？”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“好的，这就是今天双方的首发名单了，现在双方的球员们已经只球场上站好位置了，比赛马上就开始了。”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地说道。

　　现场的球迷则是非常的紧张，他们都在期待着比赛的开始。


第136章 非常梦幻的开局

　　嘟！

　　主裁判一声哨响，皇家马德里主场迎战多特蒙德队的比赛正式开始。

　　首先开球的是多特蒙德队，莱万多夫斯基将足球一点他就冲进了皇家马德里的半场。

　　“比赛开始了，首先开球的是多特蒙德队，他们身穿着黄色的球衣，从频幕的右侧向左侧进攻。而皇家马德里则是身穿着白色的球衣，从频幕的左侧向右侧进攻。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　比赛一开始，双方的球迷则是兴奋地呼喊起来，声音非常的响亮，顿时伯纳乌球场就被点燃了，第一个高潮也就来到了。

　　双方的球员们在这激烈的氛围下是兴奋不已，他们立即投入到比赛中去，开始了最刺激的比赛。

　　多特蒙德队今天可是带着必胜的信心来的，一上来多特蒙德队就发动了凶猛的进攻，威胁着皇家马德里的球门。

　　边路，多特蒙德队的进攻来自于边路！

　　佩里西奇，是的来自于佩里西奇。这个双方首回合比赛中还是替补的球员，他在这一场比赛中揭开了多特蒙德狂攻的序幕。

　　佩里西奇在边路接到了中场斯文·本德的传球之后，面对加雷斯·贝尔的上抢，他假装横传，吸引了加雷斯·贝尔的扑抢，他顺势将足球向边路一扣，然后猛然加速飞速地冲向了皇家马德里的边路。

　　加雷斯·贝尔眼见自己被过掉，他心中一惊，立即转身，使出吃奶的劲儿飞速地回追。

　　加雷斯·贝尔的速度太快了，就像是闪电一样，现场所有的多特蒙德的球迷看到这里都是瞠目结舌，加雷斯·贝尔这家伙还是不是人啊？

　　这个时候，多特蒙德队的球迷们都为佩里西奇担忧不已，因为加雷斯·贝尔马上就要追上来了啊。

　　其实佩里西奇的速度也不慢，但是和加雷斯·贝尔这个变态比起来，那就相差太多了。

　　眼见加雷斯·贝尔即将追上佩里西奇的时候。佩里西奇这家伙就像是脑后长眼一样，仿佛看到了加雷斯·贝尔追上来了，他突然一个急停，同时用脚后跟将足球向自己的身后一磕，他自己则是快速地转身，转向身后。

　　加雷斯·贝尔很显然没有预料到，刹车不及，惯性将他向前带了出去，佩里西奇瞬间晃过了加雷斯·贝尔。

　　现场的皇家马德里球迷立即爆发出一声惊恐的尖叫声，佩里西奇这家伙未免也太厉害了吧，他竟然戏耍了加雷斯·贝尔，他们的心中非常的愤怒。

　　加雷斯·贝尔自己也是非常的愤怒，他急速地刹车，猛然转身，快速地又扑向了拿球的佩里西奇。

　　眼见着加雷斯·贝尔猛兽一般地扑上来，佩里西奇立即伸腿准备将足球向中路一趟，直接过掉加雷斯·贝尔。

　　加雷斯·贝尔瞬间上当，他向着中路扑出去，去拦截佩里西奇。

　　佩里西奇这家伙却突然一抖脚腕再度将足球向底线一推，自己快速转身，猛然加速，甩掉了加雷斯·贝尔，急速地冲向底线。

　　“哇哦！佩里西奇这一些过人简直太犀利太出乎人们意料了，他竟然戏耍了加雷斯·贝尔，我的天啦，这小伙子有前途，实力很强啊！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋是很震惊。

　　就是东方辰看着佩里西奇这一些列的动作也是很惊讶，佩里西奇这家伙真心是胆子大，竟然敢在加雷斯·贝尔面前做这些动作戏耍加雷斯·贝尔，最让她吃惊的是，佩里西奇竟然成功了。

　　东方辰心中一惊，这家伙实力不错啊！

　　加雷斯·贝尔则是都快疯了，他真没有想到自己竟然被这样的家伙给戏耍了，心里很愤怒，他猛然转身，飞速地追向了佩里西奇。

　　高速带球的佩里西奇看着眼前的马塞洛，同时他也很清楚，身后的加雷斯·贝尔肯定很快就要扑上来了。

　　所以，佩里西奇用眼角余光瞄了一眼禁区里，然后突然起脚传中。

　　“传中！佩里西奇突然斜四十五度传中，足球快速地飞进了皇家马德里的禁区，落点不错！”中央电视台体育频道的解说员段轩突然惊呼起来。

　　“莱万！莱万多夫斯基！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是突然大声地咆哮起来，声音无比的响亮。

　　现场皇家马德里的球迷瞬间变脸，一个个心情非常的糟糕，心中非常的糟糕。

　　莱万多夫斯基！

　　莱万多夫斯基冲了上来，他冲进了皇家马德里的禁区，他向着皇家马德里禁区里那足球的落点冲了过去。

　　更要命的时候，莱万多夫斯基将瓦拉内给刷在了身后！

　　空了！

　　莱万多夫斯基完全空了！

　　完蛋了！

　　现场所有的皇家马德里的球迷心中都如此想到，他们的心里能好才怪呢。

　　而且佩里西奇这球传得是非常的好，落点是非常的妙，这个落点让皇家马德里的门将卡西利亚斯非常的难受，想出击又怕拿不到球，非常的别扭。

　　卡西利亚斯这种世界级的门将也是上前了两步，然后瞬间变卦，立即向回退了出去。

　　就在这个时候，多特蒙德的中锋莱万多夫斯基高高地跳了起来，一头狠狠地砸中了足球，将足球砸向了球门的进角。

　　“莱万多夫斯基头球攻门！”中央电视台体育频道的解说员段轩惊恐地咆哮着。

　　嘣的一声，足球如出膛的炮弹般射向了皇家马德里的球门。

　　球门前，皇家马德里的门将卡西利亚斯急速地侧扑出去，双手笔直地伸长，封向了死角。

　　可是球速太快，卡西利亚斯根本就没有碰到足球。

　　“哎呀！完蛋了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋如此惊呼起来。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即大声地呼喊起来，声音非常的响亮，震着电视机前所有人的耳膜。

　　“球进啦！莱万多夫斯基！他本场比赛的第一次射门，他就取得了进球！这也是本场比赛双方的第一次进攻机会，多特蒙德队就取得了进球，我的天啦，这太刺激了，这太不可思议了，多特蒙德完成了一次闪电战，他们取得了一个梦幻般的开局！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　此时，伯纳乌球场内的多特蒙德球迷们已经乐疯了，他们觉得他们简直是太幸运太厉害了，他们的球队竟然这么快的就取得了一个进球，这简直太让他们吃惊了，也太惊喜了。

　　多特蒙德队的球迷立即高呼着莱万多夫斯基的名字：“莱万多夫斯基！莱万多夫斯基！莱万多夫斯基！”

　　场边，多特蒙德队的主教练克洛普是直接跳了起来，兴奋地尖叫起来，这太惊喜了，惊喜得都快让克洛普癫狂了！

　　克洛普在场边是又蹦又跳，然后飞速转身，给了自己的助手一个结结实实的拥抱。

　　多特蒙德人此时已经疯了，开始了疯狂的庆祝。

　　皇家马德里的主教练贝尼特斯则是一脸的呆滞，他没有想到多特蒙德竟然会取得如此梦幻般的开局，比赛才刚刚开始一分钟而已啊！

　　球场内，进球的莱万多夫斯基是非常的兴奋，进球之后，他立即转身，飞速地冲向了为他助攻的佩里西奇。

　　佩里西奇此时也是非常的激动，他自己都没有想到他会创造这样一个壮举，他此时真的是非常的激动，就差热泪盈眶了。

　　就在此时，莱万多夫斯基冲了过来，一把紧紧地抱住了佩里西奇，他激动地咆哮着：“佩里，你简直太棒了！你太牛逼了！”

　　多特蒙德的球员们也是从四面八方冲了过来，飞速地冲向了佩里西奇两人，他们紧紧地拥抱在了一起，兴奋地跳跃着，欢呼着。

　　东方辰则是鱼哦修诶发懵，他看着在球门里跳动的足球一阵地出神，他没有想到多特蒙德队的进球会来得如此的快，快得让他都目不暇接。

　　这是一个非常糟糕的开局，没有比这开局更糟糕的了，这几乎是他们一开场就带着一个零比一的比分开始的。

　　皇家马德里的球员们都不住地摇头，他们今天的运气真的是太差劲了，非常非常的差劲。

　　“比赛仅仅开始了一分钟，客场作战的多特蒙德就取得了进球，这是双方的第一次进攻第一次射门，多特蒙德真的是太幸运了，他们取得了一个梦幻般的开局，超级梦幻的开局。这比赛对于皇家马德里来说就很困难了啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩如此说道。

　　东方辰则是摇着头来到了中圈里，这比赛真的是太诡异了。

　　很快主裁判吹响了比赛重新恢复的哨音，东方辰一点足球，冲进了多特蒙德队的半场。

　　比赛重新开始，皇家马德里的球员们则是没有恍惚了，这一个丢球似乎一下子激活了皇家马德里队，他们开始了疯狂的反扑。

　　中场来回地调度之后，哈维·阿隆索突然看到了空当，他立即将足球斜传肋部，足球快速滚过多人的防守，直接来到了禁区肋部的迪马利亚的脚下。

　　多特蒙德的防守球员们立即紧张起来，一个个是认真严肃地盯着迪马利亚，不让迪马利亚威胁着自己的球门。

　　迪马利亚立即带球向禁区里突破，多特蒙德队的边后卫施梅尔策立即扑上来。此时，迪马利亚假装传中，而是将足球向边路底线一分，多特蒙德的防守球员们心中大惊。

　　就在这个时候，皇家马德里边后卫塞尔吉奥·拉莫斯飞速地冲了上来，追上足球，然后直接一脚狠狠地抽中了足球，将足球送进了多特蒙德的禁区。

　　“塞尔吉奥·拉莫斯起脚传中！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋喊道。

　　“中路！中路是谁？啊，是东方辰！他跳了起来！”中央电视台体育频道的解说员段轩惊呼道。


第137章 牵动人心的判罚

　　“东方辰头球攻门！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋咆哮着。

　　现场所有皇家马德里的球迷们激动地盯着球场内，他们不由自主地挥舞着自己的拳头，他们知道，这球一定有了！

　　多特蒙德队的球迷则是心中一紧，这和莱万多夫斯基的那个进球很像啊，非常的危险。

　　嘣！

　　一声脆响，东方辰一头狠狠地砸中了足球，足球立即如出膛的炮弹般射向了多特蒙德队的球门。

　　球门前，魏登费勒立即侧飞出去，双目紧紧地盯着飞向的足球，大声地咆哮着：“给老子出去！”

　　身在空中的魏登费勒尽力地伸长自己的双手，在某一个时刻，他一度认为自己能够碰到足球，将足球给拦截出去。

　　可是，足球却擦着他的手指尖尖急速地掠过他自己这一道防线！

　　魏登费勒的心瞬间跌入谷底，脑袋里一阵嗡嗡直响，心道：“完蛋了！”

　　现场所有多特蒙德队的球迷的心情也是瞬间不那么美丽了。

　　铛！

　　一声钢响传来，足球结结实实地砸在了多特蒙德球门的横梁上。

　　这一声巨响敲击在现场所有人的心中，这一声巨响瞬间牵引着所有人的注意力，甚至这一声巨响将会改变所有人此刻心底里最深的那一抹情感！

　　“啊！横梁！足球打在了横梁上，东方辰运气太差了！足球飞出了底线，差一点点，非常的可惜！哇哦，真是……”中央电视台体育频道的解说员段轩觉得非常的可惜，心中是满满的遗憾。

　　“哇哦！真的是就差了那么一点点，真的是太可惜了，东方辰这球可惜！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋都不知道该说些什么了！

　　现场皇家马德里的球迷则是爆发出了一阵极度失落和遗憾的呼吸声，心情是非常的糟糕，真的很想有重来一次的机会。

　　而多特蒙德队的球迷们则是瞬间松了一口气，刚刚他的心脏都提到嗓子眼了，差一点就从喉咙里跳出来了，真的是非常的危机。还好运气站在了他们这一边，他们现在还心有余悸。

　　“偶谢特！”场边，皇家马德里的主教练贝尼特斯狠狠地将手中的饮水瓶狠狠地摔在了地上。

　　贝尼特斯此时已经有一种要骂娘的冲动了，这狗屎运气真的是太狗屎了！

　　另外一边克洛普则是接连呼出两口浊气，刚刚他也是被吓得不轻啊。

　　球场内，东方辰仰头叹息，心中郁闷无比，这球怎么就没有进呢？突然心中十分懊恼的东方辰快步来到多特蒙德队的球门前，一脚狠狠地踹向了球门的立柱，发泄着自己心中的郁闷。

　　“可惜了！真的是非常的可惜！如果这球打进的话，那么皇家马德里的处境就完全不一样了啊！这也难怪东方辰现在如此的愤怒！”中央电视台体育频道的解说员段轩遗憾地说道。

　　门球，多特蒙德队获得了门球的机会。

　　魏登费勒直接一个大脚将足球开进了皇家马德里的半场，莱万多夫斯基力压瓦拉内将足球回顶，足球快速地落到了跟上来得马里奥·格策的脚下。

　　莱万多夫斯基落地之后立即转身，快速地杀进皇家马德里的禁区。皇家马德里的中后卫瓦拉内则是紧紧地跟着莱万多夫斯基，就像是一块牛皮糖一样，紧紧地黏着连莱万多夫斯基。

　　皇家马德里的中场哈维·阿隆索则是快速地冲向了马里奥·格策的身前，上来拦截马里奥·格策！

　　马里奥·格策个小身材灵活，而且速度不慢，眼见哈维·阿隆索冲了上来，马里奥·格策是不紧不慢的一个扣球加速然后再度拉球变向加速，就过掉了哈维·阿隆索。

　　哈维·阿隆索的年纪大了，转身和速度都不是他的强项，他瞬间就被摆脱了。

　　危险，这是非常危险的事情！

　　皇家马德里的中场拉斯·迪亚拉立即从侧边扑过来，上来拦截马里奥·格策，可是，马里奥·格策根本就没有给拉斯·迪亚拉机会，直接起脚远射！

　　“啊！格策突然起脚远射，很突然！”中央电视台体育频道的解说员段轩惊呼了起来。

　　现场所有人都没有想到马里奥·格策会突然起脚远射，他们都是被吓到了。

　　扑上来的拉斯·迪亚拉更没有想到，现在他距离买马里奥·格策还有两步远的距离，他根本就对马里奥·格策形成不了任何的干扰，他立即就放弃了，减速准备停下来看看这球的发展轨迹。

　　可是，就在拉斯·迪亚拉松劲儿的一瞬间，本来即将要抽中足球的马里奥·格策突然脚腕一抖，将足球向远离拉斯·迪亚拉这边的斜前方微微一扣，再一个加速瞬间就摆脱了拉斯·迪亚拉！

　　“偶！神奇的马里奥·格策，他如此灵巧神奇地摆脱了拉斯·迪亚拉，这个时候拉斯·迪亚拉应该哭晕在厕所了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　现场皇家马德里的球迷立即是惊呼一声，危险，现在是非常的危险！

　　多特蒙德队的球迷则是立即兴奋地给多特蒙德队的球员们鼓掌，他们非常的激动，他们本场比赛的第二个进球就要来到了。

　　瓦拉内立即扑了出去，上去封堵着马里奥·格策，他不能够这么放任马里奥·格策玩弄下去了，否则皇家马德里就危险了。

　　眼见瓦拉内扑向自己，马里奥·格策双目中精光一闪，这正是他等待的机会。

　　而就在瓦拉内扑向马里奥·格策的时候，他身后的来莱万多夫斯基立即横向炒着瓦拉内扑出去的方向的反方向移动，离开差距，给马里奥·格策的传球制造空间。

　　马里奥·格策看得非常的清楚，他立即假装扣球，突然将足球向瓦拉内的身后一松，足球就快速地滚向了莱万多夫斯基。

　　瓦拉内顿时惊恐不已，他立即侧头看过去，顿时他就慌了，莱万多夫斯基拿球了。

　　“啊！漂亮的配合，马里奥·格策的传球真的是太贼了，太精准了，莱万多夫斯基获得了绝佳的机会！”中央电视台体育频道的解说员段轩心中是非常紧张地说道。

　　危险，非常的危险，莱万多夫斯基身前已经没有防守球员了。

　　莱万多夫斯基立即顺势将足球向皇家马德里球门方向一拎，直接抹了禁区，面对皇家马德里的门将。

　　“单刀！莱万多夫斯基单刀了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即激动地咆哮起来。

　　现场皇家马德里的球迷立即惊呼出口，心中慢慢的都是惊吓！

　　危险！皇家马德里是非常的危险！

　　莱万多夫斯基的身后，皇家马德里的中后卫大卫·路易斯立即紧紧地贴上去，从身后去干扰着莱万多夫斯基，不让莱万多夫斯基从容的射门。

　　大卫·路易斯的反应很快，他紧紧地贴上了莱万多夫斯基，同时用一些隐蔽的小动作干扰着莱万多夫斯基，这让莱万多夫斯基感觉非常的难受。

　　但是，莱万多夫斯基很清楚，他必须速战速决，否则这次机会就浪费掉了。

　　莱万多夫斯基刚刚抹过来，正面面对皇家马德里的球门，他就二话不说，直接挥腿起脚抽射。

　　球门前，皇家马德里的守门员卡西利亚斯心中惊骇不已，他双目紧紧地盯着足球，随时准备扑出去。

　　“莱万多夫斯基起脚射门！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常惊恐地呼喊起来。

　　多特蒙德队的球迷是极度的兴奋，他们已经准备欢迎第二个进球的到来了。

　　可是就在莱万多夫斯基的左腿即将扫到足球的时候，莱万多夫斯基的身体急速地向后倒去。

　　莱万多夫斯基的身体靠在了大卫·路易斯的身体上，向后摔出去，砰的一声，两人狠狠地仰天摔倒在了草皮上。

　　“啊！”多特蒙德队的球迷们立即惊呼起来，一脸愤怒地盯着皇家马德里的禁区里。

　　“摔倒了！莱万多夫斯基和大卫·路易斯两人双双摔倒了！这是一个点球吗？”中央电视台体育频道的解说员段轩惊呼起来。

　　嘟！

　　主裁判口中的哨子也是第一时间响了起来，顿时所有人都将目光投向了本场比赛的主裁判。

　　这主裁判坚定地指向了点球点，快速地跑向了事发地点！

　　“偶！点球！这是一个点球，主裁判判罚了点球！多特蒙德获得了一个绝佳的机会！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋激动地呼喊着。

　　“啊！点球啊！主裁判这个判罚无疑是在皇家马德里的身上再捅一刀啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩摇头说道。

　　“黑哨！黑哨！你妈的垃圾裁判，你究竟是怎么判的？你哪只眼睛看见我们的球员犯规了？你妈是不是收钱了，你这该死的垃圾！”皇家马德里的球员们心情非常的糟糕，一个个如同暴怒的狮子，疯狂地咒骂着本场比赛的主裁判。

　　而多特蒙德的球迷们则是非常的激动和兴奋，他们知道属于他们多特蒙德队的机会来了，他们这一次是赢定了。

　　场边，多特蒙德队的主教练克洛普则是振臂高呼，仿佛此时他们已经获得了比赛最后的胜利了一样，他非常的激动和兴奋。

　　而皇家马德里则这一边，贝尼特斯则是疯狂地冲着球场内咆哮着：“这是什么鬼？这怎么可能是犯规呢？这是误判，误判！”

　　皇家马德里的球员们心里非常的不服气，他们立即疯狂地冲向了主裁判，将主裁判围在了中间，东方辰更是大声地咆哮着：“主裁判先生，你看清楚了吗？这怎么可能是点球，这明显对面的小子假摔！这是一次假摔！那家伙是在演戏！”

　　皇家马德里的球员们都七嘴八舌地冲着主裁判咆哮着，讨要着说法，他们不承认这是一个点球，他们在做着最后的努力，希望主裁判能够改变判罚。


第138章 亲吻了他的女朋友

　　皇家马德里的球员们非常的生气，非常的不爽，他们不认为这是一次犯规！

　　可是主裁判依旧铁青着一张脸，没有任何的表情变化，他只是伸手示意皇家马德里的球员们赶紧让开，否则他就不客气了。

　　眼见主裁判如此决绝，皇家马德里的球员们纵使心中不甘，但是也不得不让开，否则等待他们的将会是黄牌，甚至是红牌。

　　皇家马德里的球员们心有不甘，但是无奈只得接受。

　　场边，贝尼特斯暴怒，转身一脚狠狠地踢飞了身边的饮水瓶，顿时溅起了一阵水花。

　　东方辰则是双手叉腰，看着主裁判表演着，他的心中可是怒火熊熊的。

　　这个时候，多特蒙德队的球员们也是冲了上来，来到主裁判的身前向着主裁判施加压力，纷纷说大卫·路易斯这犯规太恶劣了，这应该是一张红牌，绝对的红牌！

　　主裁判则是黑着一张脸，没有理会这些家伙究竟说些什么，他立即伸手，示意多特蒙德队的球员们赶紧让开，否则的话他就要出牌了，这下多特蒙德的球员们才算让开了。

　　主裁判这才来到了事发地点，他低头看了一下莱万多夫斯基，这时候莱万多夫斯基正要站起来，很显然这家伙没有受伤。

　　主裁判立即看向了大卫·路易斯，大卫·路易斯也差不多，没有任何受伤的迹象。这个时候，主裁判立即示意大卫·路易斯站起来。

　　大卫·路易斯眉头微微一皱，缓缓地站了起来！

　　“这是什么情况？难道主裁判要……红牌！哇哦！红牌！主裁判竟然向着主队的中后卫大卫·路易斯出示了红牌！大卫·路易斯被罚出场，这一下皇家马德里是非常的困难了啊！哇哦，这一下无疑是将皇家马德里推向了罪恶的深渊了啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即惊呼起来。

　　“黑哨！黑哨！你妈的垃圾，你这该死的烂货！你妈的你究竟收了多少钱？你把你的良知卖了多少钱？你这个败类！”皇家马德里的球迷们疯了，疯狂地咒骂着主裁判，甚至还直接问候起主裁判的祖宗十八代了。

　　大卫·路易斯看着眼前的红牌也是一阵发懵，他没有想到这竟然会给红牌！

　　大卫·路易斯呆呆地盯着主裁判，然后瞬间反应过来，暴怒的他就像是一头发怒的棕熊一般，疯狂地冲向了主裁判。

　　主裁判顿时被吓得不轻，他立即转身，钻入了人群！

　　这让皇家马德里的球员们更加的愤怒和怀疑了，这家伙明显就是做贼心虚嘛！黑哨！黑哨！黑哨！

　　皇家马德里的球迷疯狂地抨击着主裁判，他们甚至想直接冲下球场去，狠狠地胖揍这家伙一顿，让他知道花儿为什么这样红？

　　“中原一点红套餐！主裁判没有手软，果然给了中原一点红套餐！我们来看慢动作，其实大卫·路易斯确实是从后面拉到了莱万多夫斯基，这球是一个点球无疑，但是这要是给红牌的话，确实是太过于严厉，而且是有些说不过去的，这最多也就是一张黄牌而已。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是如此说道。

　　这球大卫·路易斯犯规不假，但是这就给红牌了，确实有些说不过去。

　　皇家马德里的球员们和球迷们都是非常的愤怒，这该死的主裁判肯定收钱了，否则这家伙怎么会做出这样的判罚来？

　　场边，皇家马德里的主教练贝尼特斯是暴怒，在场边又嘣又跳，对着主裁判和第四官员是一阵指责。贝尼特斯很生气，但是没有改变任何东西，只是让自己得了一次警告，拿了一张黄牌。

　　点球！

　　点球无疑！

　　多特蒙德队在上半场比赛第二十五分钟的时候，获得了扩大比分的绝佳机会！

　　这个时候，多特蒙德队的前锋莱万多夫斯基走上了点球点，这个点球他要自己来主发，这是他创造的点球！

　　现场所有的球迷多紧紧地盯着足球前的莱万多夫斯基，多特蒙德队的球迷都在期待着一个进球的到来，而皇家马德里的球迷则是祈祷着这球不要进。

　　东方辰站在了禁区外，双目紧紧地盯着卡西利亚斯，现在一切都要靠卡西利亚斯了，他希望卡西利亚斯能够创造奇迹。

　　卡西利亚斯此时则是站在门线上，双目紧紧地盯着足球。

　　卡西利亚斯这个时候准备好了，他相信自己能够将足球给扑住，他很有信心。

　　就在这个时候，主裁判吹响了发球哨——嘟！

　　“助跑了！莱万多夫斯基助跑了，哇哦，直接一脚重炮，根本就没有其他的虚假的东西，就是一脚爆射！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“哇哦！球如一枚导弹一般飞进了皇家马德里的球门中路，卡西利亚斯扑向了球门的左侧，没有能够阻止足球飞进球门。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋兴奋地呼喊着。

　　现场所有多特蒙德队的球迷激动地咆哮起来，大声地呼喊着：“莱万多夫斯基！莱万多夫斯基！莱万多夫斯基！”

　　多特蒙德队的球迷已经癫狂了，今天这一场比赛他们是踢得太棒了，他们都快兴奋得找不到北了。

　　“球进了！莱万多夫斯基打进了他本场比赛的第二个进球，他今天梅开二度，表现得非常的出色，这才是第二十五分钟而已，莱万多夫斯基今天真的是太神奇了。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋激动地说道。

　　进球的莱万多夫斯基非常的兴奋，他将东方辰远远地甩在了身后，他非常的开行和骄傲。莱万多夫斯基兴奋地亲吻着自己右手的手指，在球场内奔跑着，现场所有多特蒙德队的球迷们都高呼着莱万多夫斯基的名字。

　　“球进了！莱万多夫斯基将点球发中，他梅开二度，激动的莱万多夫斯基亲吻了他的女朋友，偶不，是亲吻了他的右手……”中央电视台体育频道的解说员段轩如此说道。

　　这是一次口误，但是电视机前的中国球迷们则是爆笑了起来，段轩这一句话真的是内涵十足啊！

　　二比零，上半场比赛第二十五分钟的时候，多特蒙德队扩大了比分，将领先的优势扩大到了两球。

　　多特蒙德队的球迷们是兴奋不已，但是皇家马德里的球迷们则是非常的愤怒，他们此时依旧在疯狂地咒骂着主裁判，这主裁判简直就该死。

　　贝尼特斯也是非常的愤怒，非常的生气，但是此时不是生气的时候，贝尼特斯立即做出调整，他用阿韦洛亚换下了前场的莫德里奇，阵型瞬间变成了四四一。

　　阿韦洛亚出现在了右边后卫的位置上，而塞尔吉奥·拉莫斯则是出现在了中后卫的位置上，去顶替大卫·路易斯。

　　现在这情况对于皇家马德里来说是非常的困难了，他们现在不仅零比二落后，而且现在他们还少一个人，他们想要将比分扳回来，甚至是反超这难度简直太大了。

　　但是皇家马德里的球员们没有放弃，东方辰更是没有放弃。

　　进攻，皇家马德里展开了疯狂的进攻，冲击着多特蒙德队的球门。

　　边路，加雷斯·贝尔远远地甩开了多特蒙德队的防守球员，追上了中路哈维·阿隆索的斜传球。

　　现场皇家马德里的球迷立即兴奋地为加雷斯·贝尔加油打气欢呼，因为加雷斯·贝尔的这一次冲刺简直太解气了，远远地将多特蒙德的防守球员给摔在了身后，多特蒙德的防守球员只能够吃加雷斯·贝尔的屁。

　　多特蒙德的球员们心中大惊，中后卫苏博蒂奇立即顶了出去，可是这个时候，加雷斯·贝尔瞬间起脚传中，足球快速地飞进了多特蒙德队的禁区。

　　东方辰快速地冲进禁区，高高地起跳，迎球甩头。

　　东方辰抢点瞬间虚晃了多特蒙德队的球员们以及门将，东方辰根本就没有碰到足球，足球直接从东方辰的头上飞向了后点。

　　“机会！皇家马德里机会！迪马利亚空了，爆射的机会！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地呼喊着。

　　迪马利亚眼见足球飞过来，他立即侧身凌空抽射，嘣的一声，迪马利亚一脚狠狠地抽中了足球，足球急速地飞射向多特蒙队的球门，球速很快，可惜足球稍稍地高出了横梁。

　　“哎呀！可惜了啊！这相当于是空门的机会啊，东方辰在前点吸引了所有防守球员的注意力，迪马利亚是完全空了，可惜，迪马利亚没有把握住机会，皇家马德里错失良机啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩是惋惜不已。

　　迪马利亚更是如此，他直接双腿一软，跪倒在禁区里，双手捂面，他自己都不相信这球竟然是他打出来的。

　　场边，皇家马德里的主教练贝尼特斯仰头叹息，可惜了啊！错过了这么好的机会！皇家马德里的球迷也是觉得惋惜不已，这真是太遗憾了。

　　虽然这球没有进，但是皇家马德里的球员们则是精神一振，他们坚信他们继续这样打下去的话，他们肯定会取得进球的，皇家马德里继续进攻。

　　很快足球又来到了哈维·阿隆索的脚下，在莫德里奇下去之后，哈维·阿隆索就扛起了组织进攻的大旗，现在皇家马德里的进攻就要靠他一个人来组织了，这压力是很大的。

　　哈维·阿隆索则是没有胆怯，他带球过掉了多特蒙德队的中场马里奥·格策，他立即将足球传向了边路的迪马利亚。

　　迪马利亚立即带球前进，下底。可是多特蒙德的防守球员防守很严密，他就立即将足球回传给了跟进的哈维·阿隆索。

　　哈维·阿隆索接住足球之后，他就缓缓地带球前进，多特蒙德禁区里的方说球员都以为哈维·阿隆索要将足球传给东方辰，他们都没有顶出来。

　　哈维·阿隆索看准机会，轻轻一趟球，然后直接在距离球门三十五米的位置处起脚远射！


第139章 引爆了伯纳乌球场

　　“哈维·阿隆索突然远射！”中央电视台体育频道的解说员段轩也是一惊，他没有想到哈维·阿隆索会突然远射。

　　现场多特蒙德队的球迷们也没有想到，看到这里，他们心中猛然一紧，危险！

　　哈维·阿隆索一脚狠狠地抽中了足球，嘣的一声，足球如一道光一样地射向了多特蒙德队的球门。

　　球速很快，多特蒙德的防守球员们是心中大骇，危险！

　　足球如炮弹一般射了进来，笔直地飞向了禁区里的东方辰所在的位置！

　　眼见足球飞向自己而来，东方辰立即一伸腿，轻轻地将足球一顺，足球急速地变向。

　　球门前，多特蒙德队的守门员魏登费勒双目圆睁，心中惊恐无比：“完蛋了！”

　　“变向了！足球变向了！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　东方辰蹭了一下足球，足球立即发生变向，向着球门的右侧滚过了过去。这角度很刁，向着右侧的死角就飞了过去。

　　魏登费勒本来的判断可是比这位置近了很多，这个时候，魏登费勒想要改变已经来不及了，他只有惊恐地盯着那足球，眼睁睁地看着足球飞进球门了。

　　“东方辰进球……”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地呼喊起来，可是喊道最后他的声音瞬间就弱了下去。

　　“哎呀！差一点点！差一点点！足球擦着右侧的立柱飞出了底线！东方辰的运气太糟糕了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是吃惊不已，他没有想到最后竟然会是这样子。

　　这是皇家马德里在上半场比赛结束阶段最好的机会，可是他们的运气却不好，东方辰的射门稍微地偏了一点，皇家马德里错失良机啊。

　　随即，上半场比赛结束，多特蒙德队在客场二比零领先皇家马德里队。

　　多特蒙德人自然是非常的高兴和兴奋，这简直太刺激了，太让人兴奋了。这一次他们终于能够拿到胜利了，他们很激动。

　　下半场比赛很快开始，皇家马德里方面一上来就发动了凶猛的攻击，而东方辰的表现是非常的积极和凶猛，东方辰在这段时间里表现得非常的好，频繁地威胁着多特蒙德队的球门，让多特蒙德队的球迷们惊恐无比。

　　现在足球又在东方辰的脚下，多特蒙德队的防守球员斯文·本德不敢扑得太猛，他深怕被东方辰给过掉。

　　在前面的几次中东方辰都轻松地将他过掉了，斯文·本德心里都有阴影了，东方辰这家伙简直太强了，而且还是一个不按套路出牌的家伙，太难防守了。

　　凯尔知道斯文·本德一个人控制不住东方辰，他立即移动过去，上去协防。

　　就在凯尔即将扑上来的瞬间，东方辰突然将足球向两人身体之间一捅，足球快速地向前滚了出去。

　　斯文·本德和凯尔两人心中一惊，立即快速向中间一靠，可是还是慢了一步，东方辰直接从两人之间的缝隙里冲了过去。

　　“哇哦！惊人的突破。东方辰直接从两位防守球员之间冲了过去，我的天啦，这是罗纳尔多的经典过人啊，东方辰太牛逼了，他直接一挑二，完美！东方辰我们爱你！”中央电视台体育频道的解说员段轩此时非常激动地咆哮起来，心情非常的好。

　　现场多特蒙德队的球迷们则是瞠目结舌，东方辰这家伙未免也太厉害了吧。

　　球场内的多特蒙德队球员们也是被东方辰给吓了一跳，多特蒙德队的中后卫苏博蒂奇立即扑了出去，上去拦截着东方辰。

　　眼见着苏博蒂奇冲了出来，东方辰直接一个马赛回旋，瞬间晃过了扑出来的苏博蒂奇。

　　“马赛回旋！东方辰精彩的马赛回旋！苏博蒂奇完全被戏耍了，他成为了最佳的背景，现在我们可以叫苏博蒂奇背景帝了！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　现场所有皇家马德里的球迷立即兴奋起来了，他们疯狂地呼喊起来：“东方辰！伟大的东方辰冲锋！过掉他们！过掉多特蒙德队的所有人，羞辱他们，狠狠地羞辱他们！”

　　东方辰飞速地杀向了多特蒙德队的禁区，他的双目坚定地盯着多特蒙德队的球门，这一次他一定要进球。

　　多特蒙德队的中后卫胡梅尔斯立即扑了出来，上来拦截东方辰。

　　同时，斯文·本德和皮什切克两人也急速地回追，冲向了东方辰，他们没有放弃，他们有信心追上东方辰，力保球门不失。

　　多特蒙德队的守门员魏登费勒则是双目紧紧地盯着带球的东方辰，精神是高度的集中，深怕出现一点问题。

　　现场多特蒙德队的球迷们则是异常的紧张，同时他们的心底里也在急速地为自己的球队祈福。

　　眼见着胡梅尔斯扑了出来，东方辰立即晃动自己的上身，伸腿轻轻地将足球向右侧一拨，可惜胡梅尔斯这家伙根本就不上当，他压低着重心，双目紧紧地盯着东方辰脚下的足球。

　　东方辰眼见胡梅尔斯没有上来，他立即将足球一拉，快速地拉倒自己的身前，他的双腿快速地在足球上来回划过，踩起了单车。

　　但是，东方辰并没有踩太多次就是踩了两次，然后他猛地将足球向左一拨，胡梅尔斯这一次动了一下。

　　可是就在这个时候，东方辰的左脚快速地将足球向右平推，足球快速地来到了东方辰的右侧。

　　胡梅尔斯大惊，他立即快速地横移，向着他的左侧横移，上来拦截东方辰。

　　就在这个时候，东方辰的右腿急速地将足球向前轻轻一推，足球快速地从胡梅尔斯的双腿之间快速地滚过，滚向了胡梅尔斯伸手。

　　胡梅尔斯心中大惊，暗叫一声：“不好，要遭！”

　　突然，东方辰微微一个闪电，快速地从胡梅尔斯的身侧急速地冲了过去，追向了足球。

　　东方辰抓住了胡梅尔斯稍微有些失神的瞬间，加速过掉了胡梅尔斯，追向足球。

　　“过去了！东方辰过去了，这是第四个！这是第四个！东方辰连过四人，他杀进了多特蒙德队的禁区，多特蒙德队完蛋了。”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着，仿佛此时他自己就是东方辰一样。

　　现场所有多特蒙德队的球迷们在这一刻集体噤声，呆滞地盯着凶猛的东方辰。

　　皇家马德里的球迷则是非常的兴奋，但是在这个时候，他们都憋住了美誉哦欢呼，没有呼喊。因为他们深怕他们的一点点声音影响到东方辰的发挥而功归一溃。

　　所以，在这个时候，整个伯纳乌球场是一片寂静，没有一丝声音。

　　“啊！这是单刀了吗？东方辰单刀了，多特蒙德队危险了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即惊呼道。

　　球门前，多特蒙德队的守门员魏登费勒急速地冲了出来，冲向了向着球门滚过来的足球。

　　这个时候魏登费勒没有选择了，他必须要选择出击，他要去冲击那足球，他想要抢在东方辰之前将足球给扑在自己的怀里。

　　看着滚过来的足球魏登费勒心里是信心十足的，他坚信这球一定属于他。

　　突然魏登费勒立即扑到，扑向了那滚过来的足球，魏登费勒心中是一喜，他扑倒了足球。

　　可是就在足球即将滚进他的怀里的时候，一只脚突然出现了，轻轻地将足球横向一敲，足球快速地向着右侧滚出去，从魏登费勒的身前横着滚了出去，闪过了他魏登费勒的防守面积！

　　“糟糕！”魏登费勒脸色参编，心中惊呼起来。

　　魏登费勒清楚了，他知道了，这是东方辰，该死的东方辰冲了上来！

　　是的，他魏登费勒输给了东方辰，在足球即将滚进他的怀里的时候，他输给了东方辰。

　　魏登费勒脸色惨白，他知道结果了！

　　不服！魏登费勒心中有千万个不服，获胜的盖该是他魏登费勒的，怎么会是东方辰呢？

　　全场所有多特蒙德队的球迷都面如死灰，因为他们看清了这个过程，东方辰抢在魏登费勒之前将足球向右一扣，他就瞬间过掉了魏登费勒。

　　此时，出现在东方辰面前的是一个大大的空门！

　　在这个时候，没有人会认为东方辰会将足球给踢飞，这球是必进无疑的，所有多特蒙德队的球迷都绝望地闭上了双眼。

　　而皇家马德里的球迷则是立即兴奋地跳了起来，激动地呼喊着东方辰的名字：“东方辰！东方辰！东方辰！”

　　场边，皇家马德里的主教练贝尼特斯此时也是激动地跳了起来，兴奋地挥舞着拳头，他知道这球必进无疑。

　　多特蒙德队的球员们脸色都是非常的难看，但是他们没有办法，只有眼睁睁地看着东方辰将足球给送进了他们的球门。

　　在面对空门的时候，东方辰是轻轻地一推，足球就快速地滚进了多特蒙德队的球门。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩无比激动地呼喊着，咆哮着，就仿佛是他自己取得了进球一样。

　　“球进了！东方辰在下半场比赛第十分钟的时候取得了进球，他帮助皇家马德里扳回一球，现在的比分是一比二，皇家马德里队现在仅仅落后多特蒙德队一球了。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“超级精彩的进球！东方辰连过五人，打进了一个马拉多纳式的进球！这真是一个神奇的家伙！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地呼喊。

　　在这个时候，伯纳乌球场是一下子爆炸了，现场所有的皇家马德里的球迷同时爆发出了激情四溢的呼喊声，那声音就像是潮水一般瞬间淹没了整个马德里。马德里的球迷非常的激动和兴奋，他们幸福地呼喊着他们英雄的名字：“东方辰！伟大的东方辰！东方辰！”

　　进球的东方辰则是激动地跳了起来，向着空中狠狠地挥舞着自己的拳头，他进球了，他终于进球了！


第140章 历史最佳背景帝

　　一比二，皇家马德里扳回一球！

　　伯纳乌球场立即响起了震天动地的欢呼声，皇家马德里的球迷们是大声地呼喊着东方辰的名字，在这一刻，伯纳乌只有一个声音，伯纳乌上空飘着的是东方辰的名字。

　　这一刻，是属于东方辰的！

　　来到现场的中国媒体记者们是非常的自豪和激动，在欧洲足坛，很少能够看到这样的场面。

　　在伯纳乌这世纪大球场里，近八万名观众整齐地呼喊着一个中国人的名字，这在他们的世界里那是可不想像的，但是今天东方辰做到了。东方辰已经将这个变成了一个常态，东方辰太牛逼了。

　　在这个时候，中国媒体记者们纷纷是抬了头，一个个就像是高昂着脖子的雄鸡，神气且骄傲着！

　　进球的东方辰面色涨红，兴奋地挥舞着拳头。

　　东方辰在球场上仿佛化身为拳击手，来了一系列的左勾拳右勾拳上下勾拳组合拳，看得现场的皇家马德里球迷们是激动不已。

　　东方辰感觉到他自己身体里的热血在崩腾，就像是火山里炙热的岩浆！

　　球进了！

　　多特蒙德队的球迷们则是没有一丝声音，静静地盯着东方辰，眼中满是骇然！

　　太厉害了！

　　多特蒙德队的球迷们已经被东方辰给震懵了！

　　东方辰这家伙竟然连过他们球队的五名球员，重演了马拉多纳式的进球。而且东方辰这进球比马拉多纳拿球更加的经典，更让人不可思议。

　　因为东方辰在过最初的两个人的时候，他运用的动作是罗纳尔多最经典的超车动作，从两名防守球员的缝隙里钻了过去。

　　那一幕是极其震撼的！

　　在那一刻，东方辰仿佛能够冲破一切阻挡，就算是铜墙铁壁也会轻而易举地被他给冲破。

　　东方辰无所不能的形象成为了多特蒙德球迷心中无法抹去的烙印。

　　耻辱！

　　天大的耻辱！

　　多特蒙德的主教练克洛普在场边脸色铁青，他知道这球必定名垂青史，而他们多特蒙德则是成为了别人登上巅峰的垫脚石，成为别人光滑下黯淡的背景。

　　克洛普更知道，今天之后，这个画面将会被无数次的播放，他们多特蒙德将成为完全球迷的笑柄，更会成为历史后人的笑柄！

　　克洛普心中怒火熊熊，双目狠狠地盯着东方辰，就像是盯着杀复仇人一样！

　　多特蒙德队的球员们此时脸色也是非常的难看，甚至有的家伙已经双拳紧握，指甲都快扎进肉里了。

　　莱万多夫斯基德双目中是跳动着不服气的火苗！

　　莱万多夫斯基此时的心情是复杂的，本来梅开二度的他是信心满满，骄傲自信，他终于将东方辰给踩在脚下了，他终于战胜了东方辰，在这场比赛之后，人们都会激动他莱万多夫斯基在这一场比赛中梅开二度，牢牢地将东方辰给压在了身下，他才是最强中锋。

　　可是，现在这一切都成为了泡影。

　　莱万多夫斯基心里很清楚，即便他在这场比赛中上演帽子戏法，上演大四喜，然后多特蒙德大胜皇家马德里，这也毫无卵用。赛后人们记得的只有东方辰这个经典的进球！

　　莱万多夫斯基心中恨啊！

　　他这么努力还来的竟然这样的结果，他没有暴怒崩溃就已经很好了。

　　莱万多夫斯基恶狠狠地盯着东方辰，恍如一只看见猎物的饿狼一样。

　　这个球对于多特蒙德队的打击是非常巨大的，多特蒙德队的球员们都有些发懵了，甚至都有些放弃这一场比赛了，这一场比赛他们赢下来又有什么意义呢？赛后他们依旧会成为人们嘲讽的对象。

　　可是，这个时候，有一个人没有放弃，他就是多特蒙德队的主教练克洛普。

　　克洛普看出了多特蒙德队球员们的情绪变化，他心中暗道：“不好！这样下去要遭！”

　　克洛普立即冲到了场边，冲着球场内大声地喊道：“都给我打起精神来，这一场比赛我们必须要获胜，我们必须要从这个小组中出线，我们必须拿下皇家马德里！”

　　虽然这一场比赛结束之后，他们多特蒙德依旧会成为人们口中的笑料。但是这一场比赛绝对不能够放弃，他们还有更重要的事情，那就是从这个小组中出线，进入欧洲冠军联赛的十六强赛。

　　克洛普在场边大声地提点着多特蒙德队的球员们，一定要振作，在这个时候，他们绝对不能够输人输球，这一场比赛他们必须要拿下！

　　克洛普在场边大声地呼喊着，催促着多特蒙德队的球员们加强进攻，这场比赛他们必须要拿下。

　　多特蒙德队的球员们在球场上的表现则是有些梦游。

　　这个时候，皇家马德里的球员们则是加强了进攻，希望能够在这个时间段取得进球，将比分扳平，否则的话等多特蒙德队的球员们清醒过来，那他们皇家马德里就很难了啊。

　　皇家马德里的球迷是激动地跳跃着，嘴里大声地呼喊着：“哈拉，马德里！加油，马德里！哈拉，马德里！”

　　皇家马德里的球员们此时是士气高涨，他们立即加强了进攻。

　　加雷斯·贝尔接到了边后卫马塞洛的传球，他直接高速带球冲向了多特蒙德队的禁区。

　　多特蒙德队的防守球员施梅尔策此时心中还是有些恍惚，他还没有从刚刚那个失球中走出来。

　　加雷斯·贝尔看穿了这一切，他突然一个左晃，然后脚下脚风一变，来了右突，瞬间施梅尔策就被加雷斯·贝尔给突破了。

　　加雷斯·贝尔直接带球内切，多特蒙德队的球迷们惊呼起来。

　　加雷斯·贝尔则是毫不客气，直接抡腿，一脚抽射，狠狠地将足球给射向了多特蒙德队的球门。

　　“加雷斯·贝尔起脚爆射！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着，现场皇家马德里的球迷是信心满满。

　　可是足球却被多特蒙德队的门将魏登费勒给抱在了怀里。

　　魏登费勒立即大声地呼喊起来：“进攻！都给我打起精神来，进攻！必须要进攻！”

　　然后魏登费勒不管自己的队友，一个手抛球将足球甩向了边路，边路前插的皮什切克接住了足球，他立即带球前进，但是迪马利亚扑了过来。

　　皮什切克立即将足球斜传中路，可是足球瞬间被中途上抢的拉斯·迪亚拉给断掉了！

　　“漂亮，拉斯·迪亚拉漂亮的断球！机会，皇家马德里的机会！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地说道。

　　断球之后，拉斯·迪亚拉立即送出一脚直塞，足球快速地滚向了多特蒙德队的禁区，可是这球传的准度不够，足球距离东方辰的身体有点远，他伸腿去接这球没有接到。

　　足球被多特蒙德队的中后卫胡梅尔斯抢先一步给捅掉了。

　　足球快速地滚出了多特蒙德队的禁区，多特蒙德队的球迷们则是松了一口气，刚刚真的很悬啊，如果再让东方辰碰到足球的话，这可就完蛋了啊，那家伙可是来自地狱的勾魂使者，太厉害了，不可与之力敌啊！

　　“解围，胡梅尔斯将足球解围了。”中央电视台体育频道的解说员段轩则是遗憾地喊道。

　　“不，还有，胡梅尔斯的解围并不远，足球滚到了哈维·阿隆索的脚下，依旧是皇家马德里控球！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋则是有些担忧。

　　“现在皇家马德里攻势是很凶猛的，多特蒙德似乎只有招架之力，甚至招架都很难招架啊！这比赛的局势瞬间就发生了变化啊，多特蒙德这一段是非常的困难。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“来了，皇家马德里的进攻又来了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋突然大声地呼喊着。

　　哈维·阿隆索吸引了多特蒙德队的防守球员之后，他突然将足球横敲，足球快速地滚到了拉斯·迪亚拉的脚下。

　　拉斯·迪亚拉立即带球向前，杀向了多特蒙德队的禁区。

　　多特蒙德队的球迷们是紧张不已，纷纷呼喊着：“防守！防守！防守！”

　　多特蒙德队的球员凯尔和斯文·本德两人都急速地扑向了带球的拉斯·迪亚拉。

　　眼见两人上当，拉斯·迪亚拉微微一笑，然后突然将足球横传，足球快速地滚到了前插上来的哈维·阿隆索。

　　哈维·阿隆索空了，他直接带着足球快速地杀向了多特蒙德队的禁区。瞬间多特蒙德队的禁区就乱了，多特蒙德队的防守球员们是吓了一跳，两个中后卫都快速向外订出去，去拦截着哈维·阿隆索。

　　顿时东方辰则是被剩了下来，全场所有多特蒙德队的球迷立即惊恐地减价起来：“哎呀，完蛋了！”

　　这个时候，带球的哈维·阿隆索则是突然向边线的防线微微变向做出了加速的动作，胡梅尔斯和苏博蒂奇立即被哈维·阿隆索给拉开。

　　哈维·阿隆索瞬间将足球斜传进入了禁区，足球精准无误地滚到了东方辰的脚下。

　　“啊危险！多特蒙德队危险。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即惊呼起来。

　　现场所有多特蒙德队的球迷都被吓破了胆儿。

　　这个时候，东方辰有机会直接起脚射门了，可是多特蒙德队的边后卫皮什切克扑了上来，干扰着东方辰。

　　东方辰顺势用左脚将足球向自己的身后一顺，足球快速地滚到了无人防守的迪马利亚的脚下。

　　“啊，传球！东方辰并没有选择射门，他是选择传球！足球滚向了无人防守的迪马利亚！完蛋了！多特蒙德完蛋了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋则是惊恐地呼喊起来。

　　现场所有多特蒙德队的球迷看到这球也是脸色惨白，在这个时候，他们已经不再奢望了，这球已经完蛋了，多特蒙德队的球员们是绝望地闭上了双眼，心情是非常的糟糕。

　　眼见着足球滚向空当里的自己，迪马利亚是没有掉以轻心，他直接抡腿抽射，将足球抽向了多特蒙德队的球门。


第141章 迟早是要还的啊

　　嘣的一声，迪马利亚一脚狠狠地抽中了足球！

　　足球快速地飞射向了多特蒙德队的球门，这球高度并不高，是一个半高球，这样的球对于守门员来说应该是最喜欢的，这样的球最好扑。

　　但是，魏登费勒还是毫无机会，因为这球太快了！

　　侧扑出去的魏登费勒连根毛都没有碰到，足球就笔直地飞进了多特蒙德队的球门了。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地呼喊起来。

　　现场所有皇家马德里的球迷们也是欢呼起来：“迪马利亚！马德里！哈拉，马德里！伟大的马德里！”

　　皇家马德里的球迷们非常的激动和兴奋，他们在看台上是载歌载舞，激情四溢，此时他们信心满满，他们认为这一场比赛他们皇家马德里是赢定了。

　　嘣！

　　场边，多特蒙德队的主教练克洛普直接转身一脚狠狠地踢翻了装水的箱子，发泄着自己心中的怒火。

　　球场上，多特蒙德队的球员们瞬间注意到了自己主教练的反应，他们都不由得缩了一下脖子。

　　多特蒙德队的球员们还真没有见过他们主教练发过这么大的火，他们的心中是一抽，暗道完蛋了，回去之后，他们肯定会度过很长一段暗无天日的日子了。

　　“狗屎！狗屎！你们他妈的表现就是狗屎！谁他妈的教你们这么踢的？比赛还没有结束，都给老子打起精神来，这一场比赛赢不了，你们他妈的就别想再踢欧冠了！”克洛普在场边暴怒，冲着多特蒙德队的球员们就是一阵怒骂。

　　多特蒙德的球员们都是一震，是啊，这一场比赛对于他们来说是非常非常的重要啊，他们必须要获胜啊，这样他们才能过有晋级的希望啊。

　　这个时候，多特蒙德队的球员们是缓过神来了，刚刚他们是被东方辰那变态的进球给吓到了，给弄蒙了。

　　现在多特蒙德队的球员们都知道，现在他们不是考虑丢不丢人，成不成为人们的笑料的时候，他们现在要考虑得是获胜，是晋级。

　　多特蒙德队的球员们很显然是不想要就这么离开欧洲冠军联赛的舞台的，他们想要获胜，他们要拿到小组出线权。

　　这一场比赛对于多特蒙德队来说是至关重要的，他们必须要拿下。

　　多特蒙德队的球员们这个时候是彻底地清醒过来了，清醒过来之后，他们的脸都是有些火辣辣的，他们为他们自己刚刚的表现感到脸红，这根本就不是一个职业球员应该有的表现。

　　场边，克洛普一直在观察着多特蒙德队球员们的表情，看到这样的变化，他是松了一口气，终于回归正常了。

　　但是，这个时候他们的优势已经没有了，他们被扳平了啊。

　　这剩下的比赛是非常的困难和艰辛的，但是克洛普不愿意放弃，他在场边提醒着自己的球员们：“好了，都给我听好了，进攻，争取再进球，我们要胜利！”

　　而另外一边，皇家马德里的球员们还在疯狂地庆祝着这一次的进球。

　　进球的迪马利亚跳到了东方辰的背上，他此时非常兴奋地感谢着东方辰的传球，这球传得是真的太好了，他很感激东方辰给他这样的机会。

　　其实，当时东方辰完全有能力自己射门的，而且取得进球的效力也不低，但是东方辰将这进球的机会额给了他，迪马利亚是非常的感激的。

　　此时，现场皇家马德里的球迷们则是在欢腾，他们知道很快胜利就要来到了，他们似乎已经看到了皇家马德里晋级的样子。

　　“这一次皇家马德里的进球配合是非常的完美了，非常的漂亮，他们的进攻行云流水，而多特蒙德这一边则是有一点像是在梦游啊。比赛都进行到这个阶段了，多特蒙德队的球员们竟然是这样一个状态，看来这场比赛，多特蒙德队是悬了啊。”中央电视台体育频道的解说员段轩如此说道。

　　主裁判吹响了比赛重新恢复的哨音，比赛继续。

　　现在比赛剩下的时间只有十多分钟了，这时间真的是不多了。但是足够双方打进一个进球的，所以，这个时候双方都在努力着。

　　多特蒙德看出中圈球之后，来回地传到之后，马里奥·格策突然将足球送到了皇家马德里的禁区里，莱万多夫斯基又有射门的机会了，现场皇家马德里的球迷惊呼了起来。

　　莱万多夫斯基扛着身后的塞尔吉奥·拉莫斯，然后直接转身抽射，嘣的一声，足球急速地射向了皇家马德里的球门。

　　莱万多夫斯基这一脚什么顺然看上去有些别扭，但是效果还是不错的，球速很快，角度也不错。

　　但是，卡西利亚斯表现神勇，他直接倒地侧扑，直接将足球给牢牢地按住了。

　　现场皇家马德里的球迷立即将雷鸣般的掌声送给了卡西利亚斯。

　　莱万多夫斯基则是懊悔不已啊，他本来能够做得更好的，可是他太着急了一些，他错过了机会。

　　卡西利亚斯一个大脚将足球开了出去，足球快速地飞进了多特蒙德队的半场，东方辰高高地跳起来，头球摆渡，将足球摆渡给了边路的加雷斯·贝尔。

　　加雷斯·贝尔立即带球下底，然后一脚传中，将足球传进了多特蒙德队的禁区里，东方辰高高跳起来，头球攻门，可惜足球稍微高出了横梁。

　　攻受转换，多特蒙德队这边攻击速度很快，计较传球就来到了马里奥·格策的脚下，他抬头看了一眼皇家马德里的禁区，然后直接起脚远射，可惜足球稍稍偏出了球门。

　　卡西利亚斯又是一个大脚将足球给开了出去，这一次东方辰没有顶到足球，足球被胡梅尔斯给顶了出去，但似乎足球却落到了拉斯·迪亚拉的脚下。

　　拉斯·迪亚拉准备传球的时候，马里奥·格策从身侧扑了上来，拉斯·迪亚拉立即拉球转身，将足球传给了边后卫马塞洛。

　　马塞洛立即一个高球将足球送向了边路，加雷斯·贝尔之恶极背身跳起，将足球回点中路，中路跟上来得哈维·阿隆索突然一脚直塞，将足球送到了东方辰的脚下。

　　背身的东方辰没有转身的打算，他直接将足球回传，哈维·阿隆索冲上来就是一脚爆射，力量十足，球速很快。

　　可惜的是角度有点正，足球直接被魏登费勒给托出了底线！

　　角球，皇家马德里获得了角球！

　　时间不多了，时间真的不多了，这个时候双方倒是打得非常的火热，但是现场双方的球迷则是非常的紧张，谁要是在这个时候丢一个球的话，那这一场比赛的努力就白费了啊。

　　东方辰来到了多特蒙德队的禁区里，胡梅尔斯紧紧地贴着他。

　　胡梅尔斯此时是有些紧张的，东方辰这家伙太厉害了，他没有百分之百的把握能够看住东方辰，甚至连百分之五十的把握都没有，他很紧张。

　　就在此时，加雷斯·贝尔突然一脚弧线将足球传了进来，足球正好是非常了东方辰，胡梅尔斯大惊，他立即起跳，去干扰着东方辰。

　　但是，东方辰还是顶到了足球，东方辰一个头槌，足球快速地飞向了多特蒙德队的球门。

　　“东方辰头球攻门！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　“哎呀！可惜啊，足球稍稍地高出了横梁，东方辰和进球失之交臂了！”中央电视台体育频道的解说员段轩遗憾不已。

　　东方辰自己也是觉得遗憾不已！

　　此时，比赛已经进入尾声了，已经进入到伤停补时的阶段了，双方依旧是平局。但是双方都没有放弃，他们都在进攻，都想要获得这一场比赛的胜利。

　　而此时，皇家马德里的球迷都想到了双方的第一回合比赛，皇家马德里就是绝杀了多特蒙德，他们已经有了绝杀对手的经验，他们坚信，这一次获胜的依旧是他们皇家马德里队。

　　而多特蒙德队的球迷则是非常的紧张，非常的担忧，他们也怕同样的事情再度在他们的身上上演，他们非常紧张。

　　球场上，多特蒙德队的球员们则是不紧张，他们现在全身心地投入到比赛之中，他们哪有心思考虑其他的啊。

　　其实这个时候多特蒙德队的优势是显现了出来，他们在球场上多一个人，他们的体能状态是更好的。

　　在这个时候，多特蒙德队是牢牢地将足球控制在了自己的脚下，来回地传递着，消耗着皇家马德里的同时在寻找着最佳的进攻线路。

　　皇家马德里的球员们这个时候已经没有疯狂的逼抢了，他们已经跑不动了，他们都是囤积在后场，利用人数的优势来防守。

　　可是，这个时候多特蒙德队的所有球员都压过了半场，这对于皇家马德里来说是非常的不利。

　　这个时候，东方辰则是成为了搅屎棍，现在皇家马德里阵中就他体能还好一些，所以东方辰在前场来回会地逼抢，扰乱着多特蒙德队的进攻。

　　可是，就在此时，拿球的马里奥·格策看到了禁区里举手要球的莱万多夫斯基。马里奥·格策没有丝毫的犹豫，他直接拉球一闪，闪过东方辰，拿到一丝空当，他直接直塞，足球快速地滚到了禁区里莱万多夫斯基的脚下。

　　“危险！皇家马德里危险！”中央电视台体育频道的解说员段轩惊呼起来。

　　球场上皇家马德里的球迷是心中一寒，暗道：“不好！”

　　佩佩扑了出来，顶向莱万多夫斯基。莱万多夫斯基突然做出了将足球传边的动作，佩佩有些吃假动作。

　　莱万多夫斯基突然反向变向，抹开了佩佩，直接正面面对皇家马德里的球门。

　　危险！

　　莱万多夫斯基看都没有看球门前的卡西利亚斯，直接抡腿爆射，足球如离弦的利箭一般飙进了皇家马德里的球门。

　　卡西利亚斯尽力了，但是没有能够阻挡着足球。

　　球进了！

　　多特蒙德队绝杀了皇家马德里！

　　看到这一切，东方辰则是心中暗叹：“果然，出来混的，迟早是要还的啊！”


第142章 继续火热的东方辰

　　三比二，多特蒙德在客场伯纳乌球场绝杀了皇家马德里！

　　这结果让很多人吃惊不已，多特蒙德队的表现让他们大吃一惊，比双方第一回合的表现还要让他们吃惊。

　　绝杀，多特蒙德队绝杀了皇家马德里！

　　比赛结束之后，远道而来的多特蒙德队的球迷则是非常的高兴和兴奋，他就差落下激动得眼泪了。

　　这一场比赛和双方首回合的比赛过程很类似，几乎是同样的过程，同样的结局，唯一的变化就是胜负者交换了位置。

　　比赛结束之后，东方辰一阵叹息，这个结果是他们没有想到的。

　　这一场比赛，他们的状态其实很不错的，东方辰一度以为他们能够拿下这一场比赛的。

　　可是，这一场比赛中出现了很多的意外，其中最大的意外就是大卫·路易斯的红牌，可以说这一张红牌改变了本场比赛的走势，也夺走了皇家马德里的运势。

　　在赛后，皇家马德里的主教练贝尼特斯是疯狂地抨击了本场比赛的主裁判，他认为这主裁判简直就是狗屎，他的判罚太垃圾了，一点根据都没有。

　　贝尼特斯认为大卫·路易斯拿球根本就形不成红牌，这主裁判是有问题的，他很不满意这个结果。

　　同时贝尼特斯还提出了，他要想欧足联提出上诉，他认为欧足联应该整顿一下裁判队伍了。

　　这话一说出来，下面的媒体记者们是非常的激动和高兴，这可是大新闻啊，贝尼特斯这是向欧足联的裁判组开炮了啊。

　　这绝对是大新闻，赛后肯定会引起轰动的。最主要的是这会引来欧足联裁判组的反击，这事情闹起来，对于他们媒体记者们可是有好处的啊。

　　在说出这话之后，贝尼特斯就后悔了，他知道他自己刚刚有些不理智了。他这话说出来之后，欧足联的裁判组肯定会不待见他，甚至在后面的比赛，欧足联的裁判组还会针对他和皇家马德里。

　　为了一个裁判而得罪整个裁判组，这是得不偿失的啊！

　　可是说出去的话，泼出去的水，这收不回来了啊。既然话已经说出去了，那就没有反悔的，贝尼特斯继续攻讦着这为主裁判，他认为这位主裁判有问题，声讨着这位主裁判。

　　而赛后，这位主裁判也发声了，在媒体记者们面前他说贝尼特斯这完全是诽谤，他认为贝尼特斯是被失利蒙住了双眼，同时贝尼特斯也是想问这一场比赛的实力找一个替罪羊，很显然他就成为了这只悲催的替罪羊。

　　本场比赛的主裁判这话引起了轰动，同时也是让贝尼特斯的形象大损，更是让皇家马德里的球迷们愤怒不已，皇家马德里的球迷们纷纷抨击着这主裁判。

　　而在他们双方吵得不可开交的时候，德国的媒体则是在疯狂地报道着这一场比赛，莱万多夫斯基在这一场比赛中上演了帽子戏法，力压东方辰，帮助球队获得胜利，被他们称之为超级英雄。

　　莱万多夫斯基也是非常的高兴和激动，这一场比赛他们不仅获得了胜利，他自己更是在伯纳乌上演了帽子戏法，绝杀了皇家马德里，而且是有着东方辰的皇家马德里，他是兴奋不已，都快跳到天上去了。

　　而这个时候，多特蒙德队的球迷们则是立马将莱万多夫斯基称之为“世界第一中锋”，多特蒙德队的球迷立即对莱万多夫斯基进行顶礼膜拜。

　　多特蒙德队的球迷还声称，莱万多夫斯基比东方辰厉害不止一倍，莱万多夫斯基才是这个世界上最厉害的中锋，东方辰给莱万多夫斯基提鞋都不配。

　　但是，这个时候除了德国媒体之外，其他欧洲的媒体纷纷报道这场比赛的时候，说的都不是什么莱万多夫斯基上演帽子戏法，也不是什么多特蒙德绝杀皇家马德里，而是整齐划一地将报道重心放到了东方辰本场比赛那唯一的进球上面。

　　东方辰这一进球简直太碉了！现在几乎全世界的球迷和足球媒体工作者都在惊呼东方辰的这个超级逆天的进球，这绝对是经典中的经典。

　　英格兰、意大利和法国等媒体纷纷声称凭借这一球，东方辰就可以稳稳地坐在世界第一中锋的位置上，他们声称东方辰简直就是奇才，这是属于世界足坛的魁宝。

　　而中国媒体更是将东方辰给捧上天了，纷纷报道“中国球王伯纳乌连过五人，上演世纪进球！”还有什么“东方球王闪耀伯纳乌，世纪进球震古烁今！”

　　中国球迷在看到东方辰的这个进球之后，一个个也是非常的激动和兴奋，他们感觉到他们的心脏都快要跳出来了一样，这球简直太碉了，碉堡了。

　　中国球迷心中是非常的兴奋和自豪，这就是东方辰的进球，这就是来自中国的前锋的进球。

　　东方辰在这个时候是非常的火，王越和腾讯方面可是异常的高兴，他们借上了这股风，对于他们电影的宣传是非常非常好的事情。东方辰火了，连带他们的电影也火了。

　　现在关注《飞虎出击Ⅳ》的人是越来越多了，更是有很多的人都在呼吁着《飞虎出击Ⅳ》早日上映，他们都等不及了。

　　这自然是王越和腾讯方面非常的高兴了，同时那些参演了《飞虎出击Ⅳ》的演员们也是非常的高兴，借助东方辰的这股风，《飞虎出击Ⅳ》的关注度会上升，他们这些演员自然也会鸡犬升天，知名度再次暴涨。

　　现在情况非常的不错，形势也是非常的好，王越自然要去电话感激一番东方辰。同时，王越心底再次感叹着：“这一生能够遇上东方辰，那是他八辈子修来的福分啊！”

　　这个时候，不知道有多少人在暗地里嫉妒着王越呢，在他们看来王越这家伙屁本事都没有。他之所以有现在的成就，完全就是他的狗屎运太强，遇上了东方辰，否则的话，他王越屁都不是！

　　而且这些人还想着，如果是他们换成王越遇上东方辰的话，他们肯定会取得更高的成就。

　　在这个时候，东方辰在中国真的火得一塌糊涂了，成为中国的第一星，甚至还成为了中国在世界上的一个代名词，成为了中国在世界的形象代表。

　　而东方辰这个时候则是没有关心这些，因为现在的事情很多，周末的联赛要踢，而且皇家马德里现在还和那场比赛的裁判本杰明正在火热的对抗之中，事情非常的多。

　　就在这样的情况下，皇家马德里引来了西甲联赛第十一轮的比赛，皇家马德里去到客场挑战莱万特队。

　　莱万特排名联赛第六，仅落后排名第五的马拉加一分，他们的实力是不错的。虽然和皇家马德里和巴塞罗那这样的球队还是有一些差距的，但是皇家马德里也不敢说他们百分之百能够干掉对手。

　　现在皇家马德里的情况是很复杂的，而且球员们的身体状态也并不是最好的，在周中他们过度的消耗了他们的体能，这一场比赛，皇家马德里未必能够战胜对手呢。

　　这一场比赛东方辰等主力还是首发了，联赛对于皇家马德里来说同样的重要，在这个时候，贝尼特斯很显然是不会放弃的。

　　比赛一开始，莱万特队则是表现得很不错，似乎一上来就控制住了局面，而皇家马德里的球员们则是显得有些疲惫，所以莱万特在场面上占据着绝大的优势。

　　这让主场的莱万特球迷们是非常的高兴，他们似乎看到了获胜的希望。

　　上半场比赛第二十七分钟，主场作战的莱万特队取得了进球，他们的前锋在禁区里一脚爆射，足球打在了佩佩的腿上发生变向，足球滚进了皇家马德里的球门，主场作战的莱万特队一球领先。

　　莱万特队的球员们和球迷们非常的高兴，上半场比赛他们就一球领先。

　　下半场比赛开始之后，莱万特队是加强了进攻，当然在防守的时候他们也是很注意的，他们可不想输掉这一场比赛。

　　但是下半场比赛皇家马德里的球员们明显加强了进攻，皇家马德里队一发力，莱万特队就有些招架不住了。

　　看到这样的情况，莱万特的主教练立即改变策略，转为全线防守，他希望能偶守住这一个球的优势，拿下三分。

　　可是莱万特回收之后，皇家马德里的进攻就显得更加的肆无忌惮了。如果莱万特队和皇家马德里刚一波的话，皇家马德里还会是有一些顾及的，现在莱万特全线防守了，皇家马德里没有了顾及，自然是全线猛攻。

　　莱万特队瞬间招架不住了，下半场比赛第三十一分钟的时候，东方辰在禁区里头球摆渡，后点的加雷斯·贝尔倒地铲射，皇家马德里扳平了比分。

　　扳平比分之后，皇家马德里攻击更加的凶猛，但是都是得势不得分，眼看就要以平局收场的时候，大卫·路易斯在最后时刻在大禁区外一脚世界波轰开了莱万特队的球门，二比一，皇家马德里绝杀了莱万特队。

　　皇家马德里终于拿到了三分，可是这三分则是来得非常的艰难啊，差一点皇家马德里还在客场折戟沉沙了呢。

　　这一场比赛皇家马德里如愿拿到了三分，贝尼特斯还是很满意的。

　　这一轮比赛中，巴塞罗那队客场四比二战胜了马洛卡队，再次拿到了三分，继续坐稳了联赛榜首的位置。马德里竞技在本轮比赛中主场对战赫塔菲队，他们是二比零战胜了对手，也拿到了三分。

　　上一轮比赛刚刚上升第四的皇家贝蒂斯本轮则是主场输球了，一比二输给了格拉纳达队。同样，马拉加队也在自己的主场输球了，一比二输给了皇家社会。

　　西甲联赛第十一轮比赛结束，巴塞罗那积分三十分，马德里竞技积分二十八分，皇家马德里积分二十七分，皇家贝蒂斯十九分，马拉加十八分，莱万特十七分。


第143章 伊斯特，拉兄弟一把！

　　联赛十一轮比赛结束之后的第二天，皇家马德里放假一天。

　　这一周，皇家马德里的只有一场比赛踢，所以相对轻松很多，贝尼特斯就给了皇家马德里球员们休息的机会。

　　这一段时间，皇家马德里的球员们确实太累了！

　　东方辰也是感觉很累，能有休息的时间自然是好的了。

　　这一天，加雷斯·贝尔则准备在家里举办一个派对，毕竟这家伙来到皇家马德里之后还没有怎么像样的请过大家呢，所以今天这家伙准备了一个派对。

　　皇家马德里的球员们自然是欣然前往，他们都带着各自的女伴向着加雷斯·贝尔的家去了。

　　这一天的天气是很不错的，太阳挂在空中，但是并不显得热，反而是有些暖和。

　　是的，现在西班牙的天气是有些凉的，今天有太阳在就显得暖和一些。

　　加雷斯·贝尔同志的派对是定于下午四点的，但是东方辰同志则是非常的悲催，他很早就必须要赶过去，因为加雷斯·贝尔请了东方辰做大厨。

　　来到皇家马德里队之后，东方辰则是宴请过皇家马德里的球员们两次，不过都是在他自己的家里，而且是他亲自下厨。

　　最开始的时候，皇家马德里的球员们则是纷纷质疑东方辰，他们不认为东方辰能够做出什么能吃的东西来，甚至有的家伙已经暗地里已经从西餐厅叫外卖了。

　　可是，当东方辰炒出来的菜上桌之后，皇家马德里的球员们都被东方辰给征服了，一个个是瞬间被中国美食给俘虏了。

　　吃完之后，皇家马德里的球员们是意犹未尽啊！

　　皇家马德里纷纷给了东方辰一个厨王的称号，声称东方辰是足球运动员中做饭最好吃的，就是足球界的厨王！

　　从那之后，皇家马德里的球员们总是找理由想去东方辰家蹭饭。但是东方辰却用百般的理由糊弄过去，硬是没有让皇家马德里的球员们去他家蹭饭。

　　对于东方辰来说，做饭其实是一种乐趣。但是你如果让他天天给这么大一群人做饭，那就不是乐趣了，那是遭罪。

　　东方辰才不会惯适了这群家伙，否则的话，以后东方辰的日子得多苦啊！

　　东方辰的推诿拒绝是让皇家马德里的球员们觉得遗憾不已。有的时候越是得不到就越想要，皇家马德里的球员们队东方辰做的饭菜已经是垂涎三尺了，甚至东方辰的饭菜在皇家马德里俱乐部已经被捧上了神坛。

　　皇家马德里的球员们都以去东方辰家蹭饭为荣。

　　经不住皇家马德里球员们的软磨硬泡，东方辰终于在家里第二次宴请了皇家马德里的球员，这一次皇家马德里的主教练贝尼特斯也是慕名而来。

　　品尝了东方辰的手艺之后，贝尼特斯是赞不绝口，狠狠地夸了东方辰一阵。

　　不过，贝尼特斯最后则是说道：“虽然这些非常的好吃，但是你们还是要少吃，这些东西太油腻了！”

　　听到贝尼特斯的话，皇家马德里的球员们则是集体失落地叹息。

　　这一次，加雷斯·贝尔想要宴请全队，他自然不想像其他人那样请一些所谓的星级厨师来做一些常见的西式食物，那样的话就显得太没有诚意了。而且加雷斯·贝尔希望给皇家马德里的队友们一个惊喜。

　　于是乎，加雷斯·贝尔就找到了东方辰，希望东方辰今天能够帮他下厨。

　　听到加雷斯·贝尔的要求得时候，东方辰第一时间就摇头，你妈你是请我去参加派对的，是去高兴是去享受的。这怎么一下子就让哥变成了你的专用厨师了？

　　不行，东方辰是坚决拒绝，决不妥协。

　　加雷斯·贝尔这个时候立即软磨硬泡，将两人在英格兰的时候的关系都给拉出来了。加雷斯·贝尔是给东方辰说尽了好话，和东方辰一起追忆往昔，然后畅想未来，说他们之间的关系怎么怎么铁？兄弟现在有难你怎么能够袖手旁观？

　　而且在这个时候，加雷斯·贝尔更是难得地喊出来东方辰经常在他面前喊的那句经典的话：“伊斯特，看在党国的份上，拉～兄弟一把！”

　　噗！听到这话东方辰当时就乐了，他真的没有想到，加雷斯·贝尔能够说出这样一句话来，这真的是够够的了。

　　加雷斯·贝尔没少跟着东方辰一起鬼混谈天说地吹牛皮，所以这家伙也很学了些中国的俏皮话，这就是其中的一句而已。

　　眼见加雷斯·贝尔都说道这个份上了，东方辰再拒绝就显得太不仗义了。

　　东方辰立即故作深沉地拍了一下加雷斯·贝尔，然后说道：“老弟啊，哥哥也想拉你一把，可是老哥我是红党！”

　　“啊？”加雷斯·贝尔虽然学过几句俏皮的中国话，但是东方辰这话则是让加雷斯·贝尔莫名其妙，不明就里！

　　眼见着加雷斯·贝尔纳茫然的样子，东方辰顿时收起了玩笑的心思，立即说道：“好了，看在你的诚意的份上，哥哥这次就帮你一把。”

　　加雷斯·贝尔立即惊喜道：“啊！伊斯特，你答应了！太好了太好……”

　　东方辰则是立即喝到：“好了！哥哥我还没有说完呢，你着什么急啊？”

　　加雷斯·贝尔立即给东方辰赔不是，说道：“哦是弟弟孟浪了，弟弟该死！哥哥你有什么话，你尽管说，弟弟绝对是上刀山下火海，在所不～辞啊！”

　　东方辰白了加雷斯·贝尔一眼，这家伙内心里果然住着一个谐星啊！

　　东方辰严肃地说道：“我要说的是，仅此一次！下次可别再来找我了！你就算找我，我也不会答应的。”

　　听到东方辰的话，加雷斯·贝尔是立即松了一口气，还以为是什么呢？竟然就是这么一句话啊！哎，害得哥哥白担心了一吧。

　　加雷斯·贝尔立即说道：“好的，下次的下次再说，你今天答应我就行了！”

　　东方辰眉头一挑，说道：“下次再说个屁！你小子给我收起那些坏心眼，我跟你说，这就是最后一次！”

　　加雷斯·贝尔立即点头，说道：“好的好的，最后一次最后一次！”

　　别看加雷斯·贝尔表面上答应得那个一个顺溜，其实这家伙心中是这样想的：“先把今天搞定了再说，以后的事情以后再谈！”

　　就这样，东方辰成为了加雷斯·贝尔的厨师。

　　今天东方辰是要遭一点去到加雷斯·贝尔的家，他要去准备食材，然后开始烹饪。

　　东方辰直接去到了加雷斯·贝尔的家，加雷斯·贝尔知道是东方辰来了，他立即除外迎接，给了东方辰非常高规格的待遇。

　　东方辰今天可是他加雷斯·贝尔的超级贵客啊，绝对不能够得罪了这货，否则的话，他们这一群人今天晚上就只有喝西北风了。

　　加雷斯·贝尔立即热情了迎了上去，说道：“哎呀！伊斯特啊，我们终于把你给等到了啊，我们都已经是望眼欲穿了啊！”

　　东方辰则是没有给加雷斯·贝尔好脸色，直接说道：“好了，少给我来这些虚伪的东西，收起你那恶心的笑脸吧！”

　　加雷斯·贝尔表情一滞，然后又呵呵地笑道：“呵呵，还是你最懂我啊！”

　　东方辰立即将加雷斯·贝尔给推向一边，说道：“你理我远一点，我不是基佬！”

　　加雷斯·贝尔的一扣老血瞬间涌上胸口，差点来一次对穿肠同志的仰天喷狗血的经典动作。

　　加雷斯·贝尔狠狠地吐了一扣唾沫，然后义正言辞地对东方辰说道：“我他妈也不是基佬！”

　　东方辰闻言，转头上下打量了一下加雷斯·贝尔，从头看到了脚，然后东方辰呵呵一声，淡淡地说道：“谁信啊？”

　　“我……”加雷斯·贝尔被东方辰搞得是寒毛都胀了起来。

　　东方辰呵呵一笑说道：“好了，说正事吧！食材准备得怎么样啊？”

　　眼见东方辰变脸比翻书都快，加雷斯·贝尔微微一愣，他有些跟不上东方辰的节奏了。好一会儿，加雷斯·贝尔反应过来，他立即说道：“按照你的吩咐，我家里的厨师已经准备了很多，你可以去看看挑挑对不对，如果不对的话，我这就让他们去弄！”

　　东方辰立即点点头，说道：“也好！”

　　东方辰其实也是比较担心的，毕竟西餐和中餐是完全不同的两个领域，这些做西餐的厨师怎么会能得明白他要的什么样的食材呢？

　　东方辰立即说道：“好了，前面带路吧，小子！”

　　加雷斯·贝尔立即带着东方辰走进了厨房。

　　看到这厨房东方辰心中就暴喝一声：“你妈的，土豪啊！这厨房都整得这么大，这么豪华？我操，大圣不愧是大圣，也太懂得享受了吧！”

　　这房子是加雷斯·贝尔买下来的，从这里就能够看得出来，加雷斯·贝尔是想要在皇家马德里牢牢地扎根下去，不离开了。

　　真的，加雷斯·贝尔这房子确实太大了，这厨房都是将东方辰吓了一跳，加雷斯·贝尔这家伙太奢侈了。当然，从另外一个角度上来说就是加雷斯·贝尔对自己简直是太好了，真是太懂得享受了啊。

　　走进厨房之后，加雷斯·贝尔的专用厨师立即上前来，带着东方辰去到了一个叫住食材库的地方。

　　东方辰再一次被震惊了，你妈这食材库也太大了吧，而且里面的东西也很齐全啊。东方辰真的是有一种刘姥姥进大观园的感觉，东方辰真心是服了，这加雷斯·贝尔绝对是超级吃货。

　　就连东方辰这样的吃货都自愧不如，加雷斯·贝尔简直太厉害了。

　　东方辰并不是说没有加雷斯·贝尔富有，东方辰在皇家马德里的年薪可比加雷斯·贝尔高多了。而且这样的厨房和食材库东方辰并不是没有见过，只是他自己相对低调，觉得弄这么大的厨房和食材库完全没有必要。

　　现在看着加雷斯·贝尔加里有这么一个大厨房和食材库，东方辰自然是很惊讶，没有想到。

　　其实，比这更大的厨房和食材库东方辰都见过，马华藤和阳嘉诚加里的厨房可是比这个大多咯。


第144章 闯祸的皇马球员

　　东方辰虽然不是专业的厨师，但是他的手艺是非常的好的。

　　而且前世的东方辰也是有过大办宴席的经验的，所以，这些东西是难不倒东方辰这高级吃货的。

　　前世东方辰是网络写手，平时宅在家里的时间比较多，而他自己是一个超级吃货。所以，平时空闲的时间，东方辰没有太多的爱好，就是在家里研究各种食谱，做各种好吃的。

　　所以，这才造就了东方辰高超的厨艺。

　　当然，东方辰中国各大菜系的菜他都会做一些，但是最主要的还是一川菜为主，川菜可以说是东方辰的最爱。

　　东方辰看到食材之后还是比较满意的，食材比较全，而且食材都很新鲜，很不错，东方辰是非常有信心了，今天他绝对会做出一大桌子饭菜来的。

　　眼见这边差不多了，东方辰就留下了加雷斯·贝尔加里的厨师，示意加雷斯·贝尔可以离开了，这里没有他什么事情了。

　　加雷斯·贝尔这才离开了，去迎接他的队友们去了。

　　加雷斯·贝尔加里的厨师可不只有一个人，有三个人，从这里也能够看出加雷斯·贝尔超级吃货的本色来。

　　东方辰需要这三位厨师帮他打下手，配一些菜什么的？

　　虽然这三位不是真正的中餐厨师，但是他们还是有一些刀工的，而且都是厨师，对于东方辰提出来的问题和要求，他们是能够清楚地理解和完成的。

　　做这么多菜，当然不会是东方辰一个人来完成，否则的话，他不得累死才怪。

　　东方辰在家里宴请皇家马德里的球员们的时候也是请了帮手的，这帮手就是东方辰在西班牙马德里新认识的一些川菜馆的厨师和老板。

　　这些都是中国人，非常的喜欢东方辰，对于东方辰他们自然是能帮的就帮一下的。

　　不过，今天东方辰并没有带这些好友来这里，太麻烦人家了也不太好。

　　很快东方辰就开始准备炒菜了，而这个时候，皇家马德里的队友们也是三三两两地来了。这些家伙听说东方辰掌勺，一个个是兴奋不已，纷纷来到厨房见识一下。

　　瞬间，厨房里则是涌满了很多人，皇家马德里的球员们眼见着东方辰那炒菜的动作就像是变魔术一样，一个个是震惊不已。

　　塞尔吉奥·拉莫斯这家伙更是直接来到东方辰的身边，一副好奇宝宝的样子，问这问那的，甚至到最后，这家伙还拿出纸和笔来，开始哗哗哗哗地记录起来。

　　东方辰看得是微微一惊，而卡西利亚斯则是在旁边惊呼起来：“哇！塞尔吉奥你这是干什么？难道你也想学做中国菜？”

　　塞尔吉奥·拉莫斯则是极其严肃地将卡西利亚斯向边上一拨，让卡西利亚斯让开，他说道：“你站一边去，别打扰我学习！”

　　卡西利亚斯是瞠目结舌地盯着塞尔吉奥·拉莫斯，一副见到鬼一般的表情。

　　塞尔吉奥·拉莫斯则是没有理会卡西利亚斯，他立即转头虚心地向着东方辰说道：“伊斯特，请你继续说！”

　　卡西利亚斯和皇家马德里的球员们看到这一切纷纷是一拍脑袋，觉得眼前这一幕简直太诡异了。

　　眼见塞尔吉奥·拉莫斯是非常认真的，卡西利亚斯和皇家马德里的球员们纷纷退了出去，只留着塞尔吉奥·拉莫斯在厨房里虚心地向着东方辰学习着。

　　塞尔吉奥·拉莫斯真的是一个好学生，一边认真的学习着，一边惊叹于中餐的博大精深。

　　这一天，东方辰也是挺累的，毕竟做了这么多人的饭，真的很累。

　　到后来，东方那个陈都没有什么心思去派对上玩了，就坐在一边休息。而塞尔吉奥·拉莫斯就像是好奇宝宝一样，一直在东方辰的身边问这问那，搞得东方辰都是震惊于塞尔吉奥·拉莫斯的态度。

　　这一天是玩得比较累的，东方辰是早早地离开了，因为第二天皇家马德里是要训练的，东方辰可不想因为这个事情而影响到了训练。

　　这周末，皇家马德里在联赛中的对手是毕尔巴鄂竞技队，皇家马德里在自己的主场作战。

　　联赛现在是非常的紧张，皇家马德里现在排名第三位，距离联赛第一的巴塞罗那只有三分的差距，在这个时候，他们可是不敢一掉以轻心，任何一场比赛出现闪失，这分差就会被拉大了。

　　第二天一早，东方辰就去到了皇家马德里的训练基地，东方辰来到训练基地的时候，他发现他竟然是第一个，这就让训练基地显得有些冷清了。

　　东方辰就开始在场边慢跑，今天的天气也不错，不是特别的冷，雾气也不是很重，这是一个训练的好天气。

　　但是皇家马德里的球员们则是辜负了如此的好天气，皇家马德里的球员们竟然纷纷迟到，这让皇家马德里的主教练贝尼特斯非常的气氛，火冒三丈。

　　贝尼特斯看着皇家马德里的球员们非常的愤怒，他真没有想到皇家马德里的球员们竟然有一半多以上的球员都迟到了，他很生气。

　　贝尼特斯不清楚昨天究竟发生了什么，他大声质问道：“有谁能够告诉我这是怎么回事？昨天你们都去干什么去了？”

　　加雷斯·贝尔这个时候不由得缩了一下脖子，昨天可是他开派对影响到了今天的训练啊，而且今天他也是最后一个来到训练场的，加雷斯·贝尔很担忧。

　　不过加雷斯·贝尔还是很有担当的，他立即说道：“头儿，是这样的！昨天我为了感谢我的队友，我在家里开了一派对，所以……所以……”

　　贝尼特斯非常的愤怒，他立即咆哮着：“所以你们今天就给我来了一个集体迟到？你们这是要干什么？向我逼宫吗？”

　　加雷斯·贝尔立即说道：“没有没有！我们没有其他的想法，只是早上没起来，晚了！”

　　贝尼特斯很生气，他恶狠狠地盯着皇家马德里的球员们，然后暴喝一声：“全体都有，绕场三十圈，开始！”

　　三十圈，这个真的是够狠的。

　　但是，这个时候，皇家马德里的球员们都没有回嘴，直接转身投入到了跑圈的行列中。

　　皇家马德里的球员们一个个表情都非常的严肃，没有任何的嬉戏。他们知道他们今天究竟犯了多大的错，这个惩罚他们是必须要接受的。

　　皇家马德里的球员们一个个是认真地跑着，默默地接受着惩罚。

　　贝尼特斯的心里则是很愤怒，他真没有想到今天出这样的事情，他心里道：“看来是平时对他们放得太宽了，他们才会如此大胆。”

　　贝尼特斯立即抬头看向了训练，他立即暴喝起来：“快！都跑起来！加速加速加速，这么慢腾腾的都在干什么？你们想要跑到什么时候？还要不要训练了？”

　　听到贝尼特斯的呐喊，皇家马德里的球员们纷纷加快地跑圈的速度。

　　东方辰的大长腿是快速地迈动着，奔跑着。虽然他没有迟到，但是他依旧跟随着皇家马德里的队友们一起受罚。

　　这三十圈对于皇家马德里的球员们来说还是很有一些份量的，还是有些困难的，毕竟跑得这么的快。

　　皇家马德累的球员们相继跑完了圈，但是有的家伙已经累得都快不行了，这么急速地跑完这三十圈，这真的是要人命了。就连东方辰这样身体素质非常好的球员都是一个劲儿地喘息着，就别说其他人了。

　　贝尼特斯则是冷眼看着这一切，眼见球员们都跑完之后，他立即大声地喊道：“集合集合！都给老子集合！”

　　皇家马德里的球员们都拖着疲惫的身躯缓缓地集合。

　　贝尼特斯则是冷酷地说道：“怎么这就不行了？你们昨天的气势到哪里去了？怎么不拿出你们昨天玩的气势出来啊？”

　　皇家马德里的球员们纷纷低着头，喘息着，这个时候，他们根本就没有力气去反驳什么，纷纷借机喘息着。

　　看着皇家马德里的球员们如此，贝尼特斯的怒火也就消退了。

　　贝尼特斯说道：“都给老子记住了！下一次谁要是干再出现这样的情况，那就不是今天怎么简单！一支球队什么最重要？纪律，那是他妈的纪律！我不希望再出现这样的事情，否则别怪我不客气！”

　　皇家马德里的球员们立即纷纷点头道：“知道了！”

　　喘息着皇家马德里的球员们回答的声音是稀稀拉拉，有气无力的，贝尼特斯的眉头微微一皱，他是很不满意的。不过，他抬头看了一下皇家马德里球员们的情况，然后淡淡地说道：“好了，都去休息一下，十五分钟之后，开始训练！”

　　皇家马德里的球员们顿时如释重负，一个个瞬间失去了力气，跌坐在了训练场上，甚至还有的家伙直接躺了下来，双目空洞地看着天空，喘息着。

　　贝尼特斯抬头看了一眼皇家马德里的球员们，然后立即招呼着自己的助手，去办公室里研究着皇家马德里的战术去了。

　　皇家马德里的球员们则是抓紧时间休息，毕竟这之后还有训练呢。现在大家都知道贝尼特斯心中怒火熊熊，在这个时候谁都不想招惹贝尼特斯，他们都不想在后面的训练中出差错。

　　休息了十五分钟之后，贝尼特斯和教练组的成员就回来了，开始了今天的训练。很显然今天上午的训练就要延迟一些了，毕竟是皇家马德里的球员们自己浪费了他们的时间。

　　皇家马德里的球员们在训练中是非常的认真，没有一个人开小差，这让贝尼特斯是比较满意的，他心中的怒火也是渐渐地小腿了，对于周末的比赛，贝尼特斯是非常有信心的，他现在想得更多的是下周周中的欧洲冠军联赛第五回合的比赛，他们要去面对曼城队了。

　　而就在这个时候，训练场上出现在了意外，加雷斯·贝尔突然痛苦的倒地，加雷斯·贝尔受伤了。

　　贝尼特斯心中大惊，他立即快速地冲向了加雷斯·贝尔，询问着加雷斯·贝尔的情况？


第145章 再度降临曼彻斯特

　　受伤了，加雷斯·贝尔在训练中受伤了，扭伤了脚踝。

　　这个伤势并不严重，但是周末的联赛加雷斯·贝尔是踢不了了，而且下周周中的欧洲冠军联赛小组赛的比赛加雷斯·贝尔赶不赶得上也说不好。

　　贝尼特斯的脸一下子阴沉起来了，这绝对不是什么好消息！

　　在这么关键的时刻，皇家马德里如此关键的一个人物竟然受伤了，这绝对不是一个好兆头。

　　之后的训练中，加雷斯·贝尔都没有出现了，他在家里休息，接受治疗。

　　很快，西班牙的媒体就知道了这个消息，西班牙的《马卡报》和《阿斯报》是纷纷报道了加雷斯·贝尔在训练中受伤的消息。

　　顿时，这引起了很大的反响，皇家马德里的球迷们纷纷惊呼时运不济，同时也是为加雷斯·贝尔感觉到担心不已，加雷斯·贝尔来到皇家马德里的时间不长，但是他已经俘获了皇家马德里球迷的心。

　　现在加雷斯·贝尔一受伤，皇家马德里的球迷纷纷为加雷斯·贝尔担心起来，而且还有很多的皇家马德里的球迷则是在皇家马德里的官网上，以及加雷斯·贝尔的个人社交网络平台上送上他们的祝福，希望加雷斯·贝尔能够早日康复。

　　躺在病床上的加雷斯·贝尔看到这些回复之后是非常的感动，于是他就一个个地无回复这些支持他祝福他的球迷，这些球迷给了他太多的感动和力量。

　　在得知了加雷斯·贝尔受伤之后，毕尔巴鄂竞技队的球员们则是松了一口气，同时他们也觉得这一场比赛他们有机会了，他们或许能够从客场带走分数呢。毕尔巴鄂竞技队的主教练在接受媒体记者们采访的时候，他也认为这是属于他们毕尔巴鄂竞技队的机会，他们一定会取得胜利的。

　　这一天，皇家马德里的排出了除了加雷斯·贝尔的全部主力阵容，似乎他们并没有要为下周周中的欧冠比赛留力的意思。

　　看到这里，毕尔巴鄂竞技人则是有些担心了。

　　果然比赛一开始，皇家马德里就掌控了局面，并且是接连地取得进球，毕尔巴鄂竞技队的球迷瞬间就投降了，这样的皇家马德里根本就不是他们毕尔巴鄂竞技队能够战胜的球队。

　　最终，皇家马德里在缺少了加雷斯·贝尔的情况，主场五比一战胜了毕尔巴鄂竞技队。

　　这一场比赛中，东方辰没有取得进球，但是他送出了两次助攻，下半场比赛刚开始他就被换下了。

　　东方辰的表现还是很出色的，皇家马德里的球迷们则是非常满意。

　　这一场比赛皇家马德里是全主力出战，五比一大胜，但是他们的消耗其实并不是很大，毕尔巴鄂竞技队并没有给他制造太大的压力，所以，皇家马德里的球员们体能情况还是很好的，对下周周中的比赛，他们还是很有信心的。

　　在这个时候，贝尼特斯和皇家马德里的球员们最关心的还是加雷斯·贝尔的伤势，他们也不知道加雷斯·贝尔的伤势究竟如何了？三天之后，加雷斯·贝尔能够出战吗？

　　皇家马德里的球员们都很不清楚情况，加雷斯·贝尔自己也不清楚，不知道下周周中他究竟能否出场。

　　本轮比赛，巴塞罗那队主场三比一战胜了萨拉戈萨，马德里竞技则是客场一比零战胜了格拉纳达，皇家贝蒂斯一比五输给了塞维利亚，马拉加和奥萨苏纳零比零战平。

　　皇家马德里的排名没有发生变化，这个时候他们的心思已经不在这个上面了，他们的心思都在了即将要到来的欧洲冠军联赛的小组赛赛中了。

　　下周周中，皇家马德里将会去到客场挑战曼城队，曼城队的实力是很强的，虽然他们这个赛季在欧冠中表现并不尽如人意，但是皇家马德里依旧不敢小瞧对手。

　　而且这一轮比赛对于皇家马德里来说也是非常的重要，这轮比赛结束，或许这个小组的形式就会非常的明朗，谁晋级谁出局就会完全明显化了，所以这一场比赛非常的重要。

　　结束了和毕尔巴鄂竞技队的比赛之后，皇家马德里第二天就直接飞离了西班牙，飞往了英格兰的曼彻斯特。

　　这是东方辰转会离开阿森纳队之后第一次回到英格兰，也是再一次回到曼彻斯特。东方辰和曼彻斯特之间真的是有一种说不清道不明的关系，再次回曼彻斯特东方辰的心情也是很不同。

　　当皇家马德里的出现在曼彻斯特国际机场的时候，现场有非常多的曼彻斯特球迷拉起了横幅。当然，他们不是来欢迎皇家马德里队的，也不是来欢迎东方辰的。

　　他们来到这里是来抨击东方辰的，无论是曼联队还是曼城队的球迷，他们对于东方辰都没有好感，尤其是曼联队的球迷。曼联队的球迷和东方辰之间有着不共戴天之仇。

　　眼见着东方辰出来的时候，现场的球迷立即疯狂地咒骂着东方辰，抨击着东方辰，甚至还有的家伙直接向着东方辰狂扔东西。

　　东方辰是冷着一张脸，没有去理会这些家伙，直接走上了大巴车。皇家马德里的大巴车没有再这里多待，直接去到了皇家马德里下榻的酒店。

　　皇家马德里是提前了一天来到曼彻斯特，他们对于这一场比赛非常的看重，这一场比赛他们必须要获胜。

　　因为加雷斯·贝尔的伤并没有好，所以加雷斯·贝尔则是留在了西班牙，并没有和皇家马德里一起来到英格兰。

　　东方辰重返英格兰，立即有无数的英格兰的媒体记者们则是快速地涌向了皇家马德里的下榻酒店，纷纷冲着东方辰而去，想要采访一下东方辰，尤其是伦敦的记者们。

　　除了这些记者，甚至还有一些阿森纳队的球迷也是来到了曼彻斯特，他们想来现场看看东方辰的表现，他们已经很久没有这么近距离地看到东方辰的比赛了，他们是怪想念的。

　　这一场比赛对于皇家马德里来说是真的非常的重要。

　　现在欧洲冠军联赛前四轮比赛结束了，排名小组第一的是皇家马德里队，他们现在的积分是九分，四战三胜。而排名第二的则是多特蒙德队，他们积分是七分，四战两胜一平一负。

　　阿贾克斯则是一胜一平两负积分四分，位列第三。而曼城队则是四战两平两负积分两分，排名小组最后。

　　现在的情况对于曼城队来说是非常的危险了，即便是他们最后两轮比赛都获胜，他们想要出线也必须得看其他球队的脸色。

　　不过即便是这样，曼城队也不会放弃最后的一点机会的，最后两轮比赛，曼城队只有一个目标，那就是两轮全胜，争取创造奇迹，拿到小组出线权。

　　而阿贾克斯的机会则是更大一些，在后面两场比赛中，如果他们都取得了胜利，他们或许还有可能以小组第一的身份出线呢。

　　当然，这个时候，皇家马德里虽然排名小组第一，但是他们依旧没有能够确保出线，所以这比赛是非常的残酷的。

　　在小组只剩下最后两轮比赛的情况下，四支球队肯定都会拼命的，谁也不想就此从欧洲比赛中被淘汰。

　　这一轮比赛之前，曼城队的主教练曼奇尼就说到：“这一场比赛是我们的生死战，我们没有其他的目标，我们只有获胜，必须要获胜！”

　　是的，现在曼城队已经被推到了悬崖的边上了，如果他们再不拼一把的话，他们就这得没有机会了。

　　曼城队上下是众志成城，万众一心，即便是面对实力强劲的皇家马德里队，他们也是有信心战胜他们，他们要拿到三分。

　　而皇家马德里方面也不希望在最后时刻出现意外，这一场比赛皇家马德里方面也只有一个目标，那就是获胜，一定要拿下这一场比赛。

　　这绝对是一场龙虎斗，而且曼城队和皇家马德里队的实力都非常的强，这是一场强强对决，很多人的目光都在这一场比赛中。

　　中央电视台体育频道对这一场比赛进行了直播，中央电视台体育频道的解说员段轩说道：“欢迎大家来到欧洲冠军联赛小组赛第五轮的比赛，今天我们为大家带来的是皇家马德里客场挑战曼城队的比赛。”

　　“这是一场生死大战，双方都有着获胜的理由，他们都不想要输掉这一场比赛，这绝对是非常惨烈的一场比赛。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋如此分析着。

　　关注这一场比赛的人真的是太多太多了，他们都在等待着这一场比赛的开始。

　　“现在就由我们来为大家介绍一下今天双方的首发名单。”中央电视台体育频道的解说员段轩如此说道。

　　今天双方的首发名单如下：

　　主队：曼城队，主教练：曼奇尼，阵型：四四二。

　　门将：乔·哈特

　　四后卫【从左至右】：克里希、科洛·图雷、孔帕尼、理查兹

　　四中场【从左至右】：纳斯里、大卫·席尔瓦、亚亚·图雷、米尔纳

　　双前锋：阿圭罗、特维斯

　　客队：皇家马德里，主教练：贝尼特斯，阵型：四二三一。

　　门将：卡西利亚斯

　　四后卫【从左至右】：马塞洛、塞尔吉奥·拉莫斯、瓦拉内和阿韦洛亚

　　双后腰：哈维·阿隆索、赫迪拉

　　三前卫【从左至右】：莫德里奇、厄齐尔、迪马利亚

　　单前锋：东方辰

　　“今天皇家马德里的阵容有些变化，首先是后卫线上的大卫·路易斯红牌停赛，佩佩的伤也没有好完全，前场则是加雷斯·贝尔在训练中受伤，无缘本场比赛了。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“好的，现在双方的球员们已经出场了，本场比赛马上就要开始了。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即激动地说道。

　　在这个时候，东方辰和厄齐尔两人是站在了中圈里，两人正在等待着比赛开球呢。

　　就在这个时候，主裁判罗塞蒂吹响了上半场比赛正是开始的哨音。


第146章 拉开架势打对攻

　　嘟！

　　一声哨响比赛正式开始，皇家马德里首先开球。

　　皇家马德里这边一上来就展开了进攻，看得出来皇家马德里拿三分的心思非常的明确。

　　而曼城队这边同样是不甘示弱，他们压上的幅度也是很大，明显曼城人也不会放弃这最后的一丝机会，他们必须要疯狂的进攻，拿下皇家马德里，抱住他们晋级的最后一丝希望。

　　比赛刚刚开始，皇家马德里就获得了非常好的机会。

　　东方辰和莫德里奇两人在曼城队的禁区附近连续的二过一，一脚传球，晃过了曼城队的亚亚·图雷和理查兹，东方辰直接在曼城队的禁区线上拿球。

　　“机会，皇家马德里机会！”中央电视台体育频道的解说员段轩惊呼起来。

　　曼城队的中后卫孔帕尼急速地扑了出来，伸腿去捅东方辰脚下的足球。

　　“哎呀！孔帕尼这一下有些冒失了啊！果然，东方辰横向趟球，他过掉了孔帕尼，绝佳的机会！曼城队危险了！！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是惊呼起来。

　　曼城队的门将乔·哈特是慌得要死，快速地横向移动，向着远端门柱移动。

　　同时禁区里，曼城队的中后卫科洛·图雷急速地横向移动，把手背起来，侧身，准备伸腿去阻挡东方辰的远射。

　　东方辰的远射是非常牛逼的！

　　现在东方辰的位置非常的好，而且周围没有干扰，这绝对是最佳的远射机会！

　　现场所有人都认为东方辰必定会起脚远射！

　　东方辰确实也这么干了，他抬头瞄了一下远角，然后直接起脚抡射！

　　球门前乔·哈特心中一惊，他看到了东方辰抬眼的动作，心中暗道：“果然是远角！”

　　同时，乔·哈特脚下快速地移动，飞速地向着远端移动，随时准备扑救。

　　嘣的一声，东方辰一脚狠狠地抽中了足球，足球急速地飞射出去，紧贴着地面，迅疾地向着球门的进角飞去！

　　“偶谢特！”飞身出去的乔·哈特看着那轨迹不由得爆粗口。

　　被骗了，全场所有人都被东方辰骗了，这家伙没有射向远角，而是直接抡向了球门的进角。

　　此时足球飞行的线路上没有任何人，谁都无法阻挡这个球了。

　　“这球有了！东方辰要为皇家马德里首开纪录了！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地呼喊着。

　　“啊偶！我的天，足球擦着进角立柱出了底线！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋看着这一切是有些说不出话来。

　　呼！现场所有曼城队的球迷都是呼出一扣凉气，就差一点点啊，非常危险！

　　皇家马德里的球迷则是双手抱头，一脸遗憾地盯着那滚出底线的足球。

　　东方辰则是有些不相信，他不由得看了一眼那飞出底线的足球，然后立即摇头，他自己也是非常的惋惜。

　　东方辰一度以为这球必进无疑，可惜，足球稍微偏了一点点！

　　“曼城队真心是大难不死啊，东方辰这一下应该是要进球的，可惜他要的角度太刁，足球稍微地偏了一点点。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“真是上帝保佑，我们真的是太幸运了，刚刚就差了一点点啊，东方辰还是这么的厉害，后面的比赛中，我们要小心了。”现场曼彻斯特体育的解说员如此惊呼道。

　　东方辰这一脚射门真的是让曼城队的球员们吓得不轻，但是这并没有减缓曼城人进攻的脚步。

　　曼城队展开进攻，大卫·席尔瓦是曼城队的进攻节拍器。但是曼城队的这一次进攻并不是从大卫·席尔瓦这边发动起来，而是来自于亚亚·图雷。

　　亚亚·图雷突然带球大步流星地向着前场奔袭，这给了皇家马德里人一个措手不及。

　　亚亚·图雷的速度不快，但是他带球的步伐非常的大，而且动作衔接，以及人球结合都非常的好，他这一冲起来，皇家马德里的中场瞬间就被撕扯开了。

　　赫迪拉立即转身快速地追向了亚亚·图雷，但是亚亚·图雷直接将他摔在了身后，似乎这差距还越来越大。

　　“哇哦！亚亚·图雷的高速突破，这是一个好机会！”中央电视台体育频道的解说员段轩也是惊叹于亚亚·图雷的高速带球。

　　“远射！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋突然暴喝起来。

　　球场内，高速带球的亚亚·图雷突然起脚远射，嘣的一声，足球立即如出膛的炮弹般飞射出去。

　　皇家马德里的球员们大吃一惊，都没有想到亚亚·图雷会突然起脚远射。

　　亚亚·图雷这一脚远射太突然了！

　　“啊！亚亚·图雷！”现场曼彻斯特体育的解说员则是立即兴奋地呼喊着。

　　足球疾如流星，曼城人都高举双手，为这球欢庆。

　　啪！

　　“卡西利亚斯！神奇的卡西利亚斯！他竟然将足球给扑住了，完美的救球，神奇的圣卡西！”中央电视台体育频道的解说员段轩激情四溢地呼喊着。

　　这球卡西利亚斯确实扑救得太精彩了，这视觉冲击非常的强悍。

　　现场曼城队的球迷则是集体爆发出失落的叹息声，而皇家马德里的球迷则是整齐地高呼着卡西利亚斯的名字。

　　足球被卡西利亚斯扑出了禁区，赫迪拉立即追了上来，接住了足球。

　　背身的赫迪拉感觉到了身后的曼城队球员正疯狂地扑上来，他立即将足球横向一敲，将足球送到了边路。

　　边路的马塞洛冲了上来，他没有停球，直接一脚过顶长传，将足球传向了边路前插的莫德里奇。

　　足球越过了曼城队边后卫理查兹的头顶，直接落到了前插的莫德里奇的身前，莫德里奇快速地追向足球，同时一边转头观察着曼城队的禁区里的情况。

　　曼城队的中后卫科洛·图雷快速地冲了出去，去拦截边路的莫德里奇。

　　可是莫德里奇早早地追上了足球，然后一脚传中，足球在空中划出一道弧线，急速地飞向了曼城队的禁区中路。

　　“传中，莫德里奇起脚传中！”中央电视台体育频道的解说员段轩喊道。

　　全场曼城队的球迷们脸色惨白，完蛋了，中路东方辰那该死的家伙急速地冲了上来。

　　虽然孔帕尼在跟防东方辰，但是东方辰明显地抢到了更好的位置，这下危险了。

　　球门前，乔·哈特看到这里心中也是一惊。

　　冲进禁区的东方辰高高地跳起来，他的身体在空中狠狠地后仰，他的身体就像是一张被拉成满月的雕弓一样，随时弦松发射。

　　在东方辰的身边，曼城队的中后卫孔帕尼也紧随着东方辰高高地跳了起来。

　　孔帕尼的位置很差劲，他根本就没有可能顶到足球，但是他还是起跳了，他要在空中去干扰着东方辰，不让东方辰从容地头球攻门。

　　在空中的东方辰明显地感觉到了自己的腰部传来一股巨大的力量，他的身体在空中一晃，有些不稳。

　　东方辰立即放弃了头球攻门的想法，眼前看着足球从他的眼前飞过，而没有选择头球砸门。

　　“啊！东方辰没有射门，他选在了漏球！”中央电视台体育频道的解说员段轩惊呼起来。

　　现场所有球迷都是一惊，他们都没有想到东方辰竟然会做出这样的选择了，他们是蒙圈了，尤其是曼城队的球迷们，他们心中惊恐到了极点。

　　“东方辰中路一漏，后点！后点是迪马利亚，危险！”现场曼彻斯特体育的解说员立即惊呼起来，心中是惊恐无比。

　　“后点空了，曼城队要完蛋了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即大声地呼喊起来。

　　嘣的一声，后点的迪马利亚直接一个鱼跃冲顶，脑门狠狠砸中了足球，足球急速地飞射向了曼城队的球门。

　　乔·哈特慌乱不已，他立即侧扑到底。

　　但是，这个时候乔·哈特自己是一点信心都没有，他觉得自己完全无法扑到足球。

　　嘣！

　　足球狠狠地打在了乔·哈特的身上，急速地弹了出去。

　　“乔·哈特！我们伟大的乔·哈特，他神奇的扑救，封堵住了皇家马德里队势在必进的一球。啊啊啊啊，伟大的乔·哈特，神奇的乔·哈特，他就是神，他就是上帝！”现场曼彻斯特体育的解说员无比的激动。

　　现场的曼城队球迷立即兴奋地呼喊起来，心情非常的激动，仿佛他们取得了进球一样，他们和身边的志同道合的同志们一起拥抱欢呼。

　　本来发懵的乔·哈特瞬间跳了起来，握拳怒吼，宛如一尊战神！

　　“哇哦！乔·哈特扑住了这一球，乔·哈特神奇！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即惊呼道。

　　“与其说是乔·哈特神奇，还不如说是迪马利亚的射门角度太正了，这球笔直地飞向了乔·哈特，迪马利亚的鱼跃冲顶力量十足，但是角度太正啊，皇家马德里又错过了一次非常好的机会啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩心里是感觉到遗憾不已啊。

　　足球反弹出了禁区，落到了米尔纳的脚下，米尔纳感觉到身后的厄齐尔扑了上来，他直接一个大脚将足球开出了边线。

　　皇家马德里边线球，迪马利亚则是双手捂面，后悔不已啊。

　　皇家马德里的边后卫阿韦洛亚直接将边线球扔出来，足球落到了哈维·阿隆索的脚下，在亚亚·图雷的鼻腔下，哈维·阿隆索将足球回给了边路的阿韦洛亚。

　　阿韦洛亚直接一个大脚，将足球送向了前场。

　　东方辰和孔帕尼两人同时起跳，东方辰头球后蹭，将足球蹭给了边路的莫德里奇。

　　莫德里奇拿球之后假装内切，然后突然横向一趟，将足球带向了中路，抹过边后卫之后，莫德里奇毫不讲理的就是一脚抡射。

　　“莫德里奇来一脚敲山震虎！”中央电视台体育频道的解说员段轩惊呼道。

　　嘣的一声，足球如出膛的炮弹般飞向了曼城队的球门，这将曼城队的球迷们吓得不轻，纷纷惊呼着乔·哈特的名字。

　　眼见足球飞来，乔·哈特瞳孔一缩，心中无比慎重，这球相当的有威胁。


第147章 来自于野兽的猛击

　　莫德里奇的远射力量十足，球速很快，乔·哈特表情无比凝重。

　　乔·哈特正在做准备动作的时候，那足球就已经飞到了自己的面前，乔·哈特大惊，他本能地抬起双拳。

　　嘣，足球狠狠地打在了他的双拳上方，然后弹出了底线！

　　“偶！莫德里奇的远射也是太正了，乔·哈特完全是下意识的动作，可惜了，皇家马德里可惜了啊。”中央电视台体育频道的解说员段轩遗憾地说道。

　　乔·哈特明显低估了莫德里奇这脚球的速度，如果不是莫德里奇这一脚球打得太正的话，这球是必进无疑的。

　　乔·哈特立即亲吻了一下自己的双手手指，然后双手手指齐指向天，感激上帝的帮助。

　　角球！

　　皇家马德里获得了角球的机会。

　　东方很进入到曼城队的禁区里，他立即受到了严密的盯防，孔帕尼更是张开双臂，从后面将东方辰给牵制住，这家伙就差直接抱着东方辰了。

　　东方辰是皱眉不已，孔帕尼这家伙的动作简直太脏了。

　　嘣，角球区的厄齐尔立马将足球足球给开了出来，足球快速地飞进了曼城队的禁区。

　　东方辰瞬间原地扭动身体，就像是身体上仿佛粘上了什么东西，他必须要快速地扭动身体来将这东西给甩掉一样。

　　孔帕尼瞬间被东方辰的肩膀和手肘撞了两下胸，瞬间向后弹出去。

　　东方辰立即来了一个旱地拔葱，瞬间化身为云里金刚宋万，高高在上！

　　“中路东方辰地跳了，曼城队危险，东方辰身边没人！”中央电视台体育频道的解说员段轩惊呼起来。

　　现场曼城队的球迷们则是脸色惨白。

　　嘣，东方辰一头狠狠地砸向了足球，足球快速地飞向曼城队的球门。

　　球速很快，向着球门的右上角就飞了过去。

　　球门前，乔·哈特面容严肃，双腿一蹬，身体瞬间弹射出去，来了一个遮天蔽日。

　　啪！

　　乔·哈特双掌封堵住了足球，足球立即反弹出去。

　　“啊！乔·哈特，又是乔·哈特，他立功了，神奇的乔·哈特！”现场的曼彻斯特体育的解说员是无比激动地呼喊着。

　　可是，那反弹出来的足球直接落到了禁区里的哈维·阿隆索的脚下。

　　哈维·阿隆索立即挥退一扫，足球急速地飞进了曼城队的空门，倒在地上的乔·哈特是毫无办法。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩是激动地咆哮起来，声音很亮。

　　现场皇家马德里的球迷是集体跳了起来，挥舞着自己的双手，激动地呼喊着哈维·阿隆索的名字。

　　“一比零，上半场比赛第二十二分钟，皇家马德里取得了领先，进球的是哈维·阿隆索。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　远道而来的皇家马德里终于进球了，他们在客场领先了曼城队。

　　曼城队瞬间被推到了悬崖边上，退一步，他就将掉入无尽的深渊，再也没有翻盘的机会了。

　　曼城队面临着前所唯有的危机，曼城队的球迷们则是经过短暂的慌乱之后，他们立即众志成城地高唱起了曼城队的队歌，他们给曼城队的球员们加油助威，让他们不要放弃，继续进攻。

　　曼城队的球员们很显然也不想就此认输，他们还有着晋级欧冠十六强的梦想，他们必须要拼了。

　　失球之后，曼城队仿佛没有受到任何影响一样，他们展开了进攻。

　　足球来到了大卫·席尔瓦的脚下，别看大卫·席尔瓦的身体素质很差劲，但是他的传球跑动和组织都是超级牛逼的，当然他自己的得分能力也不错。

　　所以，大卫·席尔瓦这种球员是很难防守的。

　　而且，大卫·席尔瓦是西班牙球员，他对于皇家马德里的球员们是非常的了解，他经常能够将足球送到最佳的位置，让皇家马德里的防守球员感觉到非常的难受。

　　就在这个时候，本来在大禁区前沿横向带球的大卫·席尔瓦，他突然来了一个反向交叉传球，足球快速地滚向了禁区里的阿圭罗。

　　阿圭罗的位置处有空档，他身边的防守球员距离他的位置有些远。

　　“机会！曼城队扳平比分的机会来到了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋大声地呼喊着。

　　现场曼城队的球员们更是无比激动地站了起来。

　　阿圭罗接住足球，直接抡腿抽射，嘣的一声，足球急速地射向了皇家马德里的球门进角。

　　球速很快，卡西利亚斯第一时间倒地侧扑了，但是还是没有能够碰到足球，足球从他的手掌下滚过。

　　卡西利亚斯是被吓得不轻，他以为这球完蛋了。但是，足球却打在了边网上，稍稍地偏了一点。

　　“啊！”现场的曼彻斯特体育的解说员则是极度失望的惊呼。

　　这是一次非常非常好的机会，这是曼城队扳平比分的绝佳机会，可惜他并没有把握住，很遗憾。

　　门球，卡西利亚斯将门球开出来，足球直接飞向了边路，边路的迪马利亚抬起大长腿将足球给停了下来。

　　迪马利亚身后的防守球员克里希立即从身后顶了上来，伸出一腿来，想要将足球给捅掉。

　　迪马利亚立即用自己的身体护住足球，然后他快速地将足球向右一挑，足球立即越过了两人的头顶，向着底线的方向飞去。

　　迪马利亚快速地转身追向足球，而视线被挡的克里希没有注意到，等他反应过来的时候，迪马利亚已经将在远远地摔在身后了。

　　“漂亮！迪马利亚精彩的过人，克里希完全被戏耍了！”中央电视台体育频道的解说员段轩惊呼起来。

　　现场皇家马德里的球迷则是将雷鸣般的掌声送给了迪马利亚。

　　迪马利亚追上足球之后快速地下底，可是趟了两步之后，他法相曼城队的防守球员都紧跟着中路的东方辰，并没有扑出来，瞬间他身前的空当就大了。

　　迪马利亚立即放弃了下底的打算，立即将足球向内侧一扣，内切进禁区。

　　“迪马利亚杀进来了，危险！”曼彻斯特体育的解说员是惊呼起来，身体都被惊出了一身冷汗。

　　曼城队的中后卫科洛·图雷更是被吓得不轻，他急速地扑了出去，上去拦截迪马利亚。

　　眼见科洛·图雷疯狂地扑出来，迪马利亚立即抬腿假装射门，然后突然将足球向中路一扣，准备扣过科洛·图雷。

　　可是这一切早已被科洛·图雷给看穿，在迪马利亚扣球的瞬间，科洛·图雷看准时机，猛然伸腿，一脚将迪马利亚脚下的足球给捅了出去。

　　“漂亮！漂亮的防守，科洛·图雷太棒了！”曼彻斯特体育的解说员激动地咆哮着，甚至还挥舞了几下他的拳头。

　　足球快速地滚出去，迪马利亚是大惊，他没有想到自己的球队回被断，他立即吃惊地看了一眼科洛·图雷，然后立即转头看向足球。

　　足球被曼城队的亚亚·图雷给拿住了，亚亚·图雷直接来去转身，转身的同时他就观察了一下球场上的形式，然后他直接一个大脚将足球开向了前场。

　　边路，纳斯里在飞速得前进。

　　“纳斯里！冲锋纳斯里冲锋！”现场曼城队的球迷们则是疯狂的呼喊着，给纳斯里加油助威。

　　皇家马德里的边后卫阿韦洛亚也在飞速地追球，但是他却没有纳斯里速度快。

　　纳斯里抢先两步追上足球，他立即将足球向禁区里内切，皇家马德里的球迷大惊失色，这是极度危险的事情。

　　皇家马德里的中后卫塞尔吉奥·拉莫斯立即横移过来，上来拦截纳斯里。

　　纳眼见塞尔吉奥·拉莫斯扑了上来，内切的纳斯里突然一脚倒三角回传，将足球传向了中路大禁区弧顶的位置。

　　“漂亮，精彩的传球，皇家马德里危险了！”中央电视台体育频道的解说员段轩是惊呼起来。

　　现场所有皇家马德里的球迷也是立即惊呼一声，非常的担忧。

　　“特维斯！是特维斯，一脚爆射！”曼彻斯特体育的解说员则是无比兴奋地咆哮起来，声音都快穿透整个球场了。

　　现场曼城队的球迷则是双手合十，纷纷祈祷着，这球一定要进啊。

　　嘣的一声，野兽特维斯一脚狠狠地抽中了足球，足球就像是一枚炮弹一样飞翔了皇家马德里的球门。

　　球速很快，卡西利亚斯第一时间飞身扑救。

　　可是球速真的是太快了，仿佛都快要将空气给打穿了一样，足球笔直地飞向了皇家马德里远端的球门。

　　铛！

　　足球狠狠地砸在了皇家马德里球门远端立柱的内侧，然后弹进了球门。

　　“特维斯！野兽特维斯！一脚重炮世界波攻破了皇家马德里的球门，他帮助球队扳平了比分，进球的是特维斯！”中央电视台体育频道的解说员段轩是惊呼起来。

　　现场曼城队的球迷则是兴奋地跳了起来，载歌载舞，同时嘴里高呼着特维斯的名字。特维斯就是曼城队的英雄，曼城队的球迷对他进行顶礼膜拜。

　　“漂亮！漂亮漂亮漂亮漂亮！特维斯干得太棒了，他攻破了皇家马德里的球门，他帮助曼城队扳平了比分，好样的，特维斯！”曼彻斯特体育的解说员激动地呼喊着。

　　卡西利亚斯看着反弹出来的足球，心里非常的生气，嘣嘣嘣，卡西利亚斯的拳头狠狠地砸着草皮，他心里很不爽。

　　“一比一，上半场比赛第四十一分钟的时候，曼城队的特维斯打进一球，他将比分改写成为了一比一，特维斯成为了曼城队的英雄，超级英雄。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　曼城队的球员们从四面八方冲了过来，纷纷将特维斯给围在了中间，他们再疯狂的欢庆，而皇家马德里的球员们则是在不停地摇着头，这球丢得很可惜，毕竟上半场比赛很快就要结束了。

　　在这个时候丢球是非常糟糕的事情，皇家马德里的士气是有些受打击了。


第148章 年轻人付出的代价

　　上半场比赛结束，双方战成了一比一平。

　　对于这个结果，双方其实都有些不太满意，尤其是曼城队。

　　这一场比赛对于曼城队来说非常的重要，他们只能够有一个结果，那就是获胜，而且还是尽可能地大胜对手。

　　虽然大胜皇家马德里看起来非常的困难，但是曼城队的球员们还是愿意去拼搏。

　　很快，双方下半场比赛开始了。

　　下半场比赛，双方都没有做出调整，而且战术也没有什么变化，都是进攻。

　　双方都想要在这一场比赛中拿到胜利。

　　下半场比赛首先开球的是曼城队，而首次有威胁的进攻也是来自于曼城队。

　　亚亚·图雷在中前场和大卫·席尔瓦来了一次二过一之后，亚亚·图雷就甩掉了赫迪拉，皇家马德里的中后卫瓦拉内急速地扑了出来，上来拦截。

　　亚亚·图雷看准机会，直接送出一脚直塞球，将足球打进了皇家马德里的禁区。

　　“哇哦！漂亮的直塞球，瓦拉内被打穿了，阿圭罗，阿圭罗上来，皇家马德里要完蛋了！”中央电视台体育频道的解说员段轩惊呼起来。

　　眼见亚亚·图雷的直塞球，阿圭罗立即转身快速地向着皇家马德里的禁区里杀去，追向足球，现场皇家马德里的球迷们是惊恐无比。

　　卡西利亚斯是飞速地冲了出来，直接来了一个虎口拔牙，在阿圭罗即将碰到足球的时候，将足球给抱在了自己的怀里。

　　“偶偶偶偶！卡西利亚斯，他的出击太及时了，他扑住了球。如果这在稍微晚一点的话，阿圭罗就有机会了啊。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　卡西利亚斯将足球抱在怀里，然后直接一个大脚，将足球给开向了前场。

　　东方辰高高地跳起来，一个头球回顶，将足球顶给了中路的厄齐尔。

　　厄齐尔没有停球，直接一脚挑传，挑向了转身前插的东方辰。

　　足球直接越过了东方辰和孔帕尼的头顶，两人飞速地追向了足球，现场曼城队的球迷是惊恐无比。

　　“东方辰！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋暴喝起来。

　　转身追向足球的东方辰并没有等足球落地，立即抡腿凌空抽射。

　　足球瞬间就像是坦克炮里发射出来的炮弹一样，带着呼啸之声，射向了曼城队的球门。

　　乔·哈特眼见着足球飞过来，他立即腾空而起，双拳打向足球。

　　嘣的一声，足球狠狠地砸在了乔·哈特的拳头上，然后弹出了底线，角球。

　　皇家马德里获得了角球的机会。

　　曼城队的球员们是非常的紧张，因为刚刚皇家马德里的那个进球就是来自于角球，曼城队的球员们纷纷严防死守。

　　东方辰自然是被重点照顾的对象，这一次孔帕尼是更加的重视了，紧紧地防着东方辰不给东方辰任何的机会。

　　就在这个时候，厄齐尔一脚弧线球将足球给送进了曼城队的禁区，足球直接飞向了后点，根本就不管中路东方辰任何的事情。

　　“瓦拉内！”中央电视台体育频道的解说员段轩暴喝起来。

　　后点瓦拉内高高地跳起来，一头将足球砸向了曼城队的球门，只可惜足球稍微高了一点，直接飞出了底线。

　　曼城队的球迷们这才如释重负，刚刚真的是很悬啊。

　　乔·哈特一脚弧线将足球给开了出去，足球快速地飞向了前场，前面的阿圭罗和瓦拉内都没有顶到足球，足球落到了特维斯的脚下。

　　特维斯立即带球杀进皇家马德里的禁区，可是他被塞尔吉奥·拉莫斯给盯得死死的，他突然将足球横传，阿圭罗冲上来就是一脚，可惜足球直接被卡西利亚斯给抱住了。

　　曼城队的球迷立即爆发出了一阵惋惜的声音。

　　这边，卡了西亚斯立即抱着足球向外飞速地狂跑，一个大力手抛球将足球给扔了出去，边路的迪马利亚接到了足球，快速地带球前进。

　　速度很快，真的是很快，就像是闪电。

　　现场曼城队的球迷们可是被吓得不轻，一个个都惊呼着防守防守，他们真心是怕皇家马德里再度取得进球。

　　曼城队的边后卫克里希快速地扑了上来，冲向了迪马利亚。

　　而这个时候，迪马利亚看到了中路快速撤回中场的东方辰，迪马利亚没有犹豫快速地将足球传向了回撤的东方辰。

　　足球急速地滚向了东方辰，而孔帕尼则是像牛皮糖一样地紧跟着东方辰，从身后死死地贴着东方辰，不让东方辰有转身的机会。

　　东方辰感觉到了身后孔帕尼带来的压力，眼见着足球滚过来，以及眼角余光漂亮边路向中路前插的莫德里奇，东方辰瞬间打定主意。

　　在足球滚到东方辰脚下的时候，他并没有伸腿停球，也并没有快速转身，他是顺势用脚将足球向自己的身后一顺，足球快速地向着曼城队的禁区方向滚出去。

　　孔帕尼大惊失色，他立即转头，顿时看到了让他崩溃的一幕。

　　“莫德里奇！前插的莫德里奇摆脱了理查兹，单刀了莫德里奇单刀了！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　“东方辰，来自于东方辰的妙传，莫德里奇单刀了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也咆哮着。

　　全场所有曼城队的球迷都紧张得心脏都快要跳出来了。

　　乔·哈特在球门里待不下去了，他飞速地冲了出来，义无反顾地冲了出来，凶猛地扑向了带球的莫德里奇。

　　可是莫德里奇看着飞速冲出来的乔·哈特，他算计着距离，然后突然右脚向上一挑，将足球挑向了曼城队的球门。

　　全场所有曼城队的球迷都绝望地闭上了双眼，完蛋了。

　　足球毫无悬念地坠进了曼城队的球门，莫德里奇打进了一粒非常精彩的吊射，他们再度将比分给超出了。

　　二比一。

　　看着这个比分，曼城队的球迷们是久久无言，不知道该怎么去面对这个结果了。

　　而曼城队的球员们则是非常的不服气，他们还没有输球，他们也不会输球。曼城队的球员们没有放弃，他们继续疯狂的进攻，围攻着皇家马德里的球门。

　　大卫·席尔瓦在前场来回地穿插跑动，足球也是来回地在他的脚下滚动着，突然大卫·席尔瓦将足球向底线的方向一推，边路的纳斯里飞速地冲了上来，追向了足球，然后一脚传中。

　　中路的阿圭罗高高地跳起来，可惜他没有顶到足球，反而是后点的亚亚·图雷一头狠狠地砸中了足球，足球快速地飞向了皇家马德里的球门。

　　而且这是一个反弹球，现场所有皇家马德里的球迷都惊恐地尖叫起来。

　　就在这个时候，卡西利亚斯如天神般降低，手指尖将足球一拨，足球飞出了底线。

　　全场所有曼城队的球迷立即双手抱头惋惜不已，而亚亚·图雷更是仰天询问上帝这究竟是怎么一会事情？

　　角球，曼城队获得了角球的机会。

　　曼城队非常珍惜每一次机会，这一次角球的机会他们也是不愿意放弃的。

　　纳斯里突然将足球送进了皇家马德里的禁区，足球快速地飞向了后点，后点的孔帕尼高高地跳起来，但是他并没有顶到足球，因为足球被东方辰给顶了出去。

　　可惜，禁区外的赫迪拉没有拿下足球，足球漏了过去。

　　足球快速地滚到了理查兹的脚下，理查兹微微一个变向，然后再距离球门三十米的位置直接起脚元神，可惜足球偏出了球门。

　　曼城队的球迷们是觉得遗憾不已啊。

　　而皇家马德里队的进攻来了，取得领先之后，皇家马德里可是并没有减缓他们的进攻。

　　后场哈维·阿隆索直接一脚长传找到了前场的东方辰。

　　东方辰胸部停球，然后摆腿，假装要将足球回传给中场的厄齐尔，他突然用摆动的右脚的脚后跟将足球向后一磕。

　　足球快速地滚向了他的身后，孔帕尼也是反应不及。

　　东方辰直接摆脱了孔帕尼，追上足球，东方辰二话不说，直接起脚远射，嘣的一声，足球如流星一般飞射向了曼城队的球门。

　　嘣！

　　足球狠狠地打在了科洛·图雷的身上，足球立即反弹出来，滚到了孔帕尼的脚下。

　　孔帕尼立即转身，将足球传给了边路的米尔纳。因为厄齐尔扑了上来，如果不传球的话，他的球很有可能被断掉。

　　足球滚到了米尔纳的脚下，米尔纳立即带球告诉的前进，冲向了皇家马德里的禁区。

　　莫德里奇立即扑上去防守，可是一下子被米尔纳给穿了裆，米尔纳一个加速就过掉了莫德里奇。

　　现场莫德里奇的球迷立即激动地为米尔纳加油助威，他们期待着进球，他们坚信着曼城队不会输球，他们高唱着曼城队的队歌，为曼城队加油助威。

　　米尔纳带球杀向皇家马德里的禁区，边后卫马塞洛立即迎了上来。

　　米尔纳突然将足球横传，然后自己快速地前插过掉了马塞洛。

　　中路的大卫·席尔瓦快速地将足球推向了边路的底线。

　　二过一，米尔纳过掉了马塞洛急速地追向了足球，现场曼城队的球迷立即兴奋地尖叫起来。

　　中路，亚亚·图雷、阿圭罗和特维斯飞速地冲向皇家马德里的禁区，上去接应着边路的米尔纳。

　　米尔纳一边追向了足球，一边观察着禁区里的情况，他们看到了中路跟进的三人，瞬间他就决定传中了。

　　米尔纳追上足球毫无不犹豫，直接起脚传中。

　　足球在空中划出一道美妙的弧线，直接飞向了禁区的中路。

　　阿圭罗和瓦拉内两人同时跳了起来摆头，狠狠地砸向足球。

　　嘣，皇家马德里的中后卫瓦拉内顶到了足球，但是足球并不是飞向了禁区外，而是飞向了皇家马德里的球门。

　　球门前卡西利亚斯反应不及，足球笔直地飞进来皇家马德里的球门。


第149章 联赛中马失前蹄

　　乌龙球！

　　瓦拉内打进了一粒乌龙球，曼城队幸运地扳平了比分。

　　瓦拉内情绪非常的低落，心中暗藏着怒火，嘣的一声，瓦拉内狠狠地踹向了球门的立柱，来发泄自己心中的郁闷之情。

　　皇家马德里的球员们纷纷摇头，然后上去安慰瓦拉内童鞋。

　　瓦拉内童鞋还是为他的年轻付出了代价，当然这对于他的成长无疑是非常重要的，这对于瓦拉内来说未必不是一件好事情。

　　二比二！

　　曼城队凭借着一个幸运的进球，扳平了比分！

　　这让曼城队的士气高涨，现在他们已经了必胜的信心，曼城队发动疯狂进攻，意图反超比分，拿下胜利。

　　曼城队的球员们非常凶猛，就像是一头头饥饿的下山猛虎一样。

　　曼城队的球员们也知道，现在留给他们的时间已经不多了，他们没有其他的想法了，就是进攻，凶猛的进攻。

　　在比赛最后的时间里，曼城队的攻击是非常的凶猛，皇家马德里方面是被压制的。不过，皇家马德里偶尔还是有反击的机会，东方辰的射门更是威胁着曼城队的球门。

　　如果不是乔·哈特表现神勇的话，皇家马德里或许再度扩大比分了。

　　曼城队这边攻击非常的猛烈，卡西利亚斯是倍受考验。

　　场边，皇家马德里的球迷也是看得非常的紧张和担忧，在比赛即将结束的时候，曼城队获得了绝佳的机会，皇家马德里的球迷们一度认为他们皇家马德里完蛋了。

　　在比赛的最后时刻，曼城队的阿圭罗同学获得单刀的机会，可惜他在面对出击的卡西利亚斯的时候起脚推射远角，足球滑门而出，错失良机。

　　最终，曼城队在自己的主场二比二战平了皇家马德里队，从而失去了晋级欧洲冠军联赛十六强的最后一丝希望，提前一轮出局了。

　　而曼城队的球迷是非常的不爽和气愤，他们对于曼城队的表现是非常的不满意，这个赛季曼城队的成绩太糟糕了。

　　于是乎，伊蒂哈德球场内响起了整齐的呼喊声：“曼奇尼下课！曼奇尼下课！曼奇尼滚回你的意大利去！”

　　现在曼城队的球迷是非常不满意曼奇尼的作为了，纷纷将矛头对准了曼奇尼。曼奇尼的脸色阴沉，他都没有和客队的主教练贝尼特斯握手，直接转身离开了伊蒂哈德球场。

　　二比二，这个结果皇家马德里方面也并不是非常的满意，但是这确保了他们从这个小组中出线，还算不是太糟糕。

　　这一场比赛中，东方辰的表现不是特别的好，只能够说中规中矩，他没有进球，只拿到了一个助攻。

　　在比赛结束之后，曼城队的球迷也将怒火发泄到了东方辰的身上，他们纷纷讽刺东方辰羞辱着东方辰，拿东方辰本场比赛没有取得进球来说事，说东方辰已经完蛋了。

　　甚至还有很多的曼城队球迷直言东方辰根本就是一个垃圾，曼城队就是东方辰的克星，东方辰再努力多少年，也不能够在曼城队面前讨到好处的。

　　而那些混进来得曼联队球迷则是疯狂地对东方辰进行人生攻击，疯狂地羞辱着东方辰。

　　东方辰冷眼看着这群家伙，根本就没有去理会这群人的犬吠，直接转身离开了伊蒂哈德球场。

　　皇家马德里客场战平了曼城队，他们拿到了一分，现在皇家马德里的积分达到了十分。

　　本小组另外一场比赛是在阿贾克斯和多特蒙德队之间进行的，只有获胜才能够掌握主动权的阿贾克斯在自己的主场并没有把握住机会，他们一比四输给了多特蒙德队，也是遗憾出局了。

　　现在皇家马德里还是积分十分排名本小组的第一位，而多特蒙德则是两胜两平一负积分八分，排名小组第二，阿贾克斯则是一胜一平三负，积分四分，排名小组第三，提前一轮出局了。曼城队则是三平两负，积分三分，位列小组最末尾，提前一轮出局。

　　这样，本小组中晋级十六强的队伍就是皇家马德里和多特蒙德队了。

　　不过，欧洲冠军联赛小组的比赛还没有结束，现在还剩下最后一轮了，而皇家马德里这个小组还有最后一个悬念没有揭开，那就是谁会是本小组的第一。

　　在剩下最后一轮的情况下，皇家马德里只领先第二的多特蒙德队两分，这最后一轮比赛，多特蒙德队是有机会超越皇家马德里，获得小组第一的。

　　所以，本小组中最后一轮比赛未必就没有看点了。而且阿贾克斯也是要拼一把的，他们还要想要去参加欧足联欧洲联赛，他们必须要获得更多的机会，这样才能够有机会去和其他小组的第三竞争。

　　而最后一轮比赛，皇家马德里的对手究竟阿贾克斯，阿贾克斯肯定是要和皇家马德里死磕的，这一场比赛就会充满着悬念了。

　　而另外一场比赛多特蒙德对战曼城队，曼城队没有任何的希望了，他们自然是不会因为这比赛而影响到联赛的，所以这一场比赛曼城队很可能是放弃的，所以多特蒙德队获胜应该是板上钉钉的了。

　　所以，这最后一轮比赛，就要看皇家马德里的表现了，如果他们输球的话，这小组第一的位置就是多特蒙德队了。

　　在这个时候，就要看贝尼特斯是否看得上这个小组第一的位置了，他是注重联赛多一些呢，还是欧冠了。

　　结束了和曼城队的比赛之后，皇家马德里队就回到了西班牙。

　　在和曼城队的比赛中，东方辰表现很一般，但是大家都没有在意，毕竟谁都不能够在一个赛季一直状态火热下去，东方辰平淡一些实属正常。

　　本周末，皇家马德里在客场挑战皇家贝蒂斯队。

　　皇家贝蒂斯队实力是不俗的，现在他们可是排名联赛的第四位，仅仅落后皇家马德里一个名次，而且这一场比赛还是客场作战，皇家马德里刚刚在欧洲冠军联赛中消耗甚大，现在又要面对皇家贝蒂斯，很悬。

　　本场比赛，加雷斯·贝尔依旧没有伤愈，还是待在家里养伤。

　　这一场比赛东方辰并没有出现在首发名单中，贝尼特斯采取了轮换，伊瓜因搭档埃尔南德斯出现在了锋线。

　　是的，皇家马德里轮换是很有必要的。

　　第一，这有利于球队内部的团结，如果东方辰一直首发的话，伊瓜因和埃尔南德斯捞不到任何出场机会，这两人肯定是要闹的，而且很有可能直接转会离开。

　　第二，一个漫长的赛季，多线作战，皇家马德里肯定不可能只凭一套首发征战全赛季的，贝尼特斯必须要让更多的球员出场，保持他们的状态，让皇家马德里的板凳席也保持相当的竞争力。

　　第三，东方辰等主力也是要休息的，过度的消耗会招来伤病的。如果东方辰等人突然遭遇伤病的话，这对于皇家马德里来说就得不偿失了。

　　种种原因，轮换是非常有必要的，这一场比赛皇家马德里就采取了轮换。

　　但是轮换的效果并不是十分理想，伊瓜因和埃尔南德斯都获得了不错的机会，但是他们并没有把握住，屡屡错失良机。

　　反而是皇家贝蒂斯在下半场比赛第三十分钟的时候，攻破了皇家马德里的球门，最终皇家马德里在客场遭遇滑铁卢，零比一输给了皇家贝蒂斯，结束了连胜的良好的连胜势头。

　　而在本轮比赛中，皇家马德里的竞争对手巴塞罗那和马德里竞技都取得了胜利，他们乘机拉开了和皇家马德里之间的分差。

　　这让贝尼特斯感觉非常的可惜，其实他们距离巴塞罗那很近的，甚至只要一场比赛他们就能够超越巴塞罗那队的，但是他们并没有把握住机会，现在他们不但没有超越巴塞罗那，反而被拉开了分差，皇家马德里的球员们情绪是有些低落的。

　　皇家马德里的球员们情绪都很不好，这甚至代入了他们平常的训练之中，这让贝尼特斯是很担忧的。

　　下一周的这一场联赛对于皇家马德里来说是非常的重要的，因为他们的对手是马德里竞技，是的，本赛季的第一次马德里德比就要正式打响了。

　　本赛季的马德里德比才算得上是真正意义上的马德里德比，两队在这个赛季实力都非常的不错，非常的强大，尤其是马德里竞技队，这个赛季上升得非常的明显，现在已经威胁到了皇家马德里队。

　　两队之间实力差距并不是非常的大，这马德里德比看起来就有意思了，而不想以往，皇家马德里老是战胜马德里竞技，没有什么悬念。

　　本赛季马德里竞技的实力很不错，现在排名西甲联赛的第二位，而是压过了皇家马德里一头，甚至马德里竞技还一度占据着西甲联赛榜首的位置，这支球队绝对不能够小觑。

　　即将面对如此强劲的对手，皇家马德里的球员们情绪竟然是这样的，贝尼特斯自然是非常的担忧。

　　在训练中，贝尼特斯多次强调，让皇家马德里的球员们全身心地投入到接下来的训练和联赛准备中去，他希望皇家马德里的球员们将其他的杂七杂八的心思给完全抛开，否则的话这一场比赛，皇家马德里很有可能要完蛋的。

　　而就在这个时候，皇家马德里的加雷斯·贝尔伤愈回归了，加雷斯·贝尔开始跟着球队训练了。

　　东方辰来到加雷斯·贝尔的身边询问道：“嘿，齐天大圣，你现在的情况如何？好了吗？”

　　加雷斯·贝尔则是向着东方辰点了点头说道：“嗯，我现在很不错，感觉非常良好，身体里充满着劲儿。”

　　在训练中，加雷斯·贝尔的表现确实不错，一点受伤的样子都没有，而且这家伙表现得非常的好，状态很好。这倒是让皇家马德里的球员们放松了不少，加雷斯·贝尔的回归则是给皇家马德里注入了一支强心剂。

　　马德里竞技的主教练西蒙尼得知了加雷斯·贝尔伤愈付出之后，脸色非常的严峻，他说道：“这对于我们马德里竞技来说是一个极其糟糕的消息，这将会是一场非常困难的比赛。”


第150章 马德里的离奇事件

　　训练结束之后，皇家马德里的主教练贝尼特斯则是提醒着皇家马德里的球员们：“最近你们都给我收敛一点，回去之后早点休息，不要出什么意外，都给我做好打一场硬仗的准备。”

　　皇家马德里的球员们纷纷表示知道，东方辰更是坚定地点了点头。

　　东方辰知道现在这支马德里竞技的实力是非常不俗的，在西蒙尼接受球队之后，马德里竞技的实力提升很快。

　　而且西蒙尼的这支马德里竞技和以往的马德里竞技有着很大的不同，这支马德里竞技防守稳健、作风顽强，可以称得上是一支铁血之师。

　　西蒙尼在球员生涯的时候就是铁血悍将，他完全影响到了马德里竞技的气质，马德里竞技队绝对不是一支容易对付的球队。

　　东方辰心中也是有些担忧的，马德里竞技不仅是铁血球队，拼抢凶猛，作风顽强，更主要的是因为这一场比赛是德比，这比赛氛围肯定是非常的火爆，很容易受伤的。

　　这一场比赛对于皇家马德里来说是一场考验，当然也更是一次机会。

　　这一场比赛如果皇家马德里获胜的话，他们就将缩小和马德里竞技之间的分差，皇家马德里队有着不得不胜利的理由。

　　训练结束之后，东方辰直接回到了自己的家里，准备随便做点什么吃的，然后散散步就准备休息了。

　　可是，这个时候，加雷斯·贝尔竟然上门到访了。

　　看到加雷斯·贝尔之后，东方辰则是很惊讶，说道：“大圣兄，你小子怎么来了？有事？”

　　加雷斯·贝尔是一本正经地说道：“是的，有事，非常严重的事！”

　　东方辰微微皱眉，心中一凛，非常严重的事？难道这家伙的旧伤复发了，又要去住院了？

　　东方辰立即说道：“怎么你又受伤了？”

　　加雷斯·贝尔瞬间白了东方辰一眼，没好气地说道：“诶诶诶！你这人怎么这样？你就不能够下想我一点好啊，你？”

　　看着加雷斯·贝尔的样子，东方辰说道：“原来没有受伤啊，那是什么事情啊？”

　　说着，东方辰将加雷斯·贝尔给让进了房间。

　　加雷斯·贝尔走进了房间，仿佛是刘姥姥进来大观园一般，左右打量着东方辰的房间，并且啧啧称赞：“哇，这沙发不错诶……哇，这拖鞋太牛逼了……哇，这瓶矿泉水简直太奢华啦……”

　　这房间加雷斯·贝尔已经不是第一次来了，这家伙竟然露出这样的表情和反应，东方辰真的是醉了。

　　贱，你妈真的是太贱了！

　　东方辰看不下去了，立即说道：“我说好了，收起你那贱样，说吧，今天到我这里来究竟有什么事？”

　　加雷斯·贝尔等的就是东方辰这句话，他立即转身，冲着东方辰嘿嘿嘿地笑着，一边笑着，还一边搓着手，那表情要多贱有多贱。

　　东方辰真心有些受不了，立即板着脸说道：“有话快说，有屁快放！”

　　加雷斯·贝尔立即上前两步拉住东方辰的胳膊说道：“我就知道，你对我最好了！哥啊，今天你可一定要帮我啊，我没饭吃了，你能不能收留我，在你这里……”

　　东方辰猛然一阵白眼，他真的是醉了，加雷斯·贝尔搞了这么多就是想要在他这里蹭一顿饭啊，东方辰真心无语了。

　　东方辰没好气地打量着一副娇弱样儿的加雷斯·贝尔，他立即说道：“不行！”

　　加雷斯·贝尔一把甩掉东方辰的胳膊，说道：“靠！要不要这样绝情啊？我不久是吃你一顿饭吗？哥都这样了，你都不给面子啊，你太不是兄弟了。”

　　东方辰嘿嘿一笑说道：“是的，我太不是兄弟了！你还是赶紧走吧！”

　　说着东方辰就吧加雷斯·贝尔往外推，加雷斯·贝尔瞬间就软了起来，一边抵死反抗，坚决不出这门，一边转头赔笑着对东方辰说道：“诶，我说哥们，用不着这么绝情吧？刚刚哥们和你开玩笑呢！你让哥留下，不就是吃你顿饭吗？用得着这么小气吗？再说了，哥也不是白吃你的啊！”

　　东方辰立即双手抱胸，冷冷地盯着加雷斯·贝尔，淡淡地说道：“偶！你还不是白吃啊，哥今天真的是见识到了你不要脸时候的样子！”

　　被东方辰如此说，加雷斯·贝尔的脸也不由得一红，加雷斯·贝尔这家伙还真是经常到东方辰这里来蹭饭，而且每次都是白吃，现在听得这话，他自己都是有些不好意思了。

　　加雷斯·贝尔立即示弱赔笑，还非常娇羞地挥手打了一下东方辰的胳膊，说道：“哎呀，你不会这么计较吧！我们可是好兄弟呢！”

　　东方辰双手抱胸，冷眼看着加雷斯·贝尔的表演，嘿嘿一声，说道：“我就是这么斤斤计较！”

　　加雷斯·贝尔眼见东方辰油盐不进，立即一板脸，说道：“好了，哥说了不会白吃你的就不会白吃你的。大不了，待会儿哥给你捡肥皂！”

　　……

　　东方辰顿时无语了，被雷得七窍生烟啊！

　　最终加雷斯·贝尔这无耻的家伙还是留下来了，在东方辰这里饱餐了一顿，吃得是满嘴的油星子，直叹：“此乃人间美味也啊！”

　　好嘛，加雷斯·贝尔这家伙都快弄成一个中国通了！

　　酒足饭饱之后，加雷斯·贝尔立即站起来，说道：“好了！该哥兑现诺言的时候。你等着，哥先去洗澡了，待会儿就来给你捡肥皂！”

　　东方辰一把抓起沙发上的抱枕，狠狠地砸向了加雷斯·贝尔：“滚！赶紧滚蛋！哥对你没有任何兴趣！”

　　加雷斯·贝尔立即嘿嘿贱笑两声，一溜烟就消失在了茫茫夜色中，这家伙又吃了一顿白食。

　　看着桌子上一片狼藉，东方辰直接打电话叫来了钟点阿姨，让她来收拾一下餐具。然后他自己走进浴室洗漱起来，准备休息了。

　　第二天一早，东方辰就起床了，他准备晨跑的。可是天气很不好，下起了雨，东方辰不得不放弃了晨跑的念头，在跑步机上跑了一阵，然后吃了简单的早餐，就开车去往了训练基地。

　　来到训练基地的时候，人并不是很多，大家多聚集在休息室里。

　　没过多久皇家马德里的球员们纷纷来到了，但是卡西利亚斯则是久久没有出现，这让很多人大吃一惊，卡西利亚斯可是很少迟到的啊，今天这究竟是怎么一回事啊？

　　就在这个时候，皇家马德里的主教练贝尼特斯是风风火火地走了进来，他立即示意皇家马德里的球员们开始室内训练。

　　而贝尼特斯则是转身快速走向了球队的队医，两人立即商谈起了什么，这让皇家马德里的球员们很惊讶，这发生了什么事情？为什么贝尼特斯没有询问队长卡西利亚斯的事情？

　　这确实是出乎了皇家马德里球员们的预料，毕竟贝尼特斯是非常注重纪律的，这之前可是没有什么人敢迟到的，今天卡西利亚斯迟到了，贝尼特斯竟然不管不问，这里面绝对是有事情！

　　东方辰和加雷斯·贝尔以及塞尔吉奥·拉莫斯对视一眼，心中一凛，都觉得这不是什么好事情。

　　直到中午的时候，卡西利亚斯都没有出现，而在这个时候，东方辰则是听到了一些消息。

　　卡西利亚斯竟然受伤了，而且这伤还伤得非常的奇葩。

　　据说卡西利亚斯昨晚在浴室洗澡的时候，竟然不小心踩在了肥皂上面，摔倒在了浴室里，他摔倒的时候不小心挫伤了右手大拇指，今天直接就去了医院，所以才没有来训练。

　　听到这个的时候，东方辰是惊呆了，这受伤的方式还真是奇葩啊，当时东方辰真是蒙圈了。

　　眼见东方辰回来，加雷斯·贝尔和塞尔吉奥·拉莫斯两人立即围了上来询问道：“伊斯特，怎么样？究竟是怎么一回事？伊戈尔出什么事情了吗？”

　　看着眼前这两位求知欲非常强的家伙，东方辰稍微缓过来一点儿，向着两人点了点头。

　　塞尔吉奥·拉莫斯和加雷斯·贝尔两人心中一紧，立即询问道：“伊戈尔出事了？什么事？他怎么样了？”

　　东方辰说道：“伊戈尔昨晚突发状况，在浴室洗澡的时候踩到了遗落在地上的肥皂，摔倒在了浴室里，不慎挫伤了右手大拇指，现在在医院接受治疗呢。”

　　塞尔吉奥·拉莫斯和加雷斯·贝尔两人也是瞠目结舌，他们真没有想到还有这么奇葩的受伤方式。

　　随即两人都反应过来，冲着东方辰说道：“伊斯特，这个玩笑一点都不好笑。赶紧说说，倒地是怎么一回事儿？”

　　这俩家伙还以为自己是在编故事开玩笑呢？哥有这么大的闲心吗？

　　东方辰没好气地说道：“不信的话你们可以直接去找头儿，他会告诉你们究竟怎么回事！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯和加雷斯·贝尔两人立即倒吸一口凉气，感情这事情是真的啊。卡西利亚斯也太悲催了，他受伤的方式竟然如此的奇葩，直让塞尔吉奥·拉莫斯和加雷斯·贝尔哭笑不得。

　　突然东方辰转身，看向加雷斯·贝尔询问道：“你小子昨天晚上离开之后，去了哪里？”

　　加雷斯·贝尔莫名其妙，他呆呆地说道：“我哪也没去啊，我直接回去了啊！”

　　东方辰则是嘿嘿一笑说道：“该不会伊戈尔踩着的肥皂是你扔的吧？”

　　闻言，塞尔吉奥·拉莫斯立即侧身向后退却一步，用异常怪异地眼神盯着加雷斯·贝尔。

　　加雷斯·贝尔立即跳了起来，大声地咆哮着：“滚你丫的！伊斯特，老子和不你共戴天！”

　　说着加雷斯·贝尔疯狂地追向了东方辰，一副要杀人的样子！

　　很快，卡西利亚斯离奇受伤的消息在皇家马德里阵中流传看来，所有人都震惊了。卡西利亚斯真是倒霉啊，在自家的浴室里竟然都受伤了，这真心是太无语了。

　　而外界的媒体和球迷们得知这个消息之后也是嗔目结舌，有的家伙甚至笑称这肥皂一定是马德里竞技派出的卧底。


第151章 马德里德比来袭

　　这边加雷斯·贝尔刚刚伤愈复出，卡西利亚斯这边又突然受伤了，皇家马德里最近真的是太倒霉了，诸事不顺啊。

　　贝尼特斯的心情也是非常的不爽，前不久球队刚刚输球，和榜首的球队拉大分差，现在球队的主力门将又受伤了，他的心情非常的差。

　　而且贝尼特斯已经得到消息了，卡西利亚斯要休战一个月的时间，这对于皇家马德里来说是一个极其糟糕的消息。

　　可是，事情已经发生了，无从逃避。

　　在当天的训练中，贝尼特斯不得不提醒自己的球员们一定要小心，绝对不能过再出现任何的伤病情况了。

　　现在，距离和马德里竞技的马德里德比已经非常的近了，大家都将重心放到了即将到来的比赛中了。

　　这一场比赛皇家马德里是主场作战，他们将在伯纳乌球场内迎战马德里竞技。

　　在得知了卡西利亚斯受伤的消息之后，马德里竞技的主教练西蒙尼是很高兴的，西蒙尼在赛前接受媒体记者们采访的时候，他是这样说道的：“卡西利亚斯受伤确实很遗憾，但是不得不说，这对于我们马德里竞技来说是一个好戏，我们又多了一分获胜的胜算。”

　　西蒙尼还说道：“皇家马德里队的实力很强，但是我们也不差，现在我们位列西甲联赛第二位，我们能够取得更好的成绩，我坚信这一点。”

　　马德里竞技的球员对于这一场比赛也是非常的看重，现在他们可是信心满满，马德里竞技队的前锋法尔考就说道：“现在我们的状况非常的好，我们有能力战胜一切对手，我们已经做好了准备，这一场比赛我们一定会全力以赴。”

　　法尔考在这个赛季中表现得非常的出色，进球非常的多，效力是非常的高，现在他已经打进十三个进球，场均一球的效率可是让很多人瞠目结舌，马德里竞技人更是将法尔卡给捧上了天了。

　　但是法尔考和东方辰比起来还是差了一点，东方辰现在在联赛中的进球数已经达到了十六个，进球效率更加的惊人。

　　不过，现在不管是媒体记者和球迷们总是那法尔考和东方辰做比较，而马德里竞技的球迷则是认为法尔考可是要比东方辰厉害太多了，他们认为法尔考才是西甲联赛的第一中锋，东方辰差得很远。

　　而法尔考在接受媒体记者们采访的时候，他也说道：“现在我的状态很好，我相信在西班牙没有人在这个位置上会比我出色，我才是最好的，我就是老虎法尔考！”

　　法尔考的话自然是引来了皇家马德里球迷的抨击，他们认为法尔考简直太自大，这家伙实力不是特别出色，但是吹牛皮的功夫可是一等一的。

　　皇家马德里的球迷也是疯狂地抨击着法尔考，要让法尔考认清楚现实。

　　在赛前，双方之间的火药味是十足的，马德里竞技的球迷也是不甘示弱，疯狂地抨击着皇家马德里的球员，马德里竞技的球迷更是拿卡西利亚斯受伤的事情来说事。

　　马德里竞技的球迷纷纷祝愿皇家马德里的所有球员们都踩肥皂受伤，这引得皇家马德里的球迷非常的不满，他们疯狂地攻讦着马德里竞技的球迷们。

　　火爆，气氛是非常的火爆，自然是吸引着更多的球迷来到现场去观看这一场比赛。

　　这一场比赛是在皇家马德里的主场伯纳乌球场进行的。

　　皇家马德里的球迷们身穿着白色的球衣将伯纳乌球场装扮成为了冰雪世界，而马德里竞技的球迷则是身穿着他们的红白间条衫，来到现场支持着他们喜欢的球队。

　　马德里竞技的球迷也是来了很多，有近一万人，这声势还是非常的浩大的。

　　中央电视台体育频道是对这一场比赛进行了直播，段轩说道：“中央电视台体育频道的观众朋友们，球迷朋友们大家好，这里是中央电视台体育频道，今天我们为大家带来是本赛季西甲联赛第十三轮的一场比赛，对阵的双方是皇家马德里和马德里竞技，是的，这就是本赛季的第一次马德里德比。”

　　中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也说道：“这一次双方的实力差距其实并不是很大，这绝对是一场非常激烈的比赛，西蒙尼的马德里竞技绝对会给皇家马德里制造非常大的麻烦。”

　　中央电视台体育频道的解说员段轩说道：“不知道这一场比赛我国球员东方辰会有什么样的表现？最近他的状态不是很好啊！”

　　现在皇家马德里的球迷们也是有这样的担心，最近东方辰的表现确实不怎么好，但是皇家马德里的球迷们对于东方辰还是非常有信心的。

　　看台上皇家马德里的球迷都拉起了支持东方辰的横幅，用各种各样的方式支持着东方辰。

　　“我有世界第一中锋东方辰！”“东方辰球迷群特来支持！”“我们最伟大的前锋东方辰！”“嫁给我们吧，东方辰！”“东方辰，就是一个破进球记录的名字！”

　　皇家马德里的球迷们非常的高兴，疯狂地支持着东方辰。

　　“好的，这个时候，双方的球员们已经出场了，现在我们来为大家介绍一下今天双方的首发名单。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“好的，首先由我来为大家介绍一下客队马德里竞技队的首发名单，他们排出的是一个四四二的阵型。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　“在守门员的位置上，马德里竞技排上了比利时小将库尔图瓦，库尔图瓦隶属于切尔西，他被租借到了马德里竞技两个赛季。库尔图瓦来到这里之后很快就成为了马德里竞技的主力守门员。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“据说马德里竞技方面有意想要买断库尔图瓦，让他成为大卫·德赫亚的接替者，大卫·德赫亚已经去了曼联队。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　“在四后卫的位置上则是胡安胡兰、戈丁、米兰达和费利佩，这是马德里竞技的主力后防线，这四位能力都非常的不错，尤其是费利佩。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　“在四中场的位置上则是劳尔·加西亚、加比、马蒂亚·苏亚雷斯和科克，这个中场创造力还是有的，而且速度不慢。不过，今天他们的中场核心阿尔达·图兰不知道为什么没有出现在首发名单中，这是一个出乎大家预料的地方。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“或许西蒙尼同志是想要后程发力，所以今天阿尔达·图雷坐在了替补席上，等待着出场的机会吧。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“说句实话，现在马德里竞技对最豪华的就是锋线了，他们的锋线是法尔考和迭戈·科斯塔，这两人实力都非常的强，他们组成的锋线非常的犀利，这对于皇家马德里的后防线来说是一个非常大的考验。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“好的，这就是本场比赛客队马德里竞技队的首发名单了。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“现在由我来为大家介绍一下今天主队皇家马德里的首发名单，他们派出的是四二三一的阵型，在门将的位置上则是迭戈·洛佩斯，卡西利亚斯在赛前离奇受伤了，不得不无缘本场比赛了。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“在四后卫的位置上则是塞尔吉奥·拉莫斯、大卫·路易斯、瓦拉内和马塞洛，今天首发的中卫市大卫·路易斯和瓦拉内的组合，佩佩依旧受伤，还没有痊愈。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“据说佩佩的伤已经好了，现在他已经在进行恢复性训练了，很快他们就将重返赛场了。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“在双后腰的位置上则是哈维·阿隆索和莫德里奇，今天这后腰组合是以进攻为主啊，看来贝尼特斯认为马德里竞技是靠防守的球队，所以他们准备大力进攻了。”中央电视台体育频道的解说员段轩自己预测到。

　　“在前卫线上则是迪马利亚、厄齐尔和卡列洪，虽然加雷斯·贝尔已经伤愈复出了，但是今天他并没有出现在首发名单中，而是坐在了替补席上，看来加雷斯·贝尔将会在下半场比赛中上场啊。”中央电视台体育频道的解说员段轩看着手中的资料说道。

　　“在锋线上，皇家马德里派出的自然就是我国前锋东方辰了。东方辰现在是皇家马德里队内的第一射手。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“好的，这就是本场比赛双方的首发名单了，双方的球员们已经在自己的位置上站好了，本场比赛马上就要开始了。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　此时，法尔考和迭戈·科斯塔出现在离开禁区里，迭戈·科斯塔踩着足球，法尔考站在他的身边。

　　此时，现场所有皇家马德里的球迷都看着球场内，等待着主裁判吹响口中的哨子。他们非常期待这一场比赛的正式开始，他们都等不及了。

　　嘟！主裁判吹响了比赛开始的哨音。

　　迭戈·科斯塔将足球一点，自己跑向了皇家马德里的半场，而法尔克则是直接将足球踢向了边路。

　　“比赛开始了，首先开球的是客队马德里竞技队，他们身穿着红白间条衫，他们从频幕的左侧向右侧进攻。而皇家马德里则是身穿着他们传统的白色球衣白色短裤，他们从频幕的右侧向左侧进攻。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　现场双方的球迷立即爆发出了疯狂的欢呼声，来迎接着这一场比赛的到来。现场的气氛是非常的火爆，伯纳乌球场内的第一个高潮瞬间来袭，让现场双方的球员们是兴奋不已。


第152章 皇家马德里主场龙

　　比赛开始，马德里竞技开球。

　　马德里竞技一开始并没有疯狂进攻，而是在稳固防守的同时伺机反击。

　　马德里竞技队对于他们的防守是非常有信心的，而且他们的防守中其实就带有进攻，马德里竞技队的防守压迫性很强，而且非常的硬朗凶狠，动作也比较大，围抢只要看准时机非常的坚决，尤其是在前场的时候。

　　所以，马德里竞技队的反击总是那些的犀利，而且还带着一股子狠辣，让人受不了。

　　西蒙尼接受球队之后，已经完全改变了这支球队的面貌，成为了一支竞争力十足的球队。

　　马德里竞技队的球迷看到球队的这种变化，他们是非常的高兴的。

　　马德里竞技队在他们控球的时候，他们也是比较谨慎的，但是一旦看到机会，他们会非常的坚决。

　　所以看上去马德里竞技算是一个比较矛盾的所在。他们一边非常精神，但是冒起险来的时候比任何人都疯狂。

　　马德里竞技队的球迷则是非常喜欢这一种方式，他们已经完全接受了西蒙尼，他们现在非常的支持西蒙尼。

　　而主队皇家马德里队本场比赛还是只有一个战术，那就是进攻。

　　其实贝尼特斯同志对于防守反击的战术也还是很擅长的，但是来到皇家马德里之后，他们就摒弃了这个战术，在大多数时候，他都是以进攻为主的。

　　贝尼特斯出自于皇家马德里，他自然知道皇家马德里的球迷究竟有多么的苛刻。还有，贝尼特斯心里也是有着一个进攻的因子所在的。

　　上半场比赛第四分钟的时候，皇家马德里就发动了他们本场比赛的第一次进攻，这次进攻的威胁很大。

　　边后卫马塞洛断球之后，将足球斜传给了中路的哈维·阿隆索。

　　马德里竞技队的防守球员迭戈·科斯塔飞速地扑了上去，而且非常的凶。

　　是的，马德里竞技队的防守是从前锋就开始的。

　　哈维·阿隆索心中一紧，迭戈·科斯塔上来得太快了，哈维·阿隆索则是眼急脚快，在迭戈·科斯塔扑上来的瞬间，将足球向自己的侧边给捅了出去，足球看看滑过迭戈·科斯塔伸出来的大长腿。

　　足球滚到了莫德里奇的脚下。

　　莫德里奇看见了马德里竞技后卫线中的东方辰突然探身，准备前插的动作，莫德里奇没有停球，顺势一脚长传，将足球传向了马德里竞技的禁区。

　　足球的高度不是很高，但是球速很快，急速地向着前插的东方辰飞过去。

　　在莫德里奇起球的一瞬间，东方辰猛然前插，如下山猛虎，速度之快令人咋舌。

　　东方辰如一柄锋利的匕首瞬间刺穿了马德里竞技队的防守，马德里竞技的防守球员们心中大惊，快速地追向东方辰。

　　“啊！马德里竞技的后防线出现了失误，东方辰这是单刀了！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　是的，比赛刚刚开始四分钟，马德里竞技队的后防线应该是还没有完全进入状态，他们的步调完全不一致，后点的费利佩明显托载了后边，导致了马德里竞技队的造越位战术失败了。

　　其实，这倒是不是应该怪费利佩，而是要赞叹东方辰的反越位打得非常的好。

　　在东方辰前插之前，他很明显地向后退了两步，而且最开始前插的时候，东方辰还是平移了两步，然后才飞速地前插的。

　　马德里竞技队的造越位战术瞬间被东方辰给瓦解，现场马德里竞技的球迷立即倒吸一口凉气，感觉到了危险。

　　皇家马德里的球迷则是雷鸣般的掌声送给了东方辰，甚至他们都高声地呼喊着东方辰的名字。

　　机会，这绝对是皇家马德里的好机会！

　　单刀球的机会，可惜就是这角度稍微有点偏了！

　　是的，莫德里奇的传球因为是不停球直接传球的，所以在准度上还是稍微地欠缺了一些，这球传得稍微有点偏，但是这机会还是不错的。

　　东方辰的速度很快，他快速地追向足球。

　　同时，马德里竞技队的门将库尔图瓦则是快速地向着进角移去，去封堵着进角，不给东方辰射门的机会。

　　马德里竞技队的防守球员也是想着东方辰围了过去。

　　东方辰看似瞬间就陷入了马德里竞技队的防守包围圈中去了，从里就能够看出来马德里竞技队的防守能力真的不错，而且防守反应和意识也是非常的强。

　　东方辰刚刚接住足球，马德里竞技队的中后卫戈丁就要扑到自己的身前了。

　　此时，东方辰有看了一眼马德里竞技的球门，库尔图瓦则是牢牢地封住了进角，没有射门的机会。

　　东方辰此时也是有些着急了，他陷入了对手的合围之中，但是皇家马德里的队友却没有跟上来接应，很危险，这机会就要这么错失了吗？

　　就在这个时候，东方辰眼角的余光瞄到了一丝白色，在戈丁伸腿出来之前，东方辰突然一个倒三角，将足球回传到了中路大禁区的前沿。

　　马德里竞技队的球迷瞬间惊呼起来，发出了惊恐的尖叫声。

　　“漂亮的传球，东方辰仿佛脑后长眼，厄齐尔，厄齐尔完全空了，他的身前是一座大大的空门！厄齐尔会怎么办？”中央电视台体育频道的解说员段轩兴奋地嚎叫着，恨不得自己冲上去一脚爆射呢。

　　厄齐尔冲了上来，瞄了一眼马德里竞技队的球门。

　　库尔图瓦正急速地向着中路横移，扩大自己的防守面积。

　　库尔图瓦这家伙身材高大，身高臂长的，而且反应不错，在扑一些高球和半高球上是非常有一手的，但是类似这种高个子门将在扑地滚球的时候始终是显得有些慢的。

　　厄齐尔考虑到这一点，直接来了一脚低射，足球紧贴着地面飞速地射向了马德里竞技的球门。

　　球速很快，而且是笔直地朝着球门的远端死角滚过去的，现场马德里竞技的球迷被吓个半死。

　　球门前的库尔图瓦更是差点心脏都被吓出来了。

　　库尔图瓦急速地侧扑，他已经尽到了自己的最大努力了，第一时间飞扑出去，但是这地滚球同样是他的弱点，他自己已经做到了完美，但是他还是没有能够扑到足球。

　　现场所有马德里竞技队的球迷都绝望地闭上了双眼。

　　可是，足球却擦着远端的立柱滚出了底线，皇家马德里并没有取得进球！

　　“啊！”皇家马德里的球迷集体爆发出难以置信的尖叫声，震颤着整个伯纳乌球场。

　　马德里竞技队的球迷也是不敢相信眼前的一切，这不是真的！

　　“偶，球没有进！厄齐尔错失了一次非常好的机会，这可是梦幻开局的，可惜了！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“精彩！这球皇家马德里配合得漂亮，马德里竞技对是守得精彩。这球没有进，库尔图瓦的功劳甚大。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“为什么？”中央电视台体育频道的解说员段轩疑问道。

　　“正是因为库尔图瓦的高大身材和变态的臂展影响到了厄齐尔，厄齐尔明显是要躲避库尔图瓦的大长臂，所以要了一个特别刁的角度，导致了足球滑门而出。这是库尔图瓦的震慑力影响厄齐尔，如果是换一名球员的话，厄齐尔这球多半就进了。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋如此说道。

　　段轩听到徐洋如此说，仿佛还真是有一些道理，如果库尔图瓦的身材不那么高大的话，或许厄齐尔就不会要这么刁的角度了。

　　这球没有进，对于皇家马德里队来说非常的遗憾。

　　但是，皇家马德里队的这个开局可是非常不错的，皇家马德里的球迷立即信心满满地将掌声送给了皇家马德里队的球员们。

　　场边，马德里竞技队的主教练西蒙尼则是没有任何的变化，双手抱胸地坐在教练席，无动于衷。

　　马德里竞技队的球员们其实阵脚也没有乱，他们依旧在按照着他们自己的节奏在踢。

　　库尔图瓦将门球开出去，前点的迭戈·科斯塔将足球给顶到了，他将足球摆渡给了边路的科克。

　　科克接球立即带球前进，皇家马德里的边后卫塞尔吉奥·拉莫斯立即扑了上来，他直接用肩膀撞向了科克，一个合理冲撞，科克的身体立即向外一弹，塞尔吉奥·拉莫斯就将足球给断了下来。

　　马德里竞技队的球员们举手示意塞尔吉奥·拉莫斯犯规了，可是主裁判没有理会。

　　塞尔吉奥·拉莫斯直接一个大脚将足球转移到了另外一边，卡列洪快速地前插，在足球即将飞出底线之前，将足球给卸了下来，现场立即响起了皇家马德里球迷热情的掌声。

　　马德里竞技的劳尔·加西亚眼见卡列洪将足球给停下来，他直接冲上去狠狠一撞，连人带球一起撞出了边线。

　　嘟嘟嘟！

　　主裁判的哨音立即响起，主裁判立即冲向了劳尔·加西亚，向着他出示了一张黄牌，警告了劳尔·加西亚。

　　皇家马德里的球迷们则是非常的不满意，他们立即向着主裁判施加压力，用嘘声表达着他们的不满。可是主裁判依旧不为所动，坚持己见。

　　任意球，皇家马德里获得了一个边路的任意球，位置太靠近边路了，不好。

　　卡列洪快速地将足球给开了出来，足球滚到了中路的厄齐尔脚下。

　　马德里竞技队的马蒂亚斯·苏亚雷斯死死地扛着厄齐尔，不让厄齐尔转身。身后马蒂亚斯·苏亚雷斯的力量很大，厄齐尔的身体一个劲儿地向前扑，差点扑到到了球场内。

　　厄齐尔立即将足球回传，他深怕自己再坚持一下，足球就被断掉了。

　　足球滚到了莫德里奇的脚下，莫德里奇没有停球，他直接一个过顶球，将足球传进了马德里竞技队的禁区。

　　东方辰和戈丁两人同时起跳，抢向足球。

　　但是东方辰明显更强大一点点，他一个甩头，将足球甩给了同在禁区里的迪马利亚。

　　迪马利亚眼见着足球向他飞过来，他直接侧身凌空抽射！


第153章 属于德比的元素

　　迪马利亚，凌空抽射！

　　嘣的一声，足球立即如出膛的炮弹一般飞向了马德里竞技的球门。

　　球速很快，笔直地向着球门的右上角飞了出去。

　　全场所有马德里竞技的球迷都惊呼起来，完蛋了！这球速太快了，力量十足，角度也不错，马德里竞技根本就拦住这球。

　　马德里竞技的球迷都已经放弃了。

　　现场皇家马德里的球迷都已经挥舞着双手，开始欢庆了。

　　可是，这个时候，库尔图瓦飞了出来，在众人不可思议的目光中，单掌将足球给排出了底线！

　　“哇哦！神奇的库尔图瓦！他扑住了，他扑住了迪马利亚的必进球！这球真的是太震撼了，这超乎了我们所有人的预料，我们都以为这球必进无疑，这时候，库尔图瓦给我们好好的上了一课，无论什么时候，都别放弃！”中央电视台体育频道的解说员段轩是震惊不已，这太令他吃惊了。

　　迪马利亚是目瞪口呆地看着摔倒在地上的库尔图瓦，非常的震惊。

　　“库尔图瓦！库尔图瓦！库尔图瓦！”马德里竞技队的球迷集体高呼着库尔图瓦的名字，库尔图瓦给了他们太大的惊喜了。

　　库尔图瓦瞬间从草皮上弹了起来，兴奋地挥舞着自己的拳头，大声地呼喊着：“啊！！！”

　　库尔图瓦这一下真的是神了。

　　东方辰侧头看了一眼库尔图瓦，真没有想到这家伙现在就这么牛逼了啊。

　　角球，皇家马德里获得了角球的机会。

　　迪马利亚一脚弧线球将足球开进了马德里竞技队的禁区，米兰达一个头槌将足球给顶出了禁区。

　　禁区外马蒂亚斯·苏亚雷斯立即拉球转身，快速带球杀向了皇家马德里的半场。

　　皇家马德里的边后卫马塞洛疯狂地扑了上去，可是还没有等他扑拢，马蒂亚斯·苏亚雷斯外脚背一撩，将足球传向了边路。

　　足球滚到了边路的劳尔·加西亚的脚下，他立即带着足球快速地向着皇家马德里的禁区冲去。

　　中路，迭戈·科斯塔、法尔考两人也是飞速地前进，冲击着皇家马德里的禁区。

　　三打一，前场三打一了。

　　皇家马德里的球迷瞬间寒毛都竖起来了，危险，非常的危险！

　　完蛋了，皇家马德里的球迷们都如此认为，这是真的要完蛋了。

　　皇家马德里的边后卫塞尔吉奥·拉莫斯这是要一防三了啊，这难度是非常的大，几乎是不可能的。

　　马德里竞技队的这三个家伙就像是饿狼一样，疯狂地涌了上来，让塞尔吉奥·拉莫斯是防不胜防啊。

　　全场皇家马德里的球迷们是噤声，非常紧张地注视着这一切。

　　迭戈·科斯塔和法尔考两人则是拉开一定的距离，一前一后，非常有层次地向前冲击，去接应着劳尔·加西亚。

　　而劳尔·加西亚身前一片坦途，他立即装伤飞毛腿，带着足球飞速的前进，杀向皇家马德里的禁区。

　　塞尔吉奥·拉莫斯此时心里是非常的纠结，这很难防守。但是没有办法他只有快速地扑向了带球的劳尔·加西亚，他要抢先断球，并且切断劳尔·加西亚和中路迭戈·科斯塔和法尔考之间的联系。

　　塞尔吉奥·拉莫斯打定了注意，如猛虎出山一般地扑向了带球的劳尔·加西亚。

　　塞尔吉奥·拉莫斯在扑出去的时候，他还尽量地割断劳尔·加西亚的传球路线，横亘在劳尔·加西亚和法尔考之间。

　　眼见着塞尔吉奥·拉莫斯扑出来，劳尔·加西亚看了一眼中路的情况，他立即一脚弧线，将足球直接传向了后点。

　　足球快速地从塞尔吉奥·拉莫斯的头上飞过去，直接绕过了中路的法尔考，向着后点的迭戈·科斯塔飞去。

　　塞尔吉奥·拉莫斯立即举手示意迭戈·科斯塔越位了，但是主裁判和边裁都没有理会，这是一个好球，迭戈·科斯塔没有越位。

　　皇家马德里的门将迭戈·洛佩斯快速地向着后点移动，去封住后门柱。

　　可是就在迭戈·洛佩斯扑到后门柱的时候，迭戈·科斯塔没有停球，直接将足球向中路轻轻一扫，足球快速地横向移动，滚向中点球点。

　　无人防守的老虎法尔考飞速地冲了上来，迎球打空门。

　　“法尔考，空门！”中央电视台体育频道的解说员段轩惊呼起来。

　　足球毫无悬念地飞进了皇家马德里的球门，整个伯纳乌球场是一片沉寂，所有人都没有想到。

　　马德里竞技队的这次反击非常的犀利和快速，计较简单的传球就撕扯开了皇家马德里的防线，将足球送进了空门。

　　一比零。

　　马德里竞技队的球迷立即兴奋地欢呼起来，仿佛整个世界在这一刻都属于他们了一样。

　　场边，西蒙尼直接从教练席上弹了起来，在场边挥舞着自己的双拳，激动地呐喊着：“好样的，干得漂亮，就这样，一直打下去，我们有机会的。”

　　马德里竞技队的球员们非常的激动，都急速地冲向了法尔考，将法尔考推翻，压在了他的身上。

　　皇家马德里的球员们此时则是无话可说，这球输得是一点脾气都没有，马德里竞技队的这反击太快速了，而且坚决了，皇家马德里后方空虚，没有办法。

　　比赛重新开始，马德里竞技队更加的注重防守。

　　皇家马德里的中场球员哈维·阿隆索在接球之后，他立即带球前进，面对着扑上来的法尔考，哈维·阿隆索一个马修斯步伐，骗过了法尔考，他继续带球前进。

　　马德里竞技的球迷立即呼吁着球队上去帮忙一下，一定要拦住哈维·阿隆索。

　　就在这个时候，迭戈·科斯塔和马蒂亚斯·苏亚雷斯两人急速地冲了上来，上来合力逼抢哈维·阿隆索。

　　哈维·阿隆索眼见这两人来得太凶猛了，他立即拉球转身，用自己的身体护住足球。可是就在他刚刚转过身去的时候，马蒂亚斯·苏亚雷斯直接从他的身后一伸腿，将哈维·阿隆索给钩翻在地。

　　嘟嘟嘟！

　　主裁判又吹响了口中的哨子，但是这次他们没有出牌，而仅仅是口头警告。

　　皇家马德里的球迷们非常的不满意，这该死的主裁判简直不是人，肯定收钱了，这都不给牌，简直太没有天理了。

　　马德里竞技队正在渐渐地展露他们的本性，防守的动作是越大来越大，而且还非常的强硬，球场上皇家马德里的球员们是常常有人倒地啊。

　　马德里竞技队的防守给了皇家马德里的球员们非常强的压迫感，但是皇家马德里的球员们的火气也是渐渐地上来了，他们的动作也开始大了起来。

　　甚至有的皇家马德里的球员们已经完全沉寂于和马德里竞技对的球员们去赌气，去比谁的犯规更狠去了。

　　这球场上的局面有些失控啊，主裁判的哨子是响过不停，而且接连出示了三张黄牌，但是依旧没有控制住局面。

　　皇家马德里进攻，莫德里奇突然送出了一脚直塞球，足球快速地滚向了禁区前沿背身拿球的东方辰。

　　嘭，在将足球穿出来之后一秒钟，莫德里奇就被扑上来的加比给踢到小腿了，莫德里奇瞬间倒地。

　　现场皇家马德里的球迷们是非常的不爽，立即疯狂地咒骂着本场比赛的主裁判。而主裁判同志眼见足球滚到了东方辰的脚下，他立即举手示意进攻有利。

　　东方辰背身拿住了足球，身后的戈丁立即扑了上来，大力地推着东方辰的身体，将东方辰向外挤。

　　可是，就在这个时候，东方辰突然双腿一漏，足球快速地从两人的双腿之间滚了过去，滚进了马德里竞技队的禁区。

　　东方辰急速转身，快速地向着马德里竞技队的禁区里冲去。

　　戈丁心中惊骇不已，他知道如果让东方辰禁区的话，那可就是单刀了啊，这是非常的危险，这绝对不能够出现。

　　戈丁二话不说直接伸手拦住了东方辰，并且快速地一顶胯，撞向了东方辰，东方辰瞬间倒地，栽在了球场内。

　　“屠夫！黑手！垃圾杂碎！你去死吧！”皇家马德里的球迷用这样的词汇来羞辱着马德里竞技队的中后卫戈丁。

　　“你妈这家伙踢球太脏了，这样的家伙就应该终身禁赛！”皇家马德里的球迷们发泄着自己的怒火，“红牌！给他一张红牌，让她滚回家去抱孩子吧！”

　　嘟嘟嘟！

　　主裁判吹响了口中的哨子，快速地跑向了事发地点，这时候，马德里竞技队的球员们立即涌了上去，将主裁判给围在中间，为戈丁说情。

　　而皇家马德里的球员们也是疯狂地冲了上来，快速地冲到了主裁判的面前，大声地咆哮着，控诉着戈丁的暴行。

　　主裁判面对这七嘴八舌的心里非常的烦，他立即吹响了口中的哨子，示意双方的球员们赶紧让开，别当着。

　　双方的球员们眼见着主裁判真的是要火了，他们不得不让开，他们可不想做无谓的牺牲，但是皇家马德里的队长塞尔吉奥·拉莫斯则是继续在和主裁判说着当时的情况，他在要红牌。

　　可是，主裁判根本就没有听从塞尔吉奥·拉莫斯的，他直接来到事发地点，他做出了任意球的手势，然后向着戈丁出示了一张——黄牌！

　　是的，主裁判是手下留情了，只给了戈丁一张黄牌。其实戈丁这动作真的是可以给红牌的，因为一旦东方辰过去，那可就是单刀了啊，他将直接面对马德里竞技队的门将，这绝对是一张红牌。

　　可惜，主裁判手软了，皇家马德里的球迷非常的不满意，开始疯狂地咒骂着主裁判。

　　场边，贝尼特斯也是跳了起来，发泄着自己心中的不满。

　　任意球，皇家马德里获得了一个位置不错的任意球，在大禁区外一点的位置，稍微靠右一点的地方，这球距离球门也就是个二十六七米左右，非常适合任意球直接攻门。

　　所以，此时马德里竞技队的门将库尔图瓦还是有些紧张的。


第154章 激烈火药味十足

　　皇家马德里阵中任意球的高手是不少的，库尔图瓦是有些紧张。

　　这个位置真的是太好了，非常适合任意球直接射门，这个球的威胁相当的大。

　　现在，莫德里奇、迪马利亚和厄齐尔三人站在了足球前，他们三人中将有一人来主发这个球。

　　东方辰是来到了马德里竞技队的禁区里，寻觅着机会。

　　“左边，往左边靠一点！是的，是这边，快！好的好的好的，就是这个位置，站着别动！对，就是这儿！”马德里竞技队的守门员库尔图瓦在布置着人墙。

　　东方辰则是在用自己的身体扛着身边的费利佩，一个劲儿地将费利佩向外顶，随时准备着补射。

　　就在这个时候，主裁判的哨子响起来了。

　　嘟！

　　足球前的厄齐尔急速地助跑飞速地冲向了足球。

　　球门前库尔图瓦是非常的认真仔细，他没有去猜谁会来主发这球，他就是在注意着跑动的这三个人。

　　嘣！

　　“厄齐尔，厄齐尔抽中了足球！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即呼喊起来。

　　第一个冲上来的厄齐尔直接抽中了足球，足球快速地飞起，在空中划出一道美妙的弧线，直接绕过了起跳的马德里竞技队的人墙，急速地向着球门右上角飞射出去。

　　球速很快，弧线很大，威胁十足！

　　球场上马德里竞技队的球迷立即惊恐地尖叫起来，声音非常的响亮。

　　球门前，库尔图瓦是脸色大变，这球危险了，他毫无办法。库尔图瓦第一时间侧扑了出去，但是他知道，自己扑不到这个球，他心中很苦闷。

　　呼！

　　足球擦着右侧的门柱飞出了底线！

　　“哎呀！可惜，非常的可惜！足球稍微地偏出了一点点，厄齐尔运气不好，错失了扳平比分的机会。”中央电视台体育频道的解说员段轩是非常的遗憾，就差一点点啊。

　　皇家马德里队的球迷们也是觉得遗憾，非常的遗憾，他们距离进球也只有十厘米而已，可惜了。

　　门球，马德里竞技队获得了门球。

　　库尔图瓦一个大脚将足球给送了出去，足球快速地飞进了皇家马德里的半场，迭戈·科斯塔跳了起来，但是他没有顶到足球，足球被瓦拉内给顶了出去，足球落到了厄齐尔的脚下。

　　厄齐尔立即转身，正面面队着马德里竞技队的球门。

　　嘭！厄齐尔被马德里竞技队的加比给踢倒了腿，摔倒在了草皮上。

　　皇家马德里的球迷们非常的愤怒，疯狂地咒骂着马德里竞技队的球员们，这群家伙踢球太脏了，一群脏比！

　　被踢到在地的厄齐尔也是愤怒不已，他直接从地上弹了起来，冲向了加比，恶狠狠地咆哮着：“你他妈的要干什么？这是踢球吗？你个脏比！”

　　加比瞬间暴怒，同样如愤怒的雄狮一样，须发皆张，瞪大着双眼瞪着厄齐尔咆哮着：“你妈的懦夫！这点撞击都受不了，你踢给锤子的球！赶紧滚回家去喝奶水吧！”

　　两人就如同暴怒的公牛，双方狠狠地瞪着对方，仿佛下一刻就要动手了一样。

　　嘟嘟嘟！

　　主裁判跑了过来，立马将两人给拉开，然后大声地呵斥着两人：“都给我冷静点，这里是足球场，不是拳击场！”

　　主裁判心里也是很愤怒，你妈这是要搞啥子？要砸哥的场子吗？

　　主裁判没有客气直接向着两人各出示了一张黄牌，以示警告。

　　主场的皇家马德里球迷非常的不满意，立即疯狂地呼喊起来，咒骂着主裁判和马德里竞技对这群不要脸的家伙。

　　厄齐尔心中也是怒火难平，他觉得这一场比赛他们皇家马德里受到了不公平的待遇。

　　就在这个时候，莫德里奇这家伙阴悄悄地冲了上来，快速地将足球一推，足球快速地滚到了前面东方辰的脚下。

　　快发，皇家马德里任意球快发！

　　马德里竞技队的球员们则是微微愣神，没有反应过来，等他们反应过来的时候，东方辰已经拿球转身，快速地杀向了马德里竞技队的禁区了。

　　“嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘！”马德里竞技队的球迷立即疯狂地嘘着东方辰和皇家马德里的球员们，他们认为皇家马德里的球员们简直垃圾了，竟然用这种下三滥的手段。

　　马德里竞技队的球员们则是异常的惊恐，他们快速地反应，飞速地冲向了东方辰。而这个时候，东方辰已经杀进了马德里竞技队的禁区里。

　　马德里竞技的中后卫戈丁心中非常的焦急和担忧，眼见东方辰杀进了自家的禁区，顿时，他什么都管不了了，他直接一个倒地滑铲，从斜后方一脚铲中了东方辰。

　　嘣的一声，东方辰的身体瞬间失去平衡，摔倒在了球场内。

　　顿时，整个球场是安静了几秒钟，然后皇家马德里的球迷们立即暴怒起来，疯狂地咒骂着：“屠夫！该死的垃圾！你这下地狱的恶魔！赶紧滚蛋，你是地球人的耻辱，滚蛋吧！”

　　“红牌！红牌加禁赛，红牌加终身禁赛！”皇家马德里的球迷用这样的方式来表达着自己内心里的不满，非常的不满。

　　主裁判看到这样的情况立即吹响了口中的哨子快速地冲向了事发地点。

　　他是非常的担忧，担忧双方的情绪失控，那样的话这场比赛可就彻底的完蛋了啊，所以主裁判飞速地冲向了事发地点。

　　这个时候，双方的球员们还没有围上来，但是他刚刚来到这里的时候，双方的球员们就围了上来。

　　皇家马德里的球员们疯狂地指责着马德里竞技队的球员们，声称马德里竞技队踢球太脏了，简直不堪入目。同时狠狠地抨击着马德里竞技队的球员们，尤其是戈丁，示意红牌。

　　而马德里竞技队的球迷则是声称皇家马德里的球员们踢球太娘了，根本就不像个爷们，这是男人的运动，你们皇家马德里玩不了，就赶紧退出，别在这里丢人现眼。

　　这个时候，马德里竞技队的球员们是闭口不谈东方辰的问题，他们知道在东方辰这里他们是理亏的。

　　主裁判可不想听这些人乱说，他立即吹响了口中的哨子，示意双方的球员们都让开，赶紧让开。否则他可就不客气了啊。

　　即便是这样，双方的球员们依旧没有让开，在那里大声地吵吵着。

　　主裁判听不下去了，疯狂地吹响了哨子，并且将马塞洛和胡安胡兰给叫到了一边，他二话不说，直接向着这两人各出示了一张黄牌，来了一个杀鸡儆猴。

　　果然，这一下双方的球员们是老实了很多。

　　处理完这里，他立即来到了东方辰的身边，他俯身下去，一看东方辰的并没有什么伤势，东方辰已经准备起身了。

　　皇家马德里的球迷眼见东方辰没有事情，他们立即兴奋地呼喊起来，将掌声送给了东方辰，并且他们还高声地呼喊着东方辰的名字。

　　现场马德里竞技队的球迷眼见这般，纷纷认为东方辰是装的，立即用嘘声狂嘘东方辰，并且声称东方辰是影帝，这家伙就是小丑。

　　主裁判眼见东方辰没有事情，他快速地来到了马德里竞技队的中后卫戈丁的身前。

　　主裁判是看清楚了当时事情的发生经过的，戈丁这家伙是从侧后方铲倒了东方辰，而且他根本就没有铲到球，这是一次非常恶劣的犯规。

　　红牌！

　　主裁判直接出示了红牌，将戈丁给驱逐出场。

　　“哇哦！红牌！主裁判直接出示了红牌！戈丁被罚下场了，这或许是本场比赛的一个转折点！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地说道。

　　“是的，这个球主裁判的判罚是没有问题的，戈丁自己是大意了。当时他的脑袋肯定懵了，都没有反应过来。这球戈丁是处理得很不理智的，真的，非常的可惜。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋是如此说道。

　　“点球！主裁判判罚了点球，点球加红牌，中原一点红套餐啊！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　现场皇家马德里的球迷们立即兴奋了起来，这个球终于做了一个像样的判罚，他们非常的激动，他们扳平比分的机会来到了。

　　而且对手已经被罚下去了一个人，这样场比赛胜利的天平已经向着他们皇家马德里倾斜了，他们非常的激动和兴奋，仿佛他们现在就获得了胜利了一样。

　　马德里竞技队的球员们是非常的不满意这次的判罚，他们再吵吵着，西蒙尼也是在场边又蹦又跳，抗议着这次判罚，但是主裁判依旧坚持自我，并且警告了马德里竞技队的球员和主教练西蒙尼。

　　点球，这毋庸置疑。

　　这是皇家马德里扳平比分的好机会。

　　东方辰自己走向了点球点，他自己将要来主发这一个点球。

　　全场所有人的目光都聚焦到了东方辰的身上，东方辰则是没有感觉到一点压力，他自己是很轻松的。

　　而球门前的库尔图瓦则是很紧张，站在他身前的可是一名超级射手，这给了他非常大的压力。

　　说句实话，库尔图瓦是一个非常不错的门将，而且身高臂长，站在他面前的前锋多少还是有些压力的。

　　但是东方辰却无视了这些，他的心中只有一个信念，那就是将足球给踢进去。

　　嘟！

　　主裁判一声哨响，发球！

　　东方辰并没有第一时间助跑，他是深呼吸了一口气，挺了一下身子，墨迹了一下，然后才缓缓地助跑。

　　是的，东方辰的助跑速度很慢，仿佛是要踩着鼓点一样，缓缓地向前。

　　球门前，库尔图瓦的压力是很大的，看着东方辰一步一步地向前，他的心中很紧张。

　　就在这个时候，东方辰来到了足球前，他抡圆了右腿，狠狠地抽向了足球，嘣的一声，足球如一枚炮弹一样，急速地射向了马德里竞技队球门的右下角。

　　库尔图瓦直接猜错了方向，飞向了另外一边。

　　球速很快，角度很刁，足球直接打在了右侧球门的立柱内沿弹进了球门。

　　一比一！


第155章 暴怒的皇马球迷

　　一比一！

　　皇家马德里凭借着东方辰的点球，扳平了比分。

　　现场皇家马德里的球迷是激情四溢地欢呼起来，为东方辰而欢庆，为进球而高歌，动情不已，深情款款。

　　而马德里竞技队的球迷则是疯狂地咆哮着，咒骂着本场比赛的主裁判，他们对于这一次判罚依旧耿耿于怀，而打进进球的东方辰也成为了被殃及的池鱼，被马德里竞技球迷疯狂地侮辱着。

　　东方辰则是非常的气愤，飞速地冲到了马德里竞技的球门群前，做出了闭嘴的手势。

　　这如同扔了一枚手雷在马德里竞技球迷们中，马德里竞技球迷陡然暴怒，疯狂地咒骂着东方辰：“你个傻叉！你个垃圾！你这该死的中国佬，滚回中国去，白人区不欢迎你该死的猪猡！”

　　听到这样的话，东方辰是更加的愤怒，这群该死的杂碎！

　　种族歧视，马德里竞技的球迷竟然现场种族歧视，这让东方辰是气炸了。

　　而现场很多的黑人球员听到这样的喊声同样非常的愤怒，就连马德里竞技队替补席上的黑人球员听到这样的喊声都非常的愤怒，就差直接起身离开球场了。

　　马德里竞技队的球迷还疯狂地向着球场内狂扔硬物，比如说什么水瓶、硬币、打火机，甚至是手机，疯狂地砸向东方辰。

　　场边的安保人员快速地来到东方辰的身边，将东方辰拉开。

　　当时东方辰有想狠狠地扇马德里竞技球迷们几耳光，一群垃圾球迷，没有素质没有道德的人渣球迷。

　　但是安保人员为了他的安全起见，将他保护离开了，东方辰的想法是无法实现了，东方辰则是冷眼盯着马德里竞技队的球迷，心里冷哼一声道：“叫吧，尽情地叫吧，等会儿你们就叫不出来了！”

　　东方辰直接转身，走向了自己的半场。

　　马德里竞技队的球员们则是围住了主裁判，他们说道：“嘿，裁判，这是一张黄牌，他挑衅我们的球迷，你不能不管！黄牌！”

　　主裁判此时则是冷眼地看着马德里竞技队的球员，伸手将马德里竞技队的球员们给分开，他走向了东方辰。

　　“黄牌！给拿该死的中国佬黄牌，将他罚下去！罚下去！让这碍眼的家伙滚蛋！”现场马德里竞技队的球迷立即疯狂地咆哮着，给主裁判施加着压力。

　　“垃圾的家伙！你们真是马德里的耻辱！滚出马德里！马德里不能被你们毁了，你们这群杂碎，垃圾！滚，滚出马德里！滚出马德里！”主场的皇家马德里球迷眼见自家球星受辱，他们感同身受，他们立即犀利地反击，抨击着马德里竞技队的球迷。

　　皇家马德里的球迷都以马德里球迷为耻，这群家伙在马德里，简直太丢马德里的脸了，这群垃圾根本不配待在马德里。

　　主裁判来到了东方辰的身前说道：“请注意控制你的情绪，还有，不要再做出出格的举动了，将精力都放到比赛中来，你要知道，你是名球员。”

　　东方辰点头表示自己知道了，他没有去和主裁判声辩什么，这和主裁判没有任何关系。

　　主裁判点了点头，然后示意东方辰回到自己的位置上去。

　　“口头警告，主裁判只是口头警告了一下东方辰，主裁判这下是手下留情了，这应该是一张黄牌的。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“或许是主裁判都看不下去了吧，马德里竞技队的球迷确实太过分，太没有素质和道德了，这样的行为应该得到严阵，我相信，在赛后马德里竞技队的球迷会的得到他们相应的惩罚的。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　比赛重新开始，主裁判一声哨响，马德里竞技队开球发动进攻。

　　很快马德里竞技队获得一次非常不错的机会，科克斜传中路，迭戈·科斯塔停球晃过皇家马德里的防守球员，直接起脚爆射，可惜足球没有压住，直接放了高射炮。

　　这球机会其实很好，已经出来了，可惜迭戈·科斯塔并没有把握住，他们错失了一次非常好的机会。

　　嘟！

　　就在这时候，主裁判吹响了上半场比赛结束的哨音。

　　双方在上半场比赛中是各进一球，战成了一比一平。马德里竞技队本来是踢得很好的，他们率先取得了进球，可是在后面他们的防守压力越来越大，犯规的动作越来越大，最终导致了丢掉一个点球，并且被罚下去一人。

　　这样马德里竞技队下半场比赛就比较艰难了，他们少一个人，而且还要面对如此疯狂的皇家马德里，这非常的困难，几乎是没有可能的。

　　马德里竞技队的更衣室里，主教练西蒙尼这时候眉头紧锁，现在这局面简直太难太难了，马德里竞技人几乎是看不到获胜的希望的。

　　非常的烧脑，西蒙尼一直在思索着下半场比赛该怎么办？

　　这下半场比赛是非常的困难，相当的困难，困难得没有办法了，但是就这么让西蒙尼放弃，他做不到。

　　即便是在这样艰难的情况下，他还是想着要获胜。

　　这一场胜利很重要，西蒙尼清楚的知道，这一场比赛他们不是就此放弃的。

　　既然进攻方面没有办法了，那就相信防守吧！

　　西蒙尼决定下半场比赛死守，等到皇家马德里队久攻不下，出现疲态的时候，马德里竞技再出击，争取一击致命。

　　这个时候，西蒙尼就要做出选择了，他是要换下迭戈·科斯塔呢，还是换下法尔考。

　　现在马德里竞技队这样的情况已经不适合打双前锋了，他们转入防守了。而且现在中后卫被罚了下去，必须要有所补充。

　　反击的话，要留一个速度稍快的球员，而且还是要能够拿得住球的球员。

　　西蒙尼再三思索之后，他还是准备换下迭戈·科斯塔，将法尔考留在球场上。

　　法尔考这个赛季的状态非常的好，在前面的比赛中是进球如麻，虽然迭戈·科斯塔也非常的出色，但是和法尔考比起来还是要逊色一点点。

　　所以，西蒙尼准备在下半场比赛刚刚开始的时候用一名中后卫换下迭戈·科斯塔，加强防守。

　　而在另外一边，皇家马德里的球员们并没有感觉到很轻松，也没有觉得这一场比赛已经被收入囊中了，他们此时都非常的严肃。

　　这一场比赛下半场比赛肯定会非常非常的困难，马德里竞技队不是一支好对付的球队，在这个时候，他们绝对不能够掉以轻心，否则最后输球的还是他们皇家马德里。

　　皇家马德里的主教练贝尼特斯此时心情也是很凝重，上半场比赛最后时刻马德里竞技队球迷不理智的行为让贝尼特斯是痛心疾首，他真没有想到马德里会有这样的球迷。

　　贝尼特斯真的怕东方辰出现一些什么问题，受到一些影响，这样的话，对于皇家马德里来说则是非常糟糕的。

　　贝尼特斯来到东方辰的身前询问道：“伊斯特，你怎么样？”

　　虽然没有明说什么事情，但是东方辰很清楚贝尼特斯问的是哪件事情？

　　东方辰点了点头说道：“我没事，头儿，你就放心吧。这不会影响到我的斗志的，下半场比赛我一定全力以赴！”

　　眼见东方辰没有什么问题，贝尼特斯是松了口气。

　　贝尼特斯知道，下半场比赛马德里竞技队肯定会全面退守了，这对于皇家马德里来说又是一个难题，从足球产生发生到现在，破密集防守依旧是一个难题。

　　而且马德里竞技队的防守实力很强悍，而且他们的防守压迫感十足，动作粗野，真的是非常难以对付。

　　不过，贝尼特斯对于自己的球员们是非常有信心的，他立即对皇家马德里的球员们说道：“下半场比赛你们要做好攻坚的准备，少一人的马德里竞技很明显要死守了。当然他们不会死守到底的，他们肯定会想着反击，他们反击的最佳时机就是我们体能出现问题的时间，所以，我们要争取在这之前，再进一球，这样马德里竞技就会不攻自破了。”

　　皇家马德里的球员们纷纷点头，认同了贝尼特斯的话，同时表示他们知道了，他知道他们该怎么去做了。

　　贝尼特斯还说道：“现在马德里竞技队少一个人，我们就尽量用传球来调度马德里竞技队的球员们，增加他们的跑动，来消耗他们的体能。”

　　皇家马德里的球员们立即纷纷点头，表示他们自己知道了。

　　贝尼特斯相信，在这样的情况下，马德里竞技队球员们的体能肯定会比皇家马德里球员们的体能消耗要快，那样的话，他们皇家马德里队的机会就来了。

　　很快，中场十五分钟的休息时间过去了，下半场比赛马上就要开始了。

　　东方辰和皇家马德里的球员们早早地出现在了球场内，而马德里竞技队的球员们是迟迟不出来。

　　皇家马德里的球迷立即不高兴了，他们立即整齐地呼喊着：“缩头乌龟马德里竞技，如果怕输的话就别来踢了，直接滚蛋吧，哈哈，一群懦夫！”

　　马德里竞技队的球迷立马反击：“你们这群该死的垃圾，一群靠着裁判活着的杂碎，滚出西甲联赛。让你们留在西甲联赛，那是西甲联赛的耻辱！”

　　下半场比赛还没有开始呢，双方的球迷就已经干起来了，好像还似乎是越来越猛烈了，双方的球迷谁都不让谁，谁都不怕谁，疯狂地对骂着，整个伯纳乌球场处于片嘈杂之中。

　　主裁判的脸都垮了下来，非常的生气，他立即示意第四官员赶紧去马德里竞技队的更衣室看看究竟是怎么回事？如果马德里竞技队的球员们再不出来的话，他就要直接判马德里竞技队弃权认输了。

　　皇家马德里的球迷则是大声地呼喊着：“哇哦！马德里竞技人吓得弃权了，不敢出来咯！哈哈哈哈，你们的做法是对的，你们就不要出来丢人现眼了！”


第156章 这是在消耗对手

　　就在第四官员准备去更衣室找马德里竞技队的球员的时候，这群家伙终于是出来了，三三两两地走进了球场。

　　“嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘！”皇家马德里的球迷立即用疯狂的嘘声狂嘘马德里竞技队的家伙们，这群人太墨迹了，肯定是害怕了。

　　主裁判是非常不满意马德里竞技队的表现，他立即快速地来到了马德里竞技队的队长加比的身前说道：“你们已经耽误了很多时间了，我希望你们明白时间的重要性心，懂得尊重我们和球迷，知道吗？”

　　马德里竞技队的队长加比知道此时是他们的错，他立即认错。

　　主裁判眼见加比认错态度好，这才忍住了，没有给加比黄牌。刚才，他真的想要给加比黄牌的。

　　双方的球员们终于在球场内站好了，主裁判立马吹响了下半场比赛开始的哨音。

　　下半场比赛开始，开球的是皇家马德里队。

　　皇家马德里一上来就加强了进攻，而且他们进攻的方式则是有些变化了，更是得是利用传球来组织进攻了，而非个人的突破。

　　皇家马德里队来回地传球，左右拉扯，调度着马德里竞技队的球员们，马德里竞技队的球员们在球场上少了一个人，不得不增加自己的跑动来拦截皇家马德里的球员们。

　　下半场比赛刚刚开始，马德里竞技队的球员们体能都还充沛，所以并没有感觉到什么，他们的防守和补位补防都非常的及时，马德里竞技队的防线稳如泰山。

　　但是，场边马德里竞技队的主教练西蒙尼则似乎看出了端倪，他知道这么跑下去，马德里竞技的体能迟早是要出现问题的。

　　但是，西蒙尼则是一点办法都没有，谁叫他们球场上少一个人呢？他们只有加强跑动来弥补人数上的劣势。

　　就在此时，皇家马德里的边路球员卡列洪突然一脚倒三角回传，将足球传向了中路，中路弧顶附近，皇家马德里的中场莫德里奇飞速地冲了上来，迎球怒射。

　　莫德里奇的远射能力是非常的厉害的，现在莫德里奇起脚远射，现场马德里竞技队的球迷是惊骇不已。

　　嘣的一声，莫德里奇一脚狠狠地抽中了足球，足球立即如出膛的炮弹般飞向了马德里竞技队的球门。

　　马德里竞技队的球迷们是被吓得不轻，很多人都闭上了双眼不愿意看下去。

　　嘣的一声，足球狠狠打在了换下了迭戈·科斯塔的普利多的身上，发生变向，飞出了底线。

　　“普利多飞身堵抢眼，哇哦，真是一个勇敢的家伙，上来之后表现不错，有了一次救险。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　角球，皇家马德里获得角球。

　　马德里竞技队的球员们此时是非常的紧张，米兰达是紧紧地跟着东方辰，死死地贴着东方辰，同时伸出手来，极其隐蔽地拽住东方辰，不给东方辰任何机会。

　　东方辰是非常的愤怒，这家伙的小动作太多了。

　　东方辰立即假装和米兰达发生冲突，伸手小推了一把米兰达，米兰达不甘示弱，也是撞了一下东方辰。

　　两人的动作有点大，主裁判看见了，他立即吹响了口中的哨子，示意角球区的迪马利亚等一会儿再发球，他快速地冲了过去，来到两人的身前，说道：“注意你们的动作，你们要记清楚，这里是足球场，而不是角斗场！”

　　东方辰立即高举双手无辜地说道：“这可不是我，这家伙太可恨了！”

　　米兰达非常不爽，东方辰竟然告状，他很气愤，他也要投入东方辰，张嘴就要说道。可是主裁判立即打断了米兰达，说道：“谁都不要说了，我还不了解你们吗？都给我注意，这是最后一次，否则我不介意出示黄牌的。”

　　说完之后，主裁判根本就没有理会这两个家伙，直接快速地转身离开。

　　东方辰和米兰达两人则是立即转头，狠狠地瞪了对方一眼，以示警告。然后，米兰达又快速地顶了上去，死贴着东方辰。

　　突然，主裁判吹响了口中的哨子。

　　角球区的迪马利亚抬头看了一眼禁区里的情况，高举起自己的右手，快速助跑。

　　这时，禁区里的东方辰立即后退一步加速冲向球门远点，米兰达立即转身，加速跟上。可是就在米兰达跟上的同时，东方辰突然变向转身，猛然加速向着球门的前点飞射出去。

　　东方辰一个简单的虚晃就晃过了米兰达，这一次米兰达是大意了啊。

　　“东方辰摆脱了，机会，皇家马德里的机会！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地说道。

　　角球区的迪马利亚立即一脚弧线，将足球给送了出去，足球就像是一道彩虹一样在空中飞过，急速地向着禁区的后点飞去。

　　是的，东方辰成为了幌子，他成功带走了马德里竞技队的大半后防球员，后点显得非常的空虚。

　　“大卫·路易斯！”中央电视台体育频道的解说员段轩突然咆哮起来。

　　后点的大卫·路易斯高高地跳起来，一头狠狠地砸中足球，足球立即飞向了马德里竞技队的球门。

　　马德里竞技队的球迷立即双手捂脸，惊恐地尖叫。

　　啪！

　　“库尔图瓦！库尔图瓦将足球给扑住了，妈呀精彩的扑救，库尔图瓦真的是太神了，这家伙的未来绝对是一片光明。切尔西队是捡到宝了啊，当然我想现在马德里竞技高层只有一个想法，那就是尽快地拿下库尔图瓦。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　库尔图瓦的表现真的是很不错，让人很放心。

　　现在马德里竞技队的高层确实对库尔图瓦非常的感兴趣，他们是希望能够将库尔图瓦给留下来，他们现在正在和切尔西方面商谈。

　　可是，库尔图瓦是切尔西队方面为未来做准备的，库尔图瓦被切尔西队看着实切赫的接班人，切赫之后，库尔图瓦就是切尔西队的主力门将，他们当然是不愿意放走库尔图瓦的。

　　马德里竞技并没有放弃，他们继续在追逐着库尔图瓦。

　　角球，皇家马德里依旧是角球！

　　刚刚这一下是真的很危险，大卫·路易斯的头球攻门是威胁十足，如果不是库尔图瓦的神奇表现，现在皇家马德里是二比一反超了比分了。

　　角球，连续的角球。

　　东方辰站在了马德里竞技队的禁区里，米兰达又上来了，这次米兰达是全神贯注地盯着东方辰，这次他绝对不会放走东方辰了。

　　可是皇家马德里这次来的是战术角球。

　　迪马利亚将足球退给了冲上来接应的厄齐尔，厄齐尔拿球之后，等待着马德里竞技队的防守球员们扑上来，然后他将足球退换给了跑去空当的迪马利亚。

　　迪马利亚在禁区角上接到了足球，马德里竞技队的防守球员们顿时紧张到了极点，而米兰达则是紧紧地跟着东方辰，深怕出一点差错。

　　突然，带球的迪马利亚一脚踢中了足球，足球快速地飞起，在空中划着一道弧线，飞进了马德里竞技队的禁区。

　　马德里竞技的防守球员们是紧张不已，纷纷跟进了自己防守的球员。

　　“啊！这不是传中，这是直接射门，足球继续地向着球门后角上方的死角飞速了，迪马利亚这个胆大包天的家伙！”中央电视台体育频道的解说员段轩真的是非常的震惊。

　　现场所有的球迷们都是震惊了，谁都没有想到迪马利亚的胆子竟然这么大，直接起脚远射。

　　足球向着球门远端的死角旋了过去，马德里竞技球迷的心脏都快被吓了出来。

　　库尔图瓦第一时间扑了出去，但是相距太远，他根本就没有碰到足球。所有马德里竞技队的球迷都暗道一声完蛋了，情绪低落不已。

　　“啊！非常可惜！足球稍稍偏出了一点球门，就差一点点了，很可惜！”中央电视台体育频道的解说员段轩是觉得惋惜不已，那足球几乎是擦着远端的立柱飞出的底线，他可惜了。

　　迪马利亚则是瞬间双膝一软，跪在了早皮上，他是惋惜不已。

　　现场皇家马德里的球迷都觉得惋惜不已，但是他们还是将赞赏的掌声送给了迪马利亚，迪马利亚这球处理得非常的不错，让他们很惊喜。

　　马德里竞技队门球，库尔图瓦一个大脚将足球给开了出去，足球快速地飞进了皇家马德里的半场。

　　前场法尔考立即跳起来，头球顶给了中路的马蒂亚斯·苏亚雷斯，马蒂亚斯·苏亚雷斯立即将足球传给了边路顶替了科克的阿尔达·图兰。

　　阿尔达·图兰接球之后，看到了前插的法尔考，他直接一脚过顶长传，将足球传向了法尔考前插的方向。

　　速度很快，就像是一道闪电一样。

　　足球快速地越过了皇家马德里的后防线，向着皇家马德里的禁区里飞去，皇家马德里的球迷是被吓得不轻，一个个都惊呼了起来。

　　法尔考是飞速地前插，追向了这个球！

　　阿尔达·图兰这球传得非常的精准，就是在法尔考前进的线路上，法尔考非常的激动，他仿佛看到了进球的机会。

　　可是，就在法尔考即将追上足球的时候，皇家马德里的门将迭戈·洛佩斯将足球给抱在了怀里。

　　“哇哦！稍微地大了一点点！阿尔达·图兰的传球如果稍微再轻一点的话，这就迭戈·洛佩斯就悬了。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　马德里竞技队的球迷是惋惜不已，这是多好的机会啊，这也是马德里竞技下半场比赛开始以来难得的机会啊，可惜，就差了那么一点点。

　　迭戈·洛佩斯则是没有管你这些哦，他抱着足球快速地一个手抛球将足球给扔了出去，足球快速地来到了边路。

　　反击，皇家马德里发动了快速反击。

　　“回去！回去防守！赶紧给我回去防守！”场边，马德里竞技队的西蒙尼第一次坐不住了，在场边大声地呼喊着，而且还一边挥舞着手臂。


第157章 伯纳乌大圣归来

　　反击，皇家马德里的反击！

　　速度很快，足球直接来到了边路的马塞洛的脚下。

　　马塞洛没有让足球在自己的脚下多待，他直接一个直塞球，将足球送到前场边路的卡列洪的脚下。

　　卡列洪此时的心思完全在加速上面，他太着急了，所以停球没有挺好，他不得不拉回来重新控制好球。

　　马蒂亚斯·苏亚雷斯看准机会，直接从侧面来了一个凶猛的滑铲，嘣的一声，足球被马蒂亚斯·苏亚雷斯给产出了底线。

　　“哎呀！很可惜，皇家马德里错失了一次非常好的反击机会。我们可以看到马德里竞技队的防线已经乱成一团了，如果这球卡列洪拿好，并且传出去的话，那威胁是相当的大的，可惜啊卡列洪还是太年轻了。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　现场也是响起了皇家马德里球迷极其遗憾的叹息声，卡列洪自己也是很懊恼，狠狠地一拳砸在草皮上。

　　场边，贝尼特斯立即转头冲在场边的热身球员喊道：“加雷斯，回来，准备上场！”

　　加雷斯·贝尔立即跑回了替补席，开始更换起自己的球衣，然后他来到了贝尼特斯的身边，聆听着贝尼特斯的指示。

　　两分钟之后，皇家马德里换人，加雷斯·贝尔换下了卡列洪！

　　“皇家马德里换人了！此前受伤的加雷斯·贝尔终于伤愈复出，重返球场了。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“是的，大圣终于归来了！不知道大圣现在状态如何？如果状态差的话，其实还不如让卡列洪继续留在场上，卡列洪的表现还是不错的。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　现场则是皇家马德里球迷激动地迎接加雷斯·贝尔重返赛场，他们高声地呼喊着加雷斯·贝尔的名字。

　　马德里竞技方面开出边线球，足球来到了阿尔达·图兰的脚下。

　　阿尔达·图兰又想要长传，皇家马德里的防守球员防着他这一手，阿尔达·图兰立即将足球传向中路，中路的加比得到了足球。

　　加比拿球之后，他快速地送出一脚直塞球，将足球送向了前插的法尔考。

　　可惜，足球在中途被莫德里奇给断了下来。

　　马德里竞技队的球员们在反击的时候还是显得有些着急了，而且马德里竞技队在进攻端投入得兵力也不够，前场几乎就只有一个法尔考。

　　而且现在马德里竞技队的球员们体能是出现了一些问题，少一个人让他们消耗太多的体能了。

　　危机，现在对于马德里竞技队来说是相当的危机啊。

　　莫德里奇快速地将足球向前一送，足球来到了厄齐尔的脚下，厄齐尔面对方说球员的时候直接讲足球向边路一松，马德里竞技队的球员们立即将重心向着边路移动。

　　马德里竞技队的防线是整体性移动的，而不是一个人移动，所以他们的体能消耗得很快呢。

　　加雷斯·贝尔，加雷斯·贝尔上场之后第一次拿球了。

　　马德里竞技队的边后卫胡安胡兰快速地扑向了加雷斯·贝尔，加雷斯·贝尔一个甩牛尾巴，瞬间过掉了胡安胡兰。

　　而且加雷斯·贝尔刚刚上场，体能充沛，而且长时间不打比赛的他突然重返赛场是非常的兴奋，他猛地将足球趟出去，将自己的速度爆发到了极致，他就像是一道白色的闪电在边路奔袭。

　　现场皇家马德里的球迷看到这个样子都是惊呼起来了，快，简直太快了！

　　马德里竞技队的球员们则是冷汗都下来了，危险，非常的危险。

　　“防守！一定要防守住，坚持住！”场边，西蒙尼此时感觉到压力十足，也感觉到威胁十足。

　　这个时候，球场上的情况完全超出了他的预料，这比赛根本就没有按照着他之前想象的那样进行。

　　这一场比赛对于马德里竞技队来说太难了！

　　加雷斯·贝尔突然变向，向着马德里竞技队的禁区里冲去。马德里竞技队的中后卫普利多立即迎了上去，上去拦截加雷斯·贝尔。

　　突然，加雷斯·贝尔猛然向底线变向加速，普利多瞬间就被加雷斯·贝尔给摆脱了，普利多心中是无比惊讶，加雷斯·贝尔这家伙的速度未免也太快了吧。

　　普利多快速地转身，追向加雷斯·贝尔。

　　就在普利多加速追上来的瞬间，加雷斯·贝尔一个倒三角的回传，将足球传向了中路大禁区里一步的位置。

　　“加雷斯·贝尔妙传，东方辰！”中央电视台体育频道的解说员段轩惊喜地咆哮着。

　　机会，这才是绝佳的机会。

　　加雷斯·贝尔的传球恰到好处！

　　而中路跟进的东方辰则是用身体将米兰达给牢牢地挤到了身后，面对着来球，东方辰没有停球，直接挥动左腿，一脚扫射，将足球扫向了球门的远角。

　　“东方辰一脚扫射！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　这是一个地滚球，而且球速飞快，库尔图瓦是第一时间倒地了，但是他根本就没有碰到足球，足球笔直地滚进了远端的死角。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　现场皇家马德里的球迷则是整齐地呼喊着：“东方——辰！”

　　现场皇家马德里的球迷们立即跳跃起来，在看台上是载歌载舞，非常的欢乐和高兴。

　　现场马德里竞技队的球迷们则是黑着一张脸，心情非常的不爽！

　　“东方辰！进球的是东方辰！东方辰在本场比赛中梅开二度，表现得非常的抢眼，他完全地压住了法尔考和迭戈·科斯塔的表现，这两人在东方辰的面前，简直就是小儿科！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是激动地咆哮着。

　　“当然，这球很大的功劳要算在加雷斯·贝尔的身上，这家伙真是大圣归来，踏着七彩祥云，带着十万天兵归来，瞬间消灭一切对手。”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地喊道。

　　进球的东方辰是非常的激动，他快速地奔跑，面对着冲上来的皇家马德里球员，东方辰左躲右闪，然后飞速地冲向了马德里竞技队球迷聚集的看台。

　　来到看台前，东方辰将自己的左手伸向了看台上，仿佛是抓着什么东西一样，然后右手快速地一巴掌闪过去，啪，然后反手又是一巴掌甩过去，啪！

　　整个伯纳乌球场一下子安静下来了，寂静无比。

　　全场所有人都呆呆地看着球场内东方辰的表演，他们真的是被东方辰给吓到了。

　　东方辰心中咆哮着：“叫啊！你妈的现在怎么不叫了？再叫啊！”

　　东方辰又是两巴掌扇向了马德里竞技队球迷所在的看台，每扇一下，东方辰是觉得舒爽不已，仿佛他真的扇了马德里竞技球迷们的脸一样。

　　“嘘嘘嘘！该死的垃圾！天杀的猪猡！滚蛋！老子干死你，信不信？你这该死的垃圾，你等着老子知道你住在哪里，你就等着去见撒旦吧！”马德里竞技队的球迷立即反应过来，疯狂地反击着，咆哮着。

　　当然，更多的饮水瓶、打火机、硬币和手机向着东方辰飞去，就像是下雨一样！

　　场边的安保人员快速地冲了上去，将东方辰给抢救了下来，他们真怕东方辰因此受伤，那就得不偿失了。

　　“哇哦！东方辰这动作是过激了啊。但是我却怎么有一种莫名的爽快感呢？哈哈哈！东方辰，做得好，就是要这样，有仇报仇，有怨抱怨！大丈夫傲立于世，就是快意恩仇！”电视机前的中国球迷则是集体站在了东方辰一边，纷纷称赞着东方辰做得好。

　　当然段轩和徐洋也是这么想的，但是他们却不能够这么说，这里毕竟是中央电视台体育频道。

　　段轩说道：“这球进得很漂亮，东方辰有些过于激动了！”

　　徐洋是如此说道的：“马德里竞技队的球迷确实做得太过了，我们要让种族歧视远离足球！”

　　被安保人员抢救下来的东方辰瞬间就被激动的皇家马德里球员们给淹没了，他们都是跳上去，玩起了叠罗汉。

　　“红牌！这该死的家伙羞辱我们的球迷！这是球场暴力，红牌，红牌！”场边，西蒙尼非常的愤怒，冲着主裁判咆哮着。

　　马德里竞技队的球员们也是将主裁判给围在了中间，讨要着说法，发泄着自己心中的不满。

　　而库尔图瓦更是冲了上来，冲着主裁判喊道：“你个傻逼，这球是红牌难道你看不出来吗？”

　　瞬间，主裁判向着库尔图瓦出示了一张黄牌！

　　库尔图瓦暴怒，张口就像怒骂主裁判。米兰达看见了心中大惊，他立马捂住了库尔图瓦的嘴巴，将库尔图瓦给拉开。

　　马德里竞技队的其他球员们也知道要遭，快速地拉开了库尔图瓦，否则的话，库尔图瓦已经拿到了第二张黄牌，直接被发场了。

　　现场马德里竞技队的球迷是暴怒了，疯狂地咒骂着东方辰，将东方辰的祖宗十八代都算上了，甚至各种各样的死亡威胁更是如雪花般倾泻而来。

　　主裁判这个时候是黑着一张脸，来到了东方辰的身边，这次是没有说任何的话，向着东方辰出示了一张黄牌。

　　是的，是黄牌！

　　看来主裁判同志还是手下留情了啊，只给了一张黄牌！

　　马德里竞技队的球迷们是非常的不满，他们立即咒骂着本场比赛的主裁判，发泄着他们心中的怒火。

　　场边，西蒙尼更是直言主裁判是垃圾，是收了钱的家伙。瞬间，西蒙尼也拿到了一张红牌，直接被罚上了看台。

　　西蒙尼是非常的不满，在走上看台的时候，他依旧是骂骂咧咧，嘴里从来就没有停过。

　　二比一，皇家马德里在自己的主场是反超了比分。

　　而且现在马德里竞技队方面是两张红牌了，这场比赛皇家马德里几乎已经拿下了。


第158章 极其惨烈的一场比赛

　　二比一，皇家马德里反超了比分。

　　现场皇家马德里的球迷非常的激动和兴奋，这场比赛，他们是赢定了，现在唯一的悬念就是他们究竟能够赢马德里竞技队几个球？

　　下半场距离比赛结束还有十来分钟，在这段时间里，皇家马德里很有可能还会进球，而且这个进球的几率相当的大。

　　皇家马德里的球迷很激动，而马德里竞技队的球迷则是很烦闷，很无语，很气愤。这一场比赛，他们觉得非常的窝囊，这主裁判真该死，如果不是这家伙乱判罚的话，获胜的一定是他们马德里竞技队。

　　来到看台上的西蒙尼依旧对主裁判骂骂咧咧，显然他是真的非常愤怒，那架势仿佛真要冲上去和主裁判干一架一样。

　　现场马德里竞技队球场上少一个人，而且主教练还被罚上了看台，这要是能赢，那可就真的见鬼咯。

　　这个时候，球场上马德里竞技队的球员们非常的愤怒，一个个猩红的双眼，仿佛是杀人一样，满身的煞气和怨气，看得主裁判都不由得缩了一下脖子。

　　马德里竞技队的球员们此时看上去很可怕，一副我要报复社会的样子！

　　现场马德里竞技队的球迷则是不甘示弱，整齐大声地咆哮着：“马德里竞技，杀！杀！杀！！马德里竞技，杀！杀！杀！”

　　马德里竞技队的球迷非常的愤怒和窝火，仿佛看谁多不顺眼一样。

　　球场上的氛围是空前的凝重的，主裁判的脸色是变了又变，这局面真的是有些不好控制啊。

　　场边，皇家马德里的主教练贝尼特斯也是非常的严肃，这比赛已经脱离了掌控，或许真的会出现什么意外一般。

　　贝尼特斯是非常担心皇家马德里的球员们，担心他们受伤。

　　可是，现在贝尼特斯却不能够将他们换下来，皇家马德里还没有确定胜局。而且在这个时候，皇家马德里绝对不能够怂，一旦马德里竞技队的球员们看你心虚了，他们将会更加的放肆，到时候整个局面肯定会非常的混乱，说不得马德里竞技人就能够乘乱偷走进球呢。

　　所以，在这个时候，贝尼特斯不能够换下自己的主力球员。

　　贝尼特斯是真的想要保护自己的球员，但是，这个时候，他真的不能够将主力换下来。

　　有的人会说，一个赛季很漫长，即便是输这一场比赛也没有什么大不了的，只要后面的漫长的赛季中追回来就是了，大不了后面辛苦一点，卖命一点。

　　其实，这种想法是错误的！

　　先不说这一场比赛对于皇家马德里在积分上有多重要。

　　就说皇家马德里在这个时候认怂，以保护球员为理由，撤下自己的主力球员，看似是好事情。其实，这对于球队的士气打击非常的大，如果换下主力球员之后，球队还输了的话，那对于皇家马德里来说绝对是魂灭性的打击。

　　连这一场比赛你们都拼不了，那怎么去拼后面的比赛呢？

　　而且，这一场比赛对于皇家马德里真的是非常的重要，马德里竞技队现在是皇家马德里在冠军道路上的直接竞争对手，在这一场比赛中，他们必须要获胜。如果这一场比赛他们输掉的话，皇家马德里不仅会被马德里竞技队给来开比分，更会被排名第一的巴塞罗那队拉开更大的分差。

　　还有，这是马德里德比，这是城市德比，这是你死我活！

　　所以，贝尼特斯真没有收手的理由。在这个波云诡谲的时候，皇家马德里队绝对不能够认怂。

　　皇家马德里的球员们也感受到了马德里竞技球员们身上的戾气，他们眉头紧皱，知道接下来的比赛绝对不轻松，甚至还会非常非常的艰难。

　　东方辰板着一张脸，他能够感觉得出来马德里竞技队球员们身上股杀气，他知道，这最后十分钟的比赛，必定会是一场恶战。

　　嘟！

　　主裁判吹响了比赛重新开始的哨音。

　　马德里竞技队开球，一开球马德里竞技队就疯狂的进攻，他们自然是想要借助机会，将比分扳平，甚至是反超。

　　但是马德里竞技队的球员们体能消耗太大，现在在进攻中真心是没有太多的办法。哈维·阿隆索直接一个上抢断下了加比脚下的足球，加比身上的戾气瞬间爆发，直接伸腿踢在了哈维·阿隆索的小腿上。

　　哈维·阿隆索瞬间倒地，在草皮上翻滚了一下，然后痛苦地抱着自己的右脚小腿。

　　唔！现场所有皇家马德里的球迷都被加比这一下犯规给惊到了，倒吸一口凉气，这家伙太坏了，简直就不是人啊。

　　然后，皇家马德里的球迷则是疯狂地抨击着：“屠夫！你这该死的杂碎！你妈没有教过你怎么做人吗？你这个禽兽，禽兽不如的家伙！你去死吧！死去吧！”

　　皇家马德里的球迷暴怒，就像是一群洪水猛兽，那凶戾的气氛瞬间压迫而来，让远道而来的马德里竞技球迷们心中一寒。

　　“哇哦！这球过了啊！真的是过了，加比这动作完全就是报复性的行为啊，这一场比赛的成色已经变了，这马德里德比竟然会如此火爆，我也是第一见啊。”中央电视台体育频道的解说员段轩五味杂陈地说道。

　　“加比身上可是有一张黄牌的了，这一下加比危险了，很有可能再得一张黄牌，两黄变一红下场啊。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“其实，这动作可以直接拿一张红牌了，加比被罚下应该是没有任何的疑问了。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“红牌！红牌！红牌！”皇家马德里的球迷是疯狂地大喊着，冲着球场内咆哮，给主裁判施加压力。

　　皇家马德里的球员们则是疯狂地围向了主裁判，大声地咆哮着：“这是报复动作，这是危险动作！这不是冲球去的，这完全是冲人去的，红牌！这是一个红牌的动作！”

　　东方辰也来到了这里，冲着主裁判喊道：“你不能过再纵容他们了，否则这一场比赛会变成全武行的，这是一张红牌！”

　　听着东方辰的话，主裁判双目变得无比的犀利，他狠狠地盯着东方辰。如果说，目光可以杀人的话，东方辰现在已经死无全尸了。

　　东方辰脸色不变，坚定地回盯着主裁判，两人目光相接，火星四溅。

　　主裁判冷哼一声，面无表情地伸手分开皇家马德里的球员群，来到了事发地点，他判给了皇家马德里一个中场的任意球，他并没有向加比出示任何的牌，只是简单地口头警告了一下加比。

　　顿时，所有皇家马德里的球迷们不干了，他们声嘶力竭地咆哮起来，山呼海啸一般的“黑哨”声如潮水般涌向了主裁判，那声音瞬间将整个伯纳乌球场都给淹没了，这里再没有其他的声音。

　　皇家马德里的球迷的战斗力可见一斑！

　　主裁判的脸色阴沉得可怕，此时他谁都有些听不清身边人的说话了，可见皇家马德里球迷这声音有多么的大。

　　加雷斯·贝尔快速地冲到主裁判的面前，大声地呵斥着：“这是红牌！你就这么放过他了，他给了你什么好处？”

　　主裁判微微一愣，他没有想到加雷斯·贝尔竟然敢直接挑衅他。他二话不说，直接掏出一张黄牌，向着加雷斯·贝尔出示了黄牌。

　　“啊！黄牌，下半场比赛才出场的加雷斯·贝尔也拿到了一张黄牌！这比赛已经乱了，这比赛已经崩掉了啊，这主裁判的控制力是差了一些，导致了这样的崩盘，现在主裁判已经出示了十一张黄牌，两张红牌了吧，这比赛……”段轩都有些说不下去，这比赛确实已经变味了。

　　现在段轩是在担心这场比赛会不会有人会意外受伤，如果真的是这样的话，那就得不偿失了啊。

　　这可不仅仅是对于皇家马德里来说，对于马德里竞技队来说也是同样的。

　　现在马德里双雄在联赛中的成绩都是非常的好，他们都有着夺冠的机会的。这个时候，他们互相残杀，导致球队主力受伤，影响到后面的联赛，这不是亲者痛，仇者快吗？

　　这绝对是巴塞罗那最愿意看到的，巴塞罗那这是要坐收渔翁之利了啊。

　　可是，这个时候，双方已经杀红了眼，根本就管不了那么多，就是疯狂的干！

　　哈维·阿隆索这个时候已经不行了，皇家马德里的队医脸色阴沉着想着场下做出了换人的手势，现场皇家马德里的球迷立即爆发出了一阵惊叫声，然后纷纷咒骂着马德里竞技队的球员和主裁判。

　　场边，贝尼特斯看到这动作更是直接骂娘了：“我操你妈！”

　　最不愿意看到的事情发生了，贝尼特斯心中那个愤怒啊。但是没有办法，换人吧！

　　这个时候，贝尼特斯直接用拉斯·迪亚拉换下了受伤的哈维·阿隆索。贝尼特斯嘱咐着拉斯·迪亚拉：“上场比赛之后你只有一个任务，那就是给我抢，疯狂的抢，不要管你的动作有多大，你只要记住一点，那就是抢他娘的！”

　　贝尼特斯也是火了啊，暴怒了。

　　比赛重新开始，拉斯·迪亚拉瞬间成为中场的搅屎棍，而且刚刚上场的他体能充沛，在中场就是更狂的抢，动作非常的大。上场比赛仅仅两分钟，拉斯·迪亚拉就领到了一张黄牌，同时也将马德里竞技队的中场阿尔达·图兰给弄伤下场了。

　　现场马德里竞技队的球迷则是不干了，疯狂地咒骂着本场比赛的主裁判和拉斯·迪亚拉，双方真的是杀红眼了，动作是非常的大，非常的凶残，主裁判口中的哨子是响过不停。

　　在这个时候，眼看时间不多了，贝尼特斯还是换下了东方辰，东方辰对于皇家马德里来说可是不能够伤啊，他一伤的话，对于皇家马德里的影响可是很大的。在距离比赛结束只有三分钟的时候，东方辰被换下了，伊瓜因出场了。

　　伊瓜因上场没有多久，就被法尔考给凶狠铲翻，伊瓜因暴怒，直接转身一拳打向了法尔考的胸膛，法尔考应声倒地。

　　红牌！主裁判立即出示了两张红牌，将法尔考和伊瓜因通通罚下了场。

　　惨烈，这一场比赛真的是太惨烈了！


第159章 成为众矢之的的裁判

　　比赛结束了！

　　本赛季的第一场马德里德比终于落下了帷幕！

　　这是一场极其惨烈的比赛！

　　比赛结束之后，没有多少人去关心这一场比赛的比分，他们更多的是关心这一场比赛的主裁判，以及疯狂主裁判所出示的红牌和黄牌。

　　比赛结束之后，双方的球员们都第一时间冲向了主裁判，把主裁判给围在了中间，一个个非常的愤怒，向主裁判讨要说法。

　　眼见自己被恶狠狠的一群人给围堵住，主裁判此时也是有些胆怯了。

　　但是主裁判表面上装得很强硬，冷着一张脸，就这么静静地站在哪里，冷眼看着这群家伙的表演。

　　这货表面上看上去大义凌然，一场平静，其实仔细一看就能够发现这家伙的手在轻微地颤抖着。

　　球场内的安保人员飞速地冲了上来，瞬间分开双方的球员们，簇拥着裁判组的成员快速地走进了球员通道，离开了球场，离开这是非之地。

　　惨烈！

　　这一场比赛真的是太惨烈了！

　　这一场比赛，主裁判一共出示了十六张黄牌，四张红牌，简直令人发指！

　　难怪这一场比赛双方的球员们都如此的愤怒，都围攻主裁判，这主裁判确实是太疯狂了，简直就是发牌机器。

　　比赛结束之后，双方的主教练贝尼特斯和西蒙尼也是对主裁判骂骂咧咧，两人的表情非常的严肃，这一场比赛真的是太你妈惨烈了。

　　马德里竞技方面则是得到了九张黄牌，三张红牌，西蒙尼的肺都快要气炸了，这主裁判简直太可恨，太可恶了。如果可以，他真的想冲上去胖揍这主裁判一顿。

　　两位主教练赛后脸色非常的难看，根本就没有去和对方握手，直接转身离开。

　　双方的球员们也表现得很敌视，根本没有和对方球员握手，直接转身走进了球员通道。

　　这是一场惨烈的比赛，皇家马德里这边也是获得了七张黄牌，一张红牌，而且他们的主力中场哈维·阿隆索还受伤下场，不知道伤情究竟如何？

　　虽然这一场马德里德比，皇家马德里最终是获得了胜利，但是这一场胜利的代价真的是太大了，太大了，很多人看来这非常的不值得。

　　进入更衣室之后，东方辰的心情是非常的不好，很难看！

　　马德里竞技队的足球果然够脏，在球场上的犯规非常的多，而且动作很大，够凶猛。这一场比赛让东方辰见到了马德里竞技的足球哲学。

　　这一场比赛东方辰的消耗是很大的，他能够感觉到这一场比赛比他之前参加的比赛消耗都要大，他体能如此出色的球员其实都快要抽筋了，这就别说其他的球员了。

　　在比赛中，皇家马德里的一些球员是出现了抽筋的情况的，这其实是很少见的，这足以说明这一场比赛他们的消耗究竟是有多么的大。

　　在更衣室里，东方辰在洗漱室里都不想出来了，真的是太累了。

　　很快，皇家马德里的主教练贝尼特斯来到了更衣室里，他环视了一眼，没有看到东方辰，他就对塞尔吉奥·拉莫斯说道：“塞尔吉奥，你待会儿通知一下伊斯特，你们两人马上出来，和我一起去参加赛后的新闻发布会。”

　　塞尔吉奥·拉莫斯询问道：“很急吗，头儿？”

　　贝尼特斯不愿意说太多的话，他只是点了点头。

　　塞尔吉奥·拉莫斯说：“知道了！”

　　然后塞尔吉奥·拉莫斯立即转身，走进了洗漱室，东方辰这个时候已经洗漱完毕了，眼见塞尔吉奥·拉莫斯走了过来，他立即说道：“塞尔吉奥，你要洗一下？你刚才不是洗了吗？”

　　塞尔吉奥·拉莫斯摇摇头说道：“头儿叫我来找你，我们一起去参加赛后的新闻发布会！”

　　听到塞尔吉奥·拉莫斯如此说，东方辰是点了点头，说道：“知道了，我们现在就出发吧！”

　　说完东方辰当先走了出去，走出了更衣室，贝尼特斯正在哪里等待着。

　　眼见东方辰两人出来，他立即说道：“好了，跟我来吧！”

　　说完之后，贝尼特斯就带着两人走向了新闻发布会大厅。

　　新闻发布会大厅里是人满为患，这一场比赛真的是一场无比惊人的比赛，无论是比赛的过程还是结果，无论是本场比赛主裁判的表现还是赛后双方教练的表现，这都将成为吸引大众目光最好的因子。

　　媒体记者们可是非常的兴奋，这一场比赛在赛后绝对会非常的火爆。

　　而此时，新闻发布会大厅里，马德里竞技队的主教练西蒙尼已经开始讲话了，这家伙的声音非常的响亮，隔着一扇大门，东方辰都能够感觉到西蒙尼那奔腾的怒火。

　　西蒙尼咆哮着：“这裁判简直就是狗屎！你们看看他究竟做了些什么？我真不清楚这家伙是怎么成为一名裁判的？难道他没有看过裁判守则？没有了解过足球规则吗？他的判罚就是狗屎！”

　　西蒙尼这家伙说话太直了，直接张口骂起来了，足见这家伙的怒火究竟有多大？

　　西蒙尼继续咆哮道：“这是一场非常丑恶的比赛，主裁判操控了一切。我不知道这背后隐藏着什么肮脏的东西？但是我很清楚，这家伙（主裁判）是有问题的！”

　　媒体记者们可是非常的兴奋，他们找到了他们想要的东西，这些东西就是他们想要的，他们高兴和开心，纷纷奋笔疾书，将这些东西给记录下来。

　　西蒙尼还在说道，他根本就没有理会走进来的贝尼特斯和东方辰等人，依旧自顾自地说道：“对于这一场比赛的结果我是不能够接受的，我们在比赛中受到了不公正的待遇，在赛后，我们会向西班牙足协提出上述的，我们准备好了资料。”

　　西蒙尼这一次绝对是来真的，而不是乱说，看得出来他对于本场比赛的主裁判是非常的不满。

　　西蒙尼说完了本场比赛的主裁判，他又说道：“这一场比赛我们表现得不错的，但是某些人毁掉了本场比赛。我们的对手今天表现得很出色，尤其是他们的前锋东方辰。”

　　说完这个，西蒙尼美誉哦多待，直接起身快速地离开了现场。

　　下面媒体记者们则是面面相觑，他们真没有想到暴怒的西蒙尼前后的反差竟然会这样的大？这家伙竟然称赞了皇家马德里和东方辰？这家伙还是刚刚爆骂主裁判的家伙吗？

　　西蒙尼的变脸让很多人大吃一惊，但是让更多的人见识到了西蒙尼的真性情，这是一个真汉子。

　　看着西蒙尼离开了，下面的媒体记者们则是将目光投放到了贝尼特斯这一行人的身上。

　　贝尼特斯坐了下来，他说道：“这是一场非常规的比赛，对于这场比赛的结果我是很不满意的。主裁判毁掉了这场比赛，他在这场比赛中的所作所为我真心都没有搞懂？他不像是在控制比赛，反而是在激化比赛，他们的判罚非常的有问题。我都怀疑，这家伙是不是某些球队派过来阴我们皇家马德里和马德里竞技队的。”

　　有些话，不用说太明白，大家都能够挺清楚这话里面的深层次的意思。

　　媒体记者们是一片大哗，贝尼特斯这家伙还真是敢说话啊，他竟然怀疑这是巴塞罗那派来的主裁判，专门来黑皇家马德里和马德里竞技，因为现在这两支球队对于他们的威胁很大，他们自然是不会袖手旁观的。

　　媒体记者们是惊喜不已，这些东西是他们想要的，贝尼特斯简直太给力了。

　　而东方辰则是微微皱眉，他知道贝尼特斯说这话是有些不妥的，很有可能在赛后贝尼特斯会因为这话而说到处罚？这对于皇家马德里来说真的不是什么好事情？

　　贝尼特斯还继续说道：“有一点我是同意西蒙尼先生的，我也在怀疑，这主裁判究竟是怎么成为主裁判的？他到底有没有看过足球规则？我深表怀疑。”

　　贝尼特斯很显然对于这主裁判也是非常的不满，这赛后的新闻发布会俨然成为了对主裁判的批斗大会了。

　　贝尼特斯说道：“我们已经准备好了资料，在这场比赛结束之后，我们会向西班牙足协提出上诉的，你们放心，这件事情必须要水落石出。”

　　媒体记者们很激动啊，双方的教练都对主裁判非常的不满，这是很少见得啊，这真是一个好消息啊。

　　贝尼特斯还说道：“马德里竞技的实力提升很多，西蒙尼的能力很出色，他将是我们皇家马德里有力的竞争对手。当然我们皇家马德里的实力很出色，我们坚信能够走到最后，拿到冠军！”

　　东方辰也接受了媒体记者们的采访，他说道：“是的，这一场比赛主裁判的判罚存在着很多的问题，我们尝试和他交流，但是他根本就不听我们的，依旧我行我素，做出一些极其荒诞的判罚，这一场比赛都被这主裁判给毁掉了。”

　　东方辰还说道：“这是我参加比赛以来最为惨烈的一场比赛之一，我真心没有想到这场比赛为什么最后会变成这个样子，但是我知道这场比赛的主裁判当时什么都没有做，反而还让矛盾更加的激烈，我真心没有弄明白，他究竟要做什么？”

　　在这个时候，媒体记者们已经开始为本场比赛的主裁判默哀了，这家伙肯定是完蛋了，不管事情最终究竟如何，这家伙肯定不会好过的，最少也得禁赛一两个月，甚至是整个赛季禁赛都与偶可能的。

　　塞尔吉奥·拉莫斯当然也是接受了媒体记者们的采访，他的说话和东方辰是一致的，都是抨击着这一场比赛的主裁判。对于这主裁判，塞尔吉奥·拉莫斯是毫无好感的，甚至还非常的厌恶和痛恨。

　　在这个时候，他自然是不会为这位主裁判说什么好话，他是狠狠地抨击着这主裁判，让媒体记者们再一次为这主裁判默哀，这主裁判真的是完蛋了。


第160章 欧冠小组赛结束

　　“十六张黄牌，四张红牌，西甲惊险屠夫主裁！”西班牙的《马卡报》则是出现了这样的报道。

　　在这报道的下面则是附上了几幅图片，其中最大的一张也是摆在最重要位置的那张照片就是哈维·阿隆索痛苦倒地抱腿，主裁判无动于衷的照片，然后其他小照片都是主裁判高举红牌时候的照片。

　　这可是形成了鲜明的对比啊。

　　主裁判看到了这一则报道和这些图片的时候，肯定会气得吐血的！

　　《马卡报》则是狠狠地抨击了本场比赛的主裁判，将本场比赛的主裁判抨击得体无完肤，更是将本场比赛的主裁判给妖魔化了。

　　除了《马卡报》之外，西班牙还狠有多的媒体报道了这一场比赛，狠多媒体都将报道的重心放在了主裁判的身上，大家都没有关心这一场比赛的结果如何？纷纷报道着这主裁判究竟是如何出牌的？究竟出了多少张黄牌？

　　在这个时候根本就没有给主裁判说好话的媒体，这主裁判这一场比赛确实做得太惊人了，竟然出示了十六张黄牌四张红牌，这简直是要命了啊。

　　而这个时候，西班牙的《世界体育报》则是如此报道着这场比赛：“贝尼特斯胡乱臆测居心不良，必受重罚！”

　　西班牙《世界体育报》则是将报道的重心放在了贝尼特斯身上，他们将贝尼特斯在赛后新闻发布会上的那一段话给摘抄了出来：

　　“这是一场非常规的比赛，对于这场比赛的结果我是很不满意的。主裁判毁掉了这场比赛，他在这场比赛中的所作所为我真心都没有搞懂？他不像是在控制比赛，反而是在激化比赛，他们的判罚非常的有问题。我都怀疑，这家伙是不是某些球队派过来阴我们皇家马德里和马德里竞技队的。”

　　《世界体育报》则是称贝尼特斯这很明显是在诬陷巴塞罗那队，这简直太可恶了太没品了，在他们看来，贝尼特斯根本就不应该说这样没有事实依据的话，这明显损害到了巴塞罗那的形象和利益，他们呼吁西班牙足协严惩贝尼特斯。

　　巴塞罗那队的球迷也是站出来疯狂地抨击着贝尼特斯，恨不得一棍子将贝尼特斯给打死，这样他们就高兴了。

　　而那些依附于巴塞罗那的媒体也是纷纷为巴塞罗那摇旗呐喊，呼吁西班牙足协严惩贝尼特斯。

　　而在这个时候，皇家马德里和马德里竞技则是同时向西班牙足协提出了上诉，有关于本场比赛主裁判的问题。

　　西班牙足协第一时间做出了反应，他们宣布了成立专门调查小组，专职来调查这件事情，调查这位主裁判。

　　而这主裁判也是在赛后第一次接受媒体记者们的采访，他说道：“我做得很正确，我一切都是按照裁判守则来判罚的，对此我问心无愧！那些诋毁我的人真心是够了，我不会向任何恶势力低头，我是对的！”

　　这件事情可是吵吵得非常的厉害，无数人都在观察着这件事情的发展，这最后究竟会成什么样子？

　　本轮比赛，皇家马德里在自己的主场二比一战胜了马德里竞技队，他们拿到了三分，而马德里竞技队则是一分未拿，这是一场价值六分的比赛啊，皇家马德里赢下了真心是好笑。

　　不过赢下这场比赛之后，皇家马德里依旧没有能够超越马德里竞技队，马德里竞技队依旧排名联赛第二，而皇家马德里则是排名联赛第三。

　　现在马德里竞技队的积分是没有变化的，依旧是三十一分。而皇家马德里的积分则是三十分，只落后马德里竞技队一分了。

　　本轮比赛，巴塞罗那队则是取得了胜利，主场五比一大声了毕尔巴鄂竞技队，拿到了三分，他们现在的积分是三十六分，继续高居榜首，领先第二名的马德里竞技队五分，而领先皇家马德里六分。

　　现在这情况对于皇家马德里来说不是什么好消息，他们和巴塞罗那队之间的分差还是比较大的，现在的分差已经是六分了，追上去很困难啊。

　　马拉加客场又输球了，而皇家贝蒂斯则是在客场取得了进球，继续排名联赛第四，但是他们距离皇家马德里的分差还是有六分。

　　这一轮比赛结束之后，皇家马德里下一周是一周双赛，他们将在周中的时候迎来本赛季欧洲冠军联赛小组赛的最后一轮比赛，他们将在自己的主场迎战阿贾克斯队。周末皇家马德里将在客场应在瓦拉多利德队。

　　欧洲冠军联赛小组赛到这个时候已经没有什么太大的悬念了，皇家马德里和多特蒙德已经提前出线了，不过，现在两队还没有确定究竟是谁能够获得小组第一。

　　多特蒙德和皇家马德里都有机会获得小组第一。

　　在本轮比赛中，皇家马德里对阵阿贾克斯，而多特蒙德对阵曼城队。阿贾克斯和曼城队都已经提前出局了，没有任何的机会了。

　　但是阿贾克斯和曼城队的情况不同，曼城队已经是死翘翘了，没有任何的机会了。而阿贾克斯虽然从欧冠联赛中淘汰出局了，但是他现在还有冲击欧足联欧洲冠联赛的机会。

　　现在阿贾克斯要努力成为几个小组中成绩比较好的第三名，这样他们就有机会去参加欧足联欧洲联赛的机会了。

　　现在阿贾克斯的成绩不错，如果拿下这最后一轮比赛，他们还真有希望去角逐一下欧足联欧洲冠军联赛的机会。

　　所以，这最后一场比赛对于阿贾克斯队来说这绝对是生死之战，阿贾克斯是不会轻易放弃的，他们肯定会全力进攻，争取在客场拿下皇家马德里队，拿到三分。

　　而曼城队是什么希望都没有了，他们自然是会放弃这一场比赛，将更多的心思是放在联赛中去了。

　　曼城队这个赛季真的是非常的差劲，在欧洲冠军联赛小组赛中，他们竟然只拿到了三场平局，拿到三个积分，这确实太让人吃惊了。

　　曼城队在赛前可是被很多人看好的，人家可是上赛季英超联赛的亚军啊，但是就是这样一支球队在欧洲冠军联赛中被虐得体无完肤，这让很多人不明白，不了解曼城队究竟发生了什么事情？

　　而在这个时候，曼城队主教练曼奇尼的位置已经很不稳滚了，现在外界流传着很多的传言，说曼奇尼将在这个冬歇期离职，不再成为曼城队的主教练。当然也有人说，曼奇尼将会留任到这个赛季结束。

　　据说现在曼城队正在全世界范围内海选名帅，为下个赛季做准备。

　　这欧洲冠军联赛小组赛最后一轮，皇家马德里方面自然是不会放弃的，他们自然是想要拿到本小组的第一名，这样的话，他们才会在淘汰赛中遇到更容易对付的对手。

　　贝尼特斯在赛前表示这一场比赛他们一定会拿下，阿贾克斯根本就不会给他们制造太多的麻烦的。

　　而在这个时候，西班牙足协做出了反应，他们声称皇家马德里和马德里竞技队的那场比赛主裁判的判罚确实是有些问题，主裁判遭到了禁赛，禁赛三个月，而且罚款五万欧元。

　　而与此同时，西班牙足协也对贝尼特斯做出了惩罚，为贝尼特斯不挡的言论做出了惩罚，禁赛三场，罚款五万欧元。

　　这个处罚是非常的严厉啊，这让皇家马德里队的球迷们非常的不满意，很多的皇家马德里球迷直言这是西班牙足协的阴谋，他们这是在保送巴塞罗那队获得联赛的冠军，西班牙足协正在打压皇家马德里。

　　这顿时引起了轩然大波，西班牙足协受到了质疑，皇家马德里的球迷可是非常的愤怒，就差围攻西班牙足协大楼了。

　　这段时间关于西班牙足协和皇家马德里的事情是非常的多，皇家马德里队是受到了一些影响的，尤其是皇家马德里的主教练贝尼特斯，接收到这样的处罚单的时候，贝尼特斯当场暴怒，甚至是狠狠地咒骂西班牙足协昏庸。

　　当时可是在训练场，有很多的媒体记者和球迷们在，这事情一下子就被传出了，顿时西班牙足协是颜面尽失啊。

　　但是，西班牙足协则是没有做出进一步的反应，仿佛他们就没有注意到这件事情一样，根本就没有理会这件事情。

　　而就在这个时候，皇家马德里队则是迎来了他们欧洲冠军联赛小组赛中的最后一个对手阿贾克斯队。

　　阿贾克斯队这一场比赛是全主力出场，他们来到这里就是为拿走胜利的，三分对于他们来说简直是太重要了，这一场比赛他们输不起，他们必须要赢。

　　而在这个时候，皇家马德里则是有所保留，因为后面的西甲联赛贝尼特斯要停赛，他不得不为后面的联赛又更多的考虑。

　　东方辰没有出现在十八人大名单中，今天他休息，上周末的时候，皇家马德里的球员们确实消耗太多了，是要休息一下的。

　　东方辰是坐在了看台上观看这一场比赛，比赛一开始皇家马德里是占据着很大的优势的，仿佛拿下比赛是非常轻松的。但是阿贾克斯抓住了两次反击的机会，两度攻破了皇家马德里的球门。

　　就是凭借着这两个进球，阿贾克斯在客场取得了胜利，如愿地拿到了三分。皇家马德里则是输掉了这一场比赛。

　　这个结果是很多人都没有想到，贝尼特斯也没有预料到会是这样的结果，面对这样的结局，贝尼特斯是无言以对啊。

　　而在另外一场比赛中，提前放弃了的曼城队自然是没有能够战胜多特蒙德，多特蒙德客场三比零战胜了曼城队，拿到了三分。

　　这局势瞬间发生了变化，多特蒙德后来居上，赶超了皇家马德里队，拿到了本小组的第一名。而皇家马德里队在最后时刻掉链子了，输掉了比赛，成为了本小组的第二名。


第161章 蒙特卡洛再遇故人

　　皇家马德里形式一片大好，但是在最后时刻掉链子了，将小组低一的位置让给了多特蒙德队。

　　这让皇家马德里的球迷觉得无比的遗憾，他们本来能够取得小组第一的，可惜了啊，这一下皇家马德里在淘汰赛中的路可就不怎么好走了啊。

　　皇家马德里的球迷是非常担心皇家马德里队的！

　　在这个时候，本赛季欧洲冠军联赛小组赛的比赛到此结束，晋级的十六支球队完全全部产生了。

　　第一小组出线的两支球队是巴黎圣日耳曼和波尔图队。巴黎圣日耳曼五胜一负积分十五分，位列小组第一。波尔图四胜一平一负积分十三分，位列小组第二。

　　第二小组出线的两支球队是沙尔克04和阿森纳队。沙尔克04队三胜三平积分十二分，位列小组第一。而卫冕冠军阿森纳队则是三胜一平两负积分十分，位列小组第二。

　　在缺少了东方辰之后，阿森纳队虽然补强了本泽马和张宁鹏等人，但是实力还是下降得比较厉害，他们在欧冠联赛和英超联赛中的成绩都有所下滑，这让阿森纳队的球迷们非常的想念东方辰。

　　第三小组出线的两支球队是马拉加和AC米兰。马拉加队三胜三平积分十二分位列小组第一。AC米兰两胜两平两负积分八分，位列小组第二，以一分的优势险胜圣彼得堡泽尼特，获得晋级资格。

　　第四小组出线的两支球队就是多特蒙德和皇家马德里，多特蒙德在最后一轮比赛中逆袭了皇家马德里获得了小组第一，皇家马德里屈居第二。而倍受关注的曼城队则是只获得三场平局，耻辱性地被淘汰出局。

　　第五小组出线的两支球队是尤文图斯和顿涅茨克矿工。尤文图斯三胜三平积分十二分，位列小组第一。顿涅茨克矿工队三胜一平两负积分十分位列小组第二，其实他们和位列小组第三的瓦伦西亚是积分一样的，战绩也一样，而且瓦伦西亚的净胜球还要比顿涅茨克矿工要多，唯一的就是瓦伦西亚在胜负关系上要比顿涅茨克矿工差，所以顿涅茨克矿工获得了本小组第二，而瓦伦西亚则是遗憾出局。

　　第六小组出线的两支球队是拜仁慕尼黑和托特纳姆热刺队。拜仁慕尼黑和托特纳姆热刺队的成绩一样，都是四胜一平一负积分十三分，他们的胜负关系也一样。但是拜仁慕尼黑队净胜球多一个，所以拜仁慕尼黑队位列小组第一，而托特纳姆热刺队屈居第二。

　　第七小组出线的两支球队是巴塞罗那和凯尔特人。巴塞罗那队四胜一平一负积分十三位，位列小组第一。凯尔特人三胜一平两负积分十分，位列小组第二。

　　第八小组出线的两支球队是曼联和加拉塔萨雷。曼联队四胜两负积分十二分，位列小组第一。而加拉塔萨雷则是三胜一平两负积分十分，位列小组第二。加拉塔萨雷和排名第三的克鲁日积分一样，但是加拉塔萨雷在胜负关系上要占优，所以加拉塔萨雷晋级了。

　　这样，本赛季欧冠联赛十六强正式诞生了，获得小组第一的球队是：巴黎圣日耳曼、沙尔克04、马拉加、多特蒙德、尤文图斯、拜仁慕尼黑、巴塞罗那和曼联。获得小组第二的则是：波尔图、阿森纳、AC米兰、皇家马德里、顿涅茨克矿工、托特纳姆热刺、凯尔特人和加拉塔萨雷队。

　　十六强球队中，来自西甲联赛又得三支球队，英超联赛也是三支球队，德甲联赛也是三支球队，意甲联赛两支球队，法甲联赛一支，葡超联赛一支，苏超联赛一支，乌克兰联赛一支，土耳其联赛一支。

　　这一届欧洲冠军联赛，西甲英超德甲是齐头并进，晋级的球队是一样的，而不像往年，英超联赛一家独大，四支球队都晋级。

　　这一年，主要是切尔西队并没有获得欧洲冠军联赛的资格，切尔西队现在在参加欧足联欧洲联赛的资格。

　　曼城队在这个赛季可是让很多的人都失望了，曼城队的阵容非常的强大，而且在夏季的时候发挥了很多钱引援，他们是倍受瞩目了。大家都以为在经历了上个赛季欧冠的历练之后，曼城队经验将会更加丰富，这个赛季将会取得很好的成绩的。

　　可惜，这个赛季，曼城队的表现真的是让人大跌眼镜啊。他们的成绩还不如上个赛季呢，这个赛季他们紧紧拿到三场平局，就耻辱性地出局了。

　　在曼城队出局之后，英格兰的媒体是非常地抨击着曼城队，认为曼城队简直太垃圾了，这是在太英超联赛的脸，他们根本就没有资格代表英格兰去参加欧洲冠军联赛。

　　英格兰的媒体是狠狠地抨击曼城队，让曼城队一度抬不起头来。

　　当然，曼城队的球迷也是非常的不满意球队的表现，而在这个时候球队的主教练曼奇尼就成为了替罪羊，所有的媒体记者和球迷们都指责曼奇尼，让曼奇尼下课。

　　而在这个时候，曼城队也做出了反应，他们管宣，曼奇尼将会执教曼城队到这个赛季结束，赛季结束之后，曼奇尼将会自动离职，不再担任曼城队的主教练。

　　得知了这个消息之后，曼城队的球迷这才消停下来。

　　这个赛季的欧洲冠军联赛可是有很多出乎了大家预料的事情，但是这个结果很多人还是满意的，西甲联赛德甲联赛都有三支球队晋级了十六强，进步很明显，而英超也没有四支球队全进，一家独大的日子已经不在了。

　　这被西班牙和德甲媒体认为是西甲和德甲联赛崛起的标志，甚至西班牙媒体声称，很快西甲联赛就会超越英超联赛成为世界第一联赛。

　　就是在这样的背景下，本赛季欧洲冠军联赛十六强球队的主教练们纷纷离开了各自的球队，飞往了摩纳哥的蒙特卡洛。

　　欧洲冠军联赛十六强的球队诞生之后，即将到来的就是欧洲冠军联赛淘汰赛的抽签。

　　贝尼特斯带领着他的团队和东方辰飞往了摩纳哥的蒙特卡洛，其实东方辰是可以不用去蒙特卡洛的，但是贝尼特斯坚持带着东方辰，看得出来贝尼特斯对于东方辰是非常的看重。

　　蒙特卡洛可是著名的赌城，但是东方辰不是赌鬼，他也没有时间去瞎混，所以来到蒙特卡洛之后，东方辰也没有去著名的蒙特卡洛赌场。

　　现在各大联赛的豪门俱乐部教练纷纷聚集在了蒙特卡洛，他们都是来参加本赛季欧洲冠军联赛淘汰赛的抽签的。

　　来到下榻的酒店的时候，东方辰再度遇到了他昔日的教练阿尔塞纳·温格。

　　“伊斯特，你好！没有想到今天你竟然出现在这里？”阿尔塞纳·温格立即上前对东方辰说道。

　　是的，阿尔塞纳·温格很惊讶，因为周末还有联赛，东方辰可是皇家马德里的绝对主力，东方辰现在应该留在西班牙才对啊。这样舟车劳顿的话，对于东方辰可不是什么好事情。

　　东方辰微微一笑道：“是啊，我自己都没有想到我会出现在这里！很高兴见到你，教授！”

　　听到东方辰的话，阿尔塞纳·温格微微一怔，然后说道：“看来拉斐尔很看重你啊！”

　　阿尔塞纳·温格和拉斐尔·贝尼特斯关系还是不错的，所以两人之间的称呼也会比其他教练之间要亲近那么一点点。当然，他们之间的关系也不会太好到哪里去，只是相比于其他教练要好上一些。

　　东方辰淡淡一笑道：“还好吧！”

　　阿尔塞纳·温格看了一眼东方辰然后询问道：“怎么样？在皇家马德里过得还好吧？”

　　看着现在的东方辰，阿尔塞纳·温格心里是很不好受的。东方辰是他非常看好的球员，他是希望东方辰能够一直留在阿森纳队，像亨利那样成为阿森纳队新时代的标志的。

　　可是，当初阿森纳队送走东方辰的时候他阿尔塞纳·温格不知情，俱乐部瞒住了他将东方辰给送走了，此事在他的心里一直是一个疙瘩，他多希望东方辰现在还是他手下的球员。

　　东方辰点点头说道：“不错！很不错！我和队友们之间的关系很好，主教练对我也很看重，这里的氛围也很好，我感觉很不错。”

　　东方辰用了三个“不错”来表达他自己现在的处境，阿尔塞纳·温格微微一叹，心中最后一丝幻想也没有了。既然你在皇家马德里过得如此之好，那么她也不会再做一些其他的动作了。

　　眼见阿尔塞纳·温格有些落寞，东方辰立即说道：“教授，张宁鹏在你的球队表现怎么样？他现在是个什么情况？”

　　眼见东方辰询问起来，阿尔塞纳·温格收拾了一下心情，然后说道：“张很不错，他现在实力虽然还是有所欠缺，但是很有潜力，是我们俱乐部的轮换主力。当然，他的进步也很大，我相信再过半个赛季，或则是一个赛季，张就会成为我们俱乐部在右边后卫上的主力球员，他有这个潜力和实力。”

　　看得出来，阿尔塞纳·温格是很看好张宁鹏的，这样的话东方辰是放心了。

　　毕竟当初是他向阿森纳俱乐部推荐了张宁鹏，如果张宁鹏在阿森纳队打不上比赛，或者是没有什么成长的话，这就有些对不起张宁鹏和阿森纳队了。现在看来，张宁鹏去阿森纳队是非常正确的啊。

　　东方辰又详细地向阿尔塞纳·温格了解了一下张宁鹏的具体情况，这情况还真是不错，张宁鹏在阿森纳队非常受重视，不仅仅是因为张宁鹏的实力，还有很大的原因是因为张宁鹏身后的中国市场。

　　现在阿森纳队是在笼络张宁鹏呢，还好张宁鹏自身的实力不错，否则的话，阿森纳队真的会后悔当初放走东方辰的。

　　了解了张宁鹏的情况之后，东方辰又和阿尔塞纳·温格又寒暄了一阵，两人这才分开，各回各家各找各妈了。


第162章 淘汰赛的抽签仪式

　　“东方辰私会温格，中国前锋即将返回英超！”

　　这样的传闻很快就在欧洲足坛范围内传开了，很多的媒体和网络体育媒体第一时间报道了这样的消息，而且他们还有东方辰接触阿尔塞纳·温格的照片。

　　这照片是非常的清晰，能够很清楚地看出来两人就是东方辰和阿尔塞纳·温格，一时间有关于东方辰要转会回阿森纳队的消息瞬间传遍了全世界。

　　不过，很多人都没有理会这些垃圾新闻，因为他们知道东方辰去到了摩纳哥蒙特卡洛去参加欧洲冠军联赛十六强的抽签仪式，他在碰见阿尔塞纳·温格有什么出奇的？

　　东方辰毕竟在阿尔塞纳·温格的手下踢了那么久的球，而且据传两人的关系很不错。他们这一见面难道说两句话不正常吗？这根本一点就不稀奇，这又什么好报道的？真是一群哗众取宠的小丑。

　　但是，并不是所有人都知道东方辰去到了蒙特卡洛，也有很多不知情人，认为这是真的，看来东方辰在皇家马德里待得不开心，他这是要准备转会了啊。

　　还有的人就是天生的阴谋论者，他们都说东方辰突然出现在了蒙特卡洛，这是很离奇的事情的。在这个时候，东方辰不是应该留在西班牙准备周末的联赛么？他为什么会来到蒙特卡洛？

　　现在目的已经很明确了，东方辰就是来联系阿尔塞纳·温格的，东方辰这是想要叛逃了。

　　反正这件事情是引发了轰动，很多人都在关注着这件事情，而一些皇家马德里的球迷则是很紧张，他们深怕东方辰离开。

　　其实，仔细想想，东方辰根本就不可能离开皇家马德里，毕竟东方辰刚刚来到了皇家马德里，皇家马德里为此花费了巨大的价钱，皇家马德里会轻易放走东方辰吗？

　　东方辰和皇家马德里是有合同在身的，东方辰根本就走不了，据了解东方辰和皇家马德里之间的违约金那是相当的高的，几乎没有什么人愿意会出这样的价格来引进一名球员。

　　因为这笔价格足以打造一支新球队了，而且这支球队的竞争力绝对还不弱，甚至有冲击欧战资格，甚至是联赛冠军的实力。

　　再说了，阿森纳队这穷逼，他们拿得出钱来引进东方辰么？

　　所以，这些都是那些该死的挑事的媒体记者们没事找事，哗众取宠呢！

　　不过，并不是所有人都这么明智，而且还有一些人专门就是来瞎起哄的，所以这看似没有任何可能的事情还是受到了热捧，受到了非常大的关注。

　　这让东方辰和皇家马德里方面是哭笑不得，这些媒体记者们也是太乱来了。

　　而就在这个时候，本赛季欧洲冠军联赛淘汰赛的抽签仪式正式开始了。

　　本赛季欧洲冠军联赛十六强淘汰赛的抽签仪式是在蒙特卡洛的格里马尔迪会议中心举行。

　　欧足联的秘书长因凡蒂诺和竞赛部主任马尔凯蒂两人出现在了这次的抽签仪式上，他们来主持这一次的抽签仪式。

　　首先因凡蒂诺说道：“首先恭喜在坐的各位，你们的球队成功地杀进了本赛季欧洲冠军联赛的十六强，你们每一支球队是非常的强大，在过去的小组赛里，他们给我们带来了非常多的惊喜和精彩的比赛，现在我们就来回顾一下这些精彩的瞬间。”

　　顿时，现场的大屏幕上放映起了事先准备好的影片，这影片是各支球队的晋级过程，这影片用了不长的时间，将十六支球队的晋级过程展现了一遍，上面都是各支球队的精彩瞬间，看得各支球队的主教练是自豪不已。

　　影片落幕之后，因凡蒂诺继续说道：“今年各支球队的实力都很强，表现得都非常的好，这是欧洲冠军联赛的幸事。现在，我们要进行的就是本赛季欧洲冠军联赛八分之一决赛的抽签仪式。接下来，有请我们的竞赛部主任马尔凯蒂先生为大家介绍一下本次欧冠抽签仪式的规则。”

　　这个时候，身着黑色阿玛尼西服的马尔凯蒂展开了手中的资料，说道：“本赛季的欧洲冠军联赛八分之一决赛抽签仪式和往年一样，由小组第一的球队，对阵小组第二的球队，同一足协之下的球队在这一轮中回避，同时同一小组晋级的球队也将在这一轮比赛中回避。”

　　本赛季的欧洲冠军联赛半分之一决赛的抽签仪式很以前是没有任何不同的，主教练都很清楚。

　　眼见下面的主教练都清楚了，在这个时候，因凡蒂诺和马尔凯蒂两人对视一眼，然后说道：“现在我们就有请我们的前著名球星，现在的决赛地承办方大使麦克马拉曼先生上台抽签。”

　　麦克马拉曼立即走上了台，顿时现在的气氛一阵紧张，抽签仪式马上就要开始了。

　　排名小组头名的球队分别是：巴黎圣日耳曼（法国）、沙尔克04（德国）、马拉加（西班牙）、多特蒙德（德国）、尤文图斯（意大利）、拜仁慕尼黑（德国）、巴塞罗那（西班牙）、曼联（英格兰）。

　　位列小组第二的球队则是：波尔图（葡萄牙）、阿森纳（英格兰）、AC米兰（意大利）、皇家马德里（西班牙）、顿涅斯克矿工（乌克兰）、托特纳姆热刺（英格兰）、凯尔特人（苏格兰）、加拉塔萨雷（土耳其）。

　　东方辰坐在台下，紧挨着贝尼特斯，此时他的双目紧紧地投向了台上。

　　这个时候，抽签已经开始了，首先抽签的是因凡蒂诺，他将要抽出来的球队是第二档次的球队。

　　而皇家马德里则是排在了第二档次，东方辰是有些紧张的，难道第一个被抽出来的就会是皇家马德里吗？

　　很快，答案揭晓，因凡蒂诺抽出来的球队是来自土耳其的加拉塔萨雷，东方辰送了一口气，接下来就要是抽出加拉塔萨雷的对手了，第一档次球队的主教练纷纷开始祈祷，希望自己能够被抽中，这样的话就被面对加拉塔萨雷了。

　　其实，加拉塔萨雷也并不是很好踢，毕竟他们的魔鬼主场还是很吓人的。

　　在这个时候，麦克马拉曼抽出了第一档次中的球队，来自德国的沙尔克04队，这样，加拉塔萨雷将对阵沙尔克04。

　　马尔凯蒂开始抽出第二支第二档次的球队，东方辰和皇家马德里的球员们都紧张起来了。马尔凯蒂抽出来的是苏超霸主凯尔特人。接下来大家关注的焦点就是麦克马拉曼，大家都想要看看凯尔特人的对手是谁？

　　尤文图斯！麦克马拉曼抽出来的是尤文图斯，这样凯尔特人就不得不面对尤文图斯了。当时凯尔特人的主教练脸色就铁青了，这签对于他们来说简直糟糕透顶了。

　　而尤文图斯方面则是认为这个签不错，虽然不是上上签，但是也很不错了。至少他们没有抽到皇家马德里不是吗？

　　皇家马德里绝对是第二档次球队中的超级巨无霸，这是第一档次球队中任何一支球不愿意碰到的。当然，第二档次中的阿森纳队同样是一个炸药般的存在，没有人愿意碰到他们。

　　因凡蒂诺又出手了，他要抽出第三支第二档次的球队了，东方辰是严阵以待。

　　阿森纳，因凡蒂诺的上帝之手将卫冕冠军阿森纳队给抽了出来，顿时所有第一档次球队的主教练们脸色都变了，气氛非常的凝重，他们都不愿意碰到阿森纳队。

　　麦克马拉曼再一次成为了焦点，现在大家都屏息凝神地注视着麦克马拉曼的右手，他们都想要看看这被抽出来的倒霉鬼是谁？

　　很快，答案揭晓——拜仁慕尼黑！

　　拜仁慕尼黑队成为了这个倒霉鬼，顿时拜仁慕尼黑队的主教练和阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格的脸都黑了下来。

　　这是一个非常糟糕的签，双方都是不满意，这签简直就是下下签！

　　阿尔塞纳·温格是非常的愤怒，他没有想到最后竟然会是这个样子，这签简直就是狗屎。

　　可是时间不会因他们而停止，抽签还在继续。

　　马尔凯蒂继续抽取第二档次的球队，东方辰是越来越紧张，贝尼特斯也好不到哪里去？

　　贝尼特斯此时的脸色已经非常的不好看了，因为现在皇家马德里的对手范围已经很小很小了，同小组同联赛的球队都不可能，那么剩下的球队只有两支了，一支是欧洲新贵巴黎圣日耳曼，一支是世界豪门红魔曼联队。

　　这两支球队都不好对付，这个签对于皇家马德里来说已经是下下签了，难怪贝尼特斯的脸色一直都不好看，脸色很差很差。

　　东方辰的脸色虽然也是有些不好看，但是他心底里还是希望能够抽到曼联队的，他毕竟和曼联队之间有着说不清道不明的关系和恩怨在里面，能够在欧洲冠军联赛的舞台上对阵曼联队，东方辰想一想就觉得非常的兴奋。

　　马尔凯蒂抽出来的是顿涅茨克矿工队，东方辰和贝尼特斯脸色没有任何的变化。麦克马拉曼则是开始抽取球队了，很快答案出线了，和皇家马德里同小组的多特蒙德被抽中了，他们对阵顿涅茨克矿工队，这对于多特蒙德来说是一个好签。

　　因凡蒂诺又开始出手了，其实到这里欧冠的这次抽签式越来越明朗化了，几乎就快要尘埃落定了。

　　因凡蒂诺出来得是AC米兰，AC米兰现在虽然是没落了，但是他们的威名犹在，第一档次的球队还是有点虚的。麦克马拉曼快速地抽出了AC米兰队的对手——巴塞罗那。

　　其实这已经是没有选择的了，因为AC米兰没有其他对手可以选了，他们必须要对上巴塞罗那了。

　　接下来，马尔凯蒂这一下真的是将皇家马德里给抽出来了，东方辰和贝尼特斯两人都深呼吸了一口气。供他们选择的对手只有巴黎圣日耳曼和曼联队了，这两个对手都不好对付啊。

　　如果让东方辰选择的话，东方辰肯定会选择曼联。但是如果让贝尼特斯选择的话，贝尼特斯会选择巴黎圣日耳曼。因为他认为巴黎圣日耳曼比曼联队好对付。

　　但是，麦克马拉曼抽出来的对手就是贝尼特斯非常不愿意遇见的对手红魔曼联队！


第163章 他们之间的问题

　　曼联！

　　这就像是宿命的遭遇一样！

　　皇家马德里真的是碰上了红魔曼联队！

　　这是东方辰愿意看到的，这一刻东方辰感觉到自己的身体里充满着力量。

　　但是，这却不是贝尼特斯愿意看到的。

　　其实，巴黎圣日耳曼更容易对付，虽然巴黎圣日耳曼在夏天疯狂的投入和引援，他们的实力提升了很多。但是他们的根基确实还不深，相比于曼联，巴黎圣日耳曼绝对是更容易对付。

　　但是，贝尼特斯的运气不是很好，他没有抽中巴黎圣日耳曼，而是遭遇到了曼联队。

　　贝尼特斯的脸当时就垮了下去，心情非常的不爽。

　　而曼联队的主教练弗格森的脸色也是非常的难看，他真没有想到她们的对手会是皇家马德里，会是东方辰！

　　东方辰，这个弗格森一生都无法绕过的名字，再一次出现在了他的对立面！

　　对于东方辰，弗格森的心思是非常的复杂！

　　两人之间的恩怨颇深，很难说谁对谁错。但是命运女神这婊子却总是作弄人，将他们死死地纠缠在了一起。

　　弗格森真的是欲哭无泪啊！

　　抽签仪式还在继续，托特纳姆热刺队抽中了巴黎圣日耳曼，波尔图抽中了马拉加队。

　　这个时候，本赛季的欧洲冠军联赛半分之一决赛的抽签仪式就结束了，抽签的椰果也就出来了。

　　本赛季欧洲冠军联赛半分之一决赛的对阵情况如下：

　　加拉塔萨雷对阵沙尔克04，凯尔特人对阵尤文图斯，阿森纳对阵拜仁慕尼黑，顿涅茨克矿工对阵多特蒙德，AC米兰对阵巴塞罗那，皇家马德里对阵曼联，托特纳姆热刺对巴黎圣日耳曼，波尔图对阵马拉加。

　　排名小组第二的球队是先打主场后客场，欧洲冠军联赛淘汰赛将于明年的二月中旬开始打响，接下来的一段时间，大家都能够全身心地投入到联赛中去了。

　　本赛季的欧洲冠军联赛的淘汰上中还是有几场非常让人期待和关注的比赛啊，其中强强对决可是不少啊，比如说阿森纳对阵拜仁慕尼黑。

　　阿森纳队和拜仁慕尼黑两队的实力非常的强，而且两队还在上赛季的欧洲冠军联赛中相遇过，在半决赛中，两队狭路相逢，最终阿森纳队笑道了最后。

　　上赛季，阿森纳队主要是凭借着东方辰的优秀发挥，阿森纳队才战胜了拜仁慕尼黑队。而现在东方辰已经离开了阿森纳队，拜仁慕尼黑队有理由相信，他们能够战胜阿森纳队，报一箭之仇。

　　还有，AC米兰对阵巴塞罗那，这两支球队都是豪门，历史底蕴丰富啊，拥有数以亿计的球迷，两队之间的对决绝对是火星撞地球。不过AC米兰现在实力下滑很厉害，很少人认为他们能够战胜巴塞罗那。

　　接下来就是皇家马德里和曼联队的死磕了，这一场比赛可是本赛季欧洲冠军联赛八分之一决赛的重头戏，几乎所有人都在关注着这一场比赛。

　　先不说两队之间的实力，就说东方辰和曼联队和弗格森之间的恩怨，这一场比赛就会备受瞩目的。

　　这绝对是本赛季欧洲冠军连死啊八分之一决赛中关注度最高的一场比赛。现在外界纷纷在炒热着这一场比赛，他们都迫不及待地想要看到这一场比赛了，但是他们必须得要等到明年去了。

　　结束了欧洲冠军联赛八分之一决赛的抽签仪式之后，东方辰和贝尼特斯立即赶回了西班牙，他们立即赶去客场，他们要在这一场比赛中对阵瓦拉多利德队。

　　来到客场之后，东方辰并没有出现在首发名单中，而是坐在了替补席上。

　　皇家马德里这一场比赛是有所保留的，但是这依旧不能够掩盖他们想要拿下胜利的信心。

　　比赛一开始，皇家马德里是占据皱绝对的主动，并且在上半场比赛结束的时候，皇家马德里就两球领先。下半场比赛开始之后没有多久，伊瓜因梅开二度，帮助球队将比分扩大，三比零。

　　到这个时候，皇家马德里拿下比赛已经没有任何的疑问了，贝尼特斯也没有了让东方辰出场的意思了，东方辰今天就休息吧。

　　不过，这后面的比赛可是将贝尼特斯吓得不轻。后面的比赛瓦拉多利德就像是换了一支球队一样，进攻犀利，而且连入两球，差一点讲比分给扳平了。

　　最终皇家马德里在客场三比二是有惊无险地拿下了这场比赛，但是贝尼特斯则是高兴不起来，回到更衣室之后，贝尼特斯是狠狠地批评了皇家马德里的球员们，皇家马德里的球员们太让他失望了。

　　确实，在三比零领先之后，皇家马德里的球员们都松懈了，这才给了瓦拉多利德机会，他们差一点酿成了不可挽回的大错。

　　生气的贝尼特斯直接取消了皇家马德里球员们的假期，星期一这一天，皇家马德里的球员们甚至开启了惨无人道的一天三训。皇家马德里的球员们这才知道贝尼特斯究竟是有多么的生气。

　　而在这个时候，也快要进入十二月中旬了，东方辰参演的《飞虎出击Ⅳ》的宣传已经进入了最后的爆发式宣传期间，因为元旦的时候，《飞虎出击Ⅳ》就要上映了，距离现在也就是只有二十天的时候了。

　　在这个时候，《飞虎出击Ⅳ》的宣传活动非常的多，斯嘉丽·约翰逊等主演则是非常的忙碌，经常飞这飞那，出席这样那样的活动，很少有休息的时间，很忙碌。

　　甚至斯嘉丽·约翰逊还给东方辰来了电话，这一年的圣诞节她不能够和东方辰一起过了，因为圣诞节的时候《飞虎出击Ⅳ》有一个非常盛大的宣传活动，而且还是为期四天的宣传，斯嘉丽·约翰逊根本就没有时间飞英格兰。

　　对此东方辰则是表示理解，斯嘉丽·约翰逊是一个女强人，这一点东方辰早就知道了。斯嘉丽·约翰逊在工作中是非常拼的，简直就是拼命三娘。

　　东方辰很欣赏斯嘉丽·约翰逊这一点，这也是当初东方辰看上斯嘉丽·约翰逊的一个很重要的原因。

　　但是，在确定了恋爱关系之后，两人真的是聚少离多，甚至是一年都不能够相见机会。东方辰觉得他是越来越了解斯嘉丽·约翰逊了，但是他也觉得他距离斯嘉丽·约翰逊是越来越远了。

　　就是现在，东方辰也非常欣赏斯嘉丽·约翰逊那拼命三娘的狠劲，也非常欣赏斯嘉丽·约翰逊女强人的本色。

　　但是，也正是因为斯嘉丽·约翰逊这个性，让两人之间的关系是出现了一些问题。

　　两人都是这种事业型的人，根本没有一个人愿意为“家庭”空出一些时间来，都在各自忙碌各自的事情，甚至很多时候都忘记关注对方的感受。这在很多人看来，这两人根本就不是恋人的关系，那有恋人之间是这样的？

　　李蔚如看在心里也是很着急，她多次和东方辰和斯嘉丽·约翰逊提过这个问题，但是两人都是顾左右而言他，两人很显然都是不会放弃自己的工作的，所以渐渐地两人之间出现了一道不可逾越的鸿沟。

　　说句实话，斯嘉丽·约翰逊是很爱东方辰的，但是这也不足以让她放下她自己的工作和成就，隐居幕后去给东方辰做全职太太，这不是她想要的生活，来自美国的斯嘉丽·约翰逊更崇尚的是自由，她不愿意被家庭所束缚！

　　其实，很早斯嘉丽·约翰逊就知道她和东方辰之间有难以逾越的鸿沟。但是她一直逃避这个问题，她真的很爱东方辰，她怕她和东方辰讨论起这个问题之后，两人之间的关系就到此终结了。

　　所以，斯嘉丽·约翰逊就一直这么拖着，不去碰触这个禁忌问题，两人之间的关系就这样延续了这么久。

　　但是，李蔚如很清楚，如果东方辰和斯嘉丽·约翰逊一直这么下去的话，迟早是要出问题的。

　　现在东方辰是很清楚地感觉到了这个问题，很多时候，回到家里，东方辰多希望有一个女主人能够在家里等待着他回来，两人过着平淡而温馨的生活。

　　当然，东方辰也不一定要求自己的另一半要是一个全职太太，她可以有她的工作和理想，但是至少你要分一部分甚至是很大一部分精力和在这个家上面。

　　得知，斯嘉丽·约翰逊无法和自己度过这一个圣诞节的时候，东方辰沉默了很久，之后则是爆发出了一声叹息。

　　两天之后，皇家马德里迎来了西班牙超级杯八分之一决赛的首回合比赛，皇家马德里客场挑战塞尔塔的比赛，东方辰等人都没有进入十八人大名单，都留在了马德里，没有去客场。

　　贝尼特斯有信心带领替补球员和青年球员就能够战胜对手，可是结果却不能够让贝尼特斯满意，皇家马德里在客场一比二输给了塞尔塔队，打进皇家马德里队唯一进球的是莫拉塔。

　　周末，皇家马德里队迎来了西甲联赛第十六轮的比赛，皇家马德里将在自己的主场对阵西班牙人队。

　　西班牙人来自巴塞罗那，他们的实力其实并不是很强，贝尼特斯是有信心战胜西班牙人的。但是现在联赛的形式是非常的严峻，贝尼特斯还是非常的小心，他不希望自己的球队在阴沟里翻船。

　　很快就要到冬歇期了，贝尼特斯自然是希望在冬歇期之前取得更好的成绩，这样下半赛季他们追起巴塞罗那来才会更轻松和容易。

　　每一场联赛对于皇家马德里来说都非常的重要，在这一场比赛中，东方辰自然是出现在了首发的名单中。

　　东方辰已经休息了一阵了，他重新回到了首发的位置上，伊瓜因则是要回到替补的位置上了，其实伊瓜因心里是非常的不爽的，现在他已经在酝酿着要离开皇家马德里了。他在这里踢不上什么比赛，心中已经很不满意了。


第164章 状态的起起伏伏

　　联赛第十六轮，皇家马德里在自己的主场挑战西班牙人队。

　　巴塞罗那在这一轮比赛则是对阵马德里竞技队，这是联赛第一和联赛第二之间的直接对决，可是说是榜首大战。

　　这一场比赛对于皇家马德里来说是一个好机会，这两轮无论谁输球或者是打平，都对皇家马德里有利。当然，皇家马德里和西班牙人这一场比赛就尤为关键了。

　　如果皇家马德里在本轮比赛中输给西班牙人，或者是战平的话，那皇家马德里可就错失了绝佳的良机啊。

　　所以，贝尼特斯对于这一场比赛是非常的重视！

　　这一场比赛，皇家马德里平不起，更输不起！

　　西班牙人队知道皇家马德里压力很大，这一场比赛对于他们来说未必没有机会？虽然这是客场，但是西班牙人队还是带着拿分的心态来的。

　　今天来到伯纳乌球场内的球迷是很多的，伯纳乌球场可以说是人满为患。

　　站在球场内，东方辰是踌躇满志，这一场比赛他有信心拿下。当然，这一场比赛也绝对不轻松。

　　果然如东方辰所料，比赛一开始，西班牙人队的前锋斯图亚尼就给了皇家马德里一个下马威，他接到了阿方索的传球，禁区后点推射得手，客场作战的西班牙人队一球领先。

　　皇家马德里的中后卫佩佩出现了失误，解围没有踢到球，足球直接滚向了后点了，给了斯图亚尼机会，卡西利亚斯是毫无办法。

　　刚刚伤愈复出的佩佩在这场比赛中获得了首发的位置，但是从这球就看得出来，佩佩的状态很差，根本就没有达到出场比赛的水平。

　　现场皇家马德里的球迷则是一阵叹息，这球根本就怪不了佩佩，毕竟他才刚刚伤愈。

　　场边，皇家马德里的主教练贝尼特斯则是微微皱眉，看来他自己还是心太急了，该让佩佩再多休息休息的。

　　丢球之后，皇家马德里加强了进攻，东方辰开始发威，接连威胁西班牙人的球门。可是他的远射和头球都是差之毫厘，没有能够威胁到西班牙人的球门。

　　在皇家马德里队大举进攻的时候，西班牙人的斯图亚尼反击得手，单刀赴会攻破了卡西利亚斯把守的球门，梅开二度，将比分扩大了。

　　现场皇家马德里的球迷们则是一阵叹息，脸色很难看。这是他们没有想到的啊，今天皇家马德里究竟是在呢么了？

　　上半场比赛结束，皇家马德里是零比二落后，这让全皇家马德里人都感觉到荒诞不已。

　　下半场比赛贝尼特斯做出了调整，伊瓜因替补莫德里奇出场，皇家马德里变阵四四二，这个变阵起倒了奇效。

　　伊瓜因刚刚上场不到五分钟，他就在中路接到了边路加雷斯·贝尔的传中球，倒地铲射将足球铲进了西班牙人的球门。

　　当然，这个球有很大的功劳是属于东方辰的，正是东方辰在前点出人意料的漏球，给了伊瓜因机会。伊瓜因也把握住了机会，扳回一球。

　　打进这一球之后，皇家马德里的球迷则是放松下来，他们都觉得这一场比赛他们拿下了。

　　果然，七分钟之后，皇家马德里再度破门了，伊瓜因助攻厄齐尔得分，皇家马德里扳平了比分。

　　这个时候，西班牙人则是感觉到了危机，他们立即退守，争取拿下这一个平局。但是在比赛即将结束的时候，佩佩将功补过，在禁区里接到了迪马利亚的角球，头球破门，三比二，皇家马德里绝杀了西班牙人队，艰难地拿到了三分。

　　这一场比赛，皇家马德里真的是有惊无险，西班牙人可是给他们制造了非常大的麻烦，差一点他们就阴沟翻船了。好在贝尼特斯的调整很及时，帮助球队逆转对手，拿到了关键的三分。

　　这一场比赛中，东方辰的状态是不好，在球场上只有上半场比赛开始那一段有一些表现，后面真的是表现很差。

　　贝尼特斯和皇家马德里的球迷们都没有太在意，在这个世界上，还没有人能够一直保持水平相当高的状态，对于东方辰偶尔的低迷，他们都是有准备的，也是能够接受的。

　　在这轮比赛中，巴塞罗那在自己的主场四比一大胜了马德里竞技队，巴塞罗那展现出了超强的实力，梅西更是展现了超好的状态，他在本场比赛中上演帽子戏法，马德里竞技可以说是被梅西一个人给干翻的。

　　巴塞罗那大胜马德里竞技，他们在联赛中高歌猛进，扩大着他们的领先优势。现在巴塞罗那队在西甲联赛中的积分已经达到了四十二分，位列联赛榜首。

　　皇家马德里这一轮比赛战胜了西班牙人队，他们的积分也就超过了他们身前的同城死敌马德里竞技队，现在皇家马德里积分三十六分位列西甲联赛第二。马德里竞技队则是三十四分，位列西甲联赛第三。

　　皇家马德里虽然超越了马德里竞技队，拿到了西甲联赛的第二名，但是他们和巴塞罗那队的分差依旧是六分，这个差距还是有一些的，皇家马德里想要冲击联赛冠军，可是还有很远的路要走啊。

　　现在距离圣诞节已经不远了，在这个时候，大家都在开始期待着圣诞节了，很多人的心思都已经放到圣诞节中去了。皇家马德里阵中的球员们也不例外，有的家伙都已经开始约了起来，圣诞节怎么玩？

　　这些都是没有家庭的家伙，还是单身汉的！

　　有家庭的球员们则是留出了时间来陪自己的家人，圣诞节还是陪家人最重要。因为大家都知道东方辰是有女友的，而且他的女友还是好莱坞巨星斯嘉丽·约翰逊，所以那些单身的家伙也就没有来约东方辰，他们可不想坏了东方辰的好事。

　　可是，他们不知道，斯嘉丽·约翰逊太忙碌了，哥们本就不会来西班牙。

　　那个时候，已经是冬歇期了，东方辰会离开西班牙，但是他并不会飞去美国。因为东方辰要回到中国去参加《飞虎出击Ⅳ》的宣传，同时他还要去了解一下自己的运动装备品牌“东方”的情况，当然更主要的是要去陪陪自己的母亲。

　　前几年东方辰一直在英超混迹，哪里是没有冬歇期的，所以东方辰很少有时间陪家人。现在来到了西甲联赛，这是有冬歇期的，他就有时间去陪陪自己的家人了。

　　可是斯嘉丽·约翰逊则是很忙，先是要在美国宣传《飞虎出击Ⅳ》，然后紧接着她又要参演一部好莱坞的大片电影，现在真的太忙碌了，根本就无法脱身，为此斯嘉丽·约翰逊没少打电话过来给东方辰解释。

　　斯嘉丽·约翰逊在电话里也向东方辰抱怨过，她简直太忙碌了，通告太多了。但是真当东方辰却说斯嘉丽·约翰逊放弃，斯嘉丽·约翰逊想都没有想就直接拒绝了，这可是她的事业。

　　对此东方辰这不好说太多，他尊重斯嘉丽·约翰逊的选择！

　　现在，冬歇期之间，皇家马德里还剩下一场比赛，那就是联赛第十七轮的比赛，皇家马德里客场挑战马拉加队。巴塞罗那队也是客场比赛，他们的对手是瓦拉多利德队。而马德里竞技则是在主场对阵塞尔塔队。

　　这其中，也就是皇家马德里这一场比赛稍微难以对付一些，马拉加队的实力不弱，他们现在可是在西甲联赛中排名第三。而且马拉加在欧冠的比赛中也是表现得出色，很抢眼，这不是一支好对付的球队。

　　马拉加队的实力是很强的，尤其是他们的锋线，锋线上的几大前锋可是在世界足坛都是有名号的，比如说巴普蒂斯塔、萨维奥拉、波斯蒂加和圣克鲁斯等等，实力不弱。

　　在中场，马拉加队更是有着伊斯科这样的天才球员，这个赛季伊斯科表现得尤为出色，据说现在皇家马德里的主席佛罗伦蒂诺是看上了这位西班牙中场，他希望能够引进伊斯科。

　　冬歇期的时候，佛罗伦蒂诺则是准备出手了。

　　对于这一场比赛，贝尼特斯也是有些担忧的，马拉加队的实力不弱，而且上一场比赛，东方辰的状态还不好，他不清楚这一场比赛东方辰的表现究竟会如何？

　　贝尼特斯都有些担忧，皇家马德里的球迷们自然是非常的担忧。现在可是联赛非常关键的时刻，巴塞罗那太凶猛了，现在他们可不能够掉队啊。不过，现在已经临近冬歇期了，圣诞节也快到了，往年到这个时候，球员们的心思都会浮动，心思都不在比赛中了。

　　所以，现在皇家马德里的人则是非常的担忧，这一场比赛，皇家马德里究竟会打出什么的结果来呢？

　　马拉加方面则是对于这场比赛非常的有信心，因为他们可是主场作战。而且在欧洲冠军联赛中的表现让他们是信心大增，在面对皇家马德里队的时候，他们可是一点都不胆怯，他们认为这一场比赛他们有的是机会。

　　而且马拉加人还知道，现在巴塞罗那队给予皇家马德里的压力是非常的大的，在重压之下皇家马德里难免会有支撑不住的时候，这就是他们马拉加队的机会。

　　在自己的主场对阵皇家马德里，马拉加的球员们是信心满满，他们就等待着皇家马德里的球员们来到自己的主场了。

　　贝尼特斯是非常严肃地带领着自己的球员们来到客场，对于这一场比赛，贝尼特斯心里之后一个目标，那就是必须拿下。

　　在这一场比赛中，贝尼特斯自然是没有任何的保留，他是排出了球队的全部主力，这一场比赛，他要全力争胜。

　　东方辰自然知道这一场比赛的重要性，上一轮比赛他的状态不好，他已经在自我调整了，现在感觉还是不错的，他坚信这一场比赛一定会比上一场比赛要好很多，而且他有一种感觉，这一场比赛他们会的进球的。

　　这是一场很重要的比赛，这也是今年皇家马德里的最后一场比赛，所以很多的皇家马德里的球迷都去到了客场，去现场支持自己喜爱的球队。


第165章 出人意料的结局啊

　　2012年12月23日，西班牙马拉加，天气阴。

　　这一天的天气很不好，一直是阴沉沉的，仿佛给人一种随时会下雨的感觉一样。而且今天的天气很冷，吹着冷风，就像刀子一样割在人的脸上。

　　今天这天气其实是不太适合室外运动的，但是没有办法，这是足球运动。

　　皇家马德里的主教练贝尼特斯则是很担心，担心在这场比赛中他的球员们出现什么意外受伤什么的，那可就得不偿失了啊。

　　据昨天的天气预报称，今天的马拉加是有雨夹雪的，这天气确实很糟糕。

　　不过，到目前来说还是不错的，虽然有冷风，天气也阴沉沉的，但是现在还没有出现下雨和下雪的情况，这已经是不幸中的万幸了。

　　东方辰能够感觉到现在真的是很冷，他都不由得有些打哆嗦。所以，在热身中，东方辰是尽量将自己的身体活动到最开，让自己的身体热起来。皇家马德里的其他球员们都是这样，这天气太糟糕了。

　　在瑟瑟的寒风中，双方的球员们都是穿着短裤站在了球场内。

　　今天，双方排出的首发名单如下：

　　主队：马拉加，主教练：佩莱格里尼，阵型四四二

　　门将：卡巴雷罗

　　四后卫【从左至右】：蒙雷亚尔、威利格顿、德米凯利斯和加梅斯

　　四中场【从左至右】：华金、卡马乔·巴诺拉、伊斯科和伊图拉

　　双前锋：巴普蒂斯塔和萨维奥拉

　　客队：皇家马德里，主教练：拉斐尔·贝尼特斯，阵型：四二三一

　　门将：迭戈·洛佩斯

　　四后卫【从左至右】：马塞洛、瓦拉内、大卫·路易斯和塞尔吉奥·拉莫斯

　　双后腰：莫德里奇和赫迪拉

　　三前卫【从左至右】：加雷斯·贝尔、厄齐尔和迪马利亚

　　单前锋：东方辰

　　今天，皇家马德里这边的卡西利亚斯没有出现在首发名单中，因为卡西利亚斯在训练中又受伤了，这次伤得不轻，据说要一个月之后才会康复，今天首发的就是迭戈·洛佩斯。

　　在中后卫方面，上一场比赛伤愈首发出场的佩佩今天则是坐在了替补席上，看得出来，现在贝尼特斯还是不太放心佩佩的状态，让瓦拉内顶替他首发出场了。

　　瓦拉内这家伙还年轻，但是潜力十足，不过现在还是稍显稚嫩。

　　在赛前，许多的媒体都将瓦拉内看成是皇家马德里的弱点，他们坚信马拉加队肯定会抓住这一点进行猛攻的。

　　很快比赛开始，马拉加队并没有借助主场之利和皇家马德里打对攻。而是闲稳固防守，然后等待时机，发动反击。

　　而皇家马德里的球员们则是一开始就发动了凶猛的进攻，这天气太冷了，他必须要让他们跑起来，让自己的身体尽快地热起来。

　　比赛一开始的时候，皇家马德里就获得了一次非常不错的机会。

　　厄齐尔的传球打在了马拉加队卡马乔·巴诺拉的腿上发生了变向，足球直接滚到了东方辰的脚下。

　　东方辰面对威利格顿的防守，他先死后假射一扣，晃过了威利格顿，紧接着他一个加速就过掉了威利格顿，然后直接起脚爆射。

　　足球如出膛的跑半单急速地射向了马拉加队的球门，球速飞快。

　　可是，马拉加队的守门员卡巴雷罗表现得很不错，一个侧扑将足球给扑出了底线。

　　虽然这球没有进，但是远道而来的皇家马德里球迷们则是很满意球队的表现，今天东方辰的状态看上去是很不错的啊。

　　角球，皇家马德里获得了角球的机会。

　　迪马利亚将角球开出来，东方辰顶到了足球，可惜足球稍稍地高出了横梁，皇家马德里接连错过了进球的机会，皇家马德里的球迷们是惋惜不已，而马拉加队的球迷则是感觉到了一些担忧。

　　但是马拉加队的球员们则是没有任何的表情变化，这些在赛前他们就所预料了，他们有准备，根本就没有将这些放在心上，他们依旧按照自己的战术来比赛。

　　马拉加队还是稳固防守，偶尔发动反击，威胁皇家马德里的球门。

　　马拉加队很谨慎，在反击的时候也没有贸然进攻，不是好机会，他们是不会轻易出手的。

　　可是，在上半场比赛第三十分钟的时候，球场上出现了一个意外。

　　皇家马德里获得了左侧的边线球，马塞洛将边线球给扔出来，加雷斯·贝尔接球的时候直接向足球向身后一挑，足球就越过了加雷斯·贝尔和马拉加队的边后卫加梅斯的头顶。

　　然后加雷斯·贝尔转身过掉了加梅斯，他抬头看了一眼马拉加队的禁区，然后加雷斯·贝尔立即用右脚送出了一脚内脚背传中，足球紧贴着地面，划出了一道内弧线，直接滚进马拉加队的禁区。

　　马拉加的中后卫威利格顿看到这球非常的担忧，他担忧足球绕过他直接滚向他身后跟上来的东方辰。

　　威利格顿立即做出反应，倒地铲球解围。他拼命了，也铲到了球，威利格顿当时还一喜，可是瞬间他就从天堂跌入了地狱。

　　因为被威利格顿铲到的足球直接滚进了马拉加队的球门，零比一。

　　乌龙球，威利格顿打进了一个乌龙球，他让皇家马德里在客场领先了他自己的球队。

　　威利格顿是懊恼不已，为什么会出现这么低级的失误呢？威利格顿是摇头不止，非常的后悔。

　　现场马拉加队的球迷也没有想到会出现这样的情况。

　　在这个时候，天空开始下雨了，雨不是很大，但是冷冰冰的，这也让球场边变得更加的湿滑，这样出现意外球的几率就更好了。

　　果然，在上半场比赛即将结束的时候，马拉加队发动了一次快速反击，华金的传球本来是有些大的，但是皇家马德里的禁区前沿的位置突然出现了一小块积水的地方，足球立即减速了。

　　就是这一下减速，足球被冲上来的巴普蒂斯塔给拿到了。

　　拿到足球的巴普蒂斯塔根本就没有犹豫，在大禁区外直接就是一脚爆射，足球微微飞起，急速地射向了皇家马德里的球门。

　　然后，足球在即将飞到球门前的时候急速地下坠，砸在草皮上，有了一个反弹，足球快速地越过了侧飞出来的迭戈·洛佩斯的双掌，紧贴着球门立柱的内侧飞进了球门。

　　一比一，在上半场比赛即将结束的时候马拉加队将比分给扳平了。

　　马拉加队的球迷是非常的高兴，这个球来得真的是太及时了，马拉加的球员们也是非常的激动和高兴，都直接跳了起来，兴奋地欢呼着。

　　上半场比赛结束，皇家马德里和马拉加队战成了一比一平。

　　这个结果，皇家马德里方面很不满意，现在他们距离巴塞罗那的分差本来就大，现在还丢分的话，他们和巴塞罗那之间的分差就更大了，这场比赛他们必须要获胜。

　　马拉加方面也不想错失这么好的机会，他们也想要获胜。

　　下半场比赛一开始，马拉加方面一改上半场比赛的状态和战术，一上来他们就发动了凶猛的进攻，这出乎了皇家马德里人的预料。

　　中场伊斯科连续的过人之后突然送出了一脚非常漂亮的直塞球，足球直接打穿了皇家马德里的后防线，萨维奥拉急速地前插，追上了足球，越过了皇家马德里的后防线。

　　单刀！

　　萨维奥拉单刀面对皇家马德里的迭戈·洛佩斯了。

　　迭戈·洛佩斯快速出击，上来封堵。但是他一下子就被赛维奥拉给过掉了，赛维奥拉打空门得手，马拉加队反超了比分。

　　迭戈·洛佩斯和卡西利亚斯比起来确实相差太大了啊。

　　马拉加队突然反超了比分，这让所有人都大吃一惊，皇家马德里的球迷更是惊讶不已。

　　马拉加队反超比分之后，他们并没有停下他们的脚步，他们继续疯狂的进攻，围攻着皇家马德里，和皇家马德里打对攻。

　　马拉加队的表现非常不错，皇家马德里的球员们是感觉到了巨大的威胁，贝尼特斯在这个时候心里也是非常的担忧。

　　就在这个时候，加雷斯·贝尔又站了出来，他接到了东方辰前场的头球摆渡之后，立即带球内切进了马拉加队的禁区，晃过扑上来的中后卫，直接一脚爆射，足球如出膛的炮弹般射进了马拉加球门的远角，卡巴雷罗是一点机会都没有。

　　二比二，皇家马德里扳平了比分！

　　打进这一球之后，皇家马德里是士气高涨，疯狂的进攻。但是今天东方辰的表现依旧不是很好，但是也不能够算很差，他的拿球做球都非常的不错，皇家马德里还真缺少不了这一环，但是今天东方辰的射门太差劲了，几次射门都偏得离谱，没有任何的威胁。

　　在这个时候，贝尼特斯又做出了变阵，换上了伊瓜因，他希望能够重现上一场比赛时候的奇迹。

　　可是，奇迹没有产生，反而还迎来了悲剧。

　　在皇家马德里疯狂进攻，放手一搏的时候，马拉加队则是突然抓住机会。中场的伊斯科看准机会，突然送出了一脚非常犀利的长传球，足球直接来到了欠产巴普蒂斯塔的脚下。

　　这个时候雨是越下越大了，迭戈·洛佩斯的视线要受到一定的影响，而且草皮是越来越滑了。

　　于是乎，巴普蒂斯塔直接在距离球门三十二米的位置起脚远射，这是一脚贴地球，足球在带水的草皮上是越飞越快，仿佛还有一个加速。

　　迭戈·洛佩斯第一时间倒地侧扑了，可是他根本就没有碰到足球，足球直接钻进了远端的死角，这角度要得太刁了！

　　三比二！

　　马拉加队绝杀了皇家马德里队，在自己的主场拿到了三分。

　　这结果一出来，所有皇家马德里的球迷们都噤声了，这个结果让他们很难以接受，心情非常的复杂和低落，皇家马德里究竟是怎么了？难道他们的心思真的已经不在这里了吗？

　　皇家马德里的球员们也是很失落，一个个都低下了他们高傲的头颅。


第166章 西甲冬歇期的到来

　　二比三！

　　皇家马德里在客场被马拉加队绝杀了，不仅错失三分，甚至连一分都没有拿到。

　　这个结果超出了很多人的预料，谁都没有想到一直很平稳，表现还算是很不错的皇家马德里队竟然在这么关键的时刻掉链子了，真心是让人有些看不懂啊。

　　当然，马拉加队的实力还是很不错的。但是他们和皇家马德里比起来还真是差太多了。这一场比赛马拉加队能够获胜真是出乎了很多人的预料。

　　其实就连马拉加人自己都没有想到，这一场比赛真的是一个惊喜啊。

　　但是这对于皇家马德里来说则是噩梦！

　　这一场比赛输掉之后，皇家马德里在联赛中的处境就非常的不妙了啊。

　　这一轮比赛，巴塞罗那队在客场是三比一轻取瓦拉多利德队，甚至他们只用了半场比赛就锁定了胜局。

　　巴塞罗那这一获胜，他们和皇家马德里之间的分差就扩大到了九分了。

　　九分这个差距是很大很大的，尤其是对于巴塞罗那这样的球队来说，皇家马德里想要追上这九分，非常非常的困难。

　　在这个时候，皇家马德里的球迷都是一片沉默！

　　这差距很大，下半赛季的任务很艰巨啊。不过一些悲观的球迷则是认为这已经不可能了，巴塞罗那人怎么可能会犯错？皇家马德里基本已经没有机会了啊。

　　这一场比赛输球，确实让很多人绝望。

　　但是，贝尼特斯在赛后说道：“输掉这一场比赛是非常的可惜？但是，赛季还很长，我们有时间来弥补我们犯下的错误。下半赛季我们还有机会，我相信这一点。”

　　贝尼特斯确实还是很有信心的，毕竟现在才刚刚过去半个赛季。

　　在最近两场比赛中，东方辰的状态不是很好，不过还好，现在迎来了冬歇期，东方辰可以有时间去调整一下，希望下半赛季开始，东方辰能够恢复他之前火热的状态。

　　联赛第十七轮的比赛结束了，巴塞罗那队四十五分高居榜首，而马德里竞技队则是战胜了自己的对手，他们现在的积分是三十七分，他们超越了皇家马德里，重返联赛第二的位置。

　　皇家马德里这一下真的是输多咯，刚刚拿到的联赛第二的位置还没有坐热呢，这就被赶了下去了，真心是有些丢面子啊。

　　本轮比赛结束，西甲联赛进入了冬歇期，球队要放假了，球员们有十多天将近半个月的假期。

　　在放假之前，皇家马德里队的主教练贝尼特斯找到了东方辰。

　　东方辰最近两轮比赛确实是有些反常，贝尼特斯想要了解一下情况。

　　见到贝尼特斯的时候，东方辰就已经知道了贝尼特斯为什么要找他了。

　　贝尼特斯说道：“来，伊斯特，坐！”

　　东方辰点了点头，在贝尼特斯对面的沙发上坐了下来。

　　贝尼特斯起身冲了杯咖啡，向着东方辰递了过去。东方辰其实是不喝咖啡的，但是这一次他还是接了过来。

　　接过咖啡之后，东方辰没有动，直接放在了矮桌上。

　　东方辰询问道：“头儿，你找来我是什么事情啊？”

　　贝尼特斯点了点头，说道：“最近你的状态不是很好啊？这是怎么回事？是身体上有什么不舒服吗？”

　　东方辰心中暗道一声：“果然是这件事情！”

　　东方辰没有隐瞒，说道：“这个情况很复杂，有身体方面的原因，也有家里的一些事情，最近确实是有些乱的。”

　　听到这里，贝尼特斯微微一皱眉，关心道：“家里出了什么事情？需要我帮忙吗？”

　　东方辰摇摇头说道：“不用了，头儿！家里的事情，我基本已经解决了！”

　　听到东方辰如此说，贝尼特斯抬头，双目紧紧地盯着东方辰，好一阵，俨然东方辰的目光坚定没有任何的躲闪，贝尼特斯才收回了自己的目光。

　　贝尼特斯说道：“好，解决了就好了！”

　　东方辰也是点了点头，说道：“是的！头儿，你放心吧，这些不会再影响到我的，回来之后，我一定还是原来生龙活虎的那个我！”

　　听到东方辰如此说，贝尼特斯是很满意，他点了点头：“好！下半赛季我们的任务很重，巴塞罗那领先我们太多，我们不能够出现任何的失误，你知道吗？”

　　东方辰当然知道，他坚定地点了点头，说道：“放心吧，头儿！”

　　贝尼特斯说道：“好！有信心就好！那就这样，祝你有一个愉快的假期！”

　　东方辰微笑着握住了贝尼特斯伸过来的右手。

　　贝尼特斯说道：“不过，你小子可要注意哦，回来之后要是让我知道你小子胖了的话，你就等着去预备队吧！”

　　东方辰自信地一笑，说道：“我想你是没有这个机会了，头儿！”

　　贝尼特斯也是呵呵一笑道：“我是真希望我一直都没有这个机会！”

　　东方辰坚定地点了点头，说道：“你一定不会有机会的！”

　　之后，东方辰和贝尼特斯又寒暄了两句，然后东方辰才和贝尼特斯道别了。

　　皇家马德里开始了放假，因为现在距离圣诞节很近了，队友们各自都在忙碌起来，很多人都已经离开了，东方辰仅仅是在西班牙休整了一晚，然后第二天，登上了飞回中国的飞机。

　　东方辰的这个假期将会在中国度过了，哪里都去不了。

　　本来东方辰是打算在这个假期带着李蔚如好好地出国旅游一番的，但是他行程拍得很满，首先一回国，他就要去参加《飞虎出击Ⅳ》的宣传，之后他还有一个公益活动要出行，为偏远山区的孩子们送上一份助力。

　　再之后，东方辰就要去了解一下自己的运动装备品牌“东方”现在的一个情况。在之后他要参加拍摄一组广告，这广告是耐克的。后面还要出席《飞虎出击Ⅳ》中国地区的首映式。

　　这日程拍得那是满满当当的，没有一点空闲的时间呢。

　　到达北京国际机场的时候，东方辰的经纪人高琦和《飞虎出击Ⅳ》的导演王越等人在哪里接机呢。

　　当然有这些人出在这里，这自然就少不了媒体记者们和球迷们。

　　一件到东方辰出现之后，顿时整个机场都炸开了锅了，现场的球迷疯狂地呼喊着东方辰的名字，并且迅速地向着东方辰围了过来，那场面真是人山人海，人如潮涌啊。

　　眼见着人潮涌动，更听见了这些情绪激动得人的呼喊声，顿时北京国际机场内更多的旅客和行人向着东方辰涌了过来。

　　那是谁？那可是东方辰啊！中国第一球星，中国的第一体育明星！

　　这些人是非常的激动，都疯狂地涌向了东方辰，将东方辰是团团围住，他们的呼喊声是非常的响亮。

　　现场非常多的媒体记者们也是疯狂地涌向了东方辰，将长枪短炮都递给了东方辰，想要采访东方辰，拿到第一手的资料。

　　看着这样的情况，东方辰都是一怔，球迷们太热情了啊。

　　还好在这之前机场的安保人员来得非常的充分，这才阻隔住了这些激动得球迷们，否则的话还真会发生一些意外事故呢？

　　安保人员将东方辰护在中间，直接搭起了一道人墙，不给这些情绪激动的球迷机会。

　　但是，东方辰还是给十多位幸运的球迷们签名了。东方辰是很感谢这些球迷们的支持的，一有机会他就会回馈球迷，感谢这些球迷们对于他的支持。

　　东方辰也理解这些辛苦的安保人员，他并没有在这里停留太久，也没有给更多的球迷们签名，在这里多留一刻，这些安保人员就要多辛苦很多倍，东方辰没有给他们添麻烦。

　　而且，这个时候，高琦和王越等人也过来，他们在保镖和安保人员的保护下，接上了东方辰，就快速地离开了北京国际机场。

　　这里确实是有些太混乱了，这不仅容易制造一些意外情况，同时也给北京国际机场制造了一些混乱，影响到了人家的正常运营。

　　东方辰他们很快就离开了这里，高琦和王越等人已经安排好了饭局，来为东方辰接风洗尘。

　　而在这个时候，国内的各大网络门户网站上的体育板块纷纷报道着东方辰回国的消息，瞬间整个中国都知道了东方辰在这一天回到了中国，出现在了北京。

　　北京当地的球迷们则是非常的激动和兴奋，都在幻想着自己能够见到东方辰，幻想着能够拿到东方辰的签名和合影。

　　东方辰的回国确实引起了很大的轰动。

　　东方辰现在在国内的人气是非常的高，得知东方辰回国出现在北京之后，非常多的球迷直接出发，赶往了北京，就是想要见东方辰一面。

　　当天晚上，高琦和王越等人为东方辰接风洗尘，在这宴会上东方辰看到了他的母亲李蔚如。得知自己的儿子要回来之后，李蔚如也是提前一天来到了北京，她也是很久没有和儿子面前了，有些想东方辰了。

　　东方辰在北京是有一套房的，虽然他不常年呆在北京，但是他在北京的时间还是很多的，因为他很多的活动都要在这里进行，而且国家队的比赛的时候，他也是要到这里。

　　所以为了方便，东方辰是在北京买了一套房的，平时他都在西班牙，这房子就是李蔚如在打理。李蔚如虽然住在辽阳，但是她也会偶尔来到东方辰北京的家里看看，来北京逛逛。

　　结束了宴会之后，东方辰推却了高琦和王越的好意，和李蔚如回到他们在北京的家里。

　　在这段时间里，东方辰是很忙的，李蔚如就在北京住下了，这样的话，她至少还能够经常见到自己的儿子，在这里陪陪她的儿子。

　　能够经常看到儿子东方辰，李蔚如就感觉很幸福了。不过，现在可惜的就是斯嘉丽·约翰逊太忙碌了，在这个时候都没有点空时间，还得在外忙碌了，否则的话，他们一家就可以团聚了。


第167章 宣传电影及绯闻来袭

　　回到中国的第二天，东方辰就开始忙碌起来了。

　　首先是圣诞节这一天，东方辰和《飞虎出击Ⅳ》剧组在北京做一个宣传活动，当天有东方辰，刘德桦，范兵兵、李彬彬等巨星到场，现场更有上百家的媒体，这些媒体中有娱乐媒体，也有体育圈的媒体，场面是非常的大。

　　而且还有非常多的球迷和影迷们在现场出席了《飞虎出击Ⅳ》的宣传活动。

　　这宣传活动的主题还是以圣诞节为主，现场的主持人频繁地和台上的巨星们互动，聊一些有关于《飞虎出击Ⅳ》拍摄时期的花絮，以及了解一下各大巨星在现实生活中是什么样的性格和人？

　　现场主持人的重心还是放到了东方辰的身上，因为东方辰不仅是这些明星中身份最特殊的一个，而且他也是这个系列的绝对男一号，而且非常多的影迷和球迷来看这部电影都是冲着东方辰来的，他也知道现在球迷和球迷们都想知道更多有关于东方辰的信息。

　　在访谈中，刘德桦、范兵兵和李彬彬等人没少曝光东方辰的一些糗事和怪癖，比如说东方辰在剧组的时候每次拍摄完毕后都要玩一阵实况足球才休息睡觉，还有就是东方辰特别能吃辣，尤其是对川菜有着无限的热爱。

　　这让范兵兵和李彬彬都非常的惊讶，她们甚至怀疑东方辰根本就不是一个地道的东北人，而是四川人。

　　在访谈中，范兵兵和东方辰的互动很多，两人之间很随性，甚至看上去有些亲密，这让媒体记者们都是一喜，看来范兵兵和东方辰的关系很不错啊，至少说要比李彬彬要亲近一些。

　　难道东方辰和和范兵兵之间有什么亲密的关系？

　　东方辰可是有女朋友的啊，东方辰的女朋友可是世界巨星斯嘉丽·约翰逊啊，而且斯嘉丽·约翰逊和范兵兵的关系很不错，据说两人是闺蜜啊。

　　范兵兵和斯嘉丽·约翰逊认识是在拍摄《飞虎出击》的时候，他们认识之后瞬间成为了朋友，而且关系是越来越密切，据说范兵兵和斯嘉丽·约翰逊以及米莎·巴顿成为了非常要好的闺蜜。

　　这下可是大新闻了啊，范兵兵介入了她闺蜜斯嘉丽·约翰逊和东方辰之间的爱情之中去？难道这个世界的准则真的是防火防盗防闺蜜吗？

　　东方辰和范兵兵之间亲密的举动让媒体记者们浮想联翩，揣测不已。

　　东方辰和范兵兵都不知道，两人在台上随性的表现会引起媒体记者们如此的猜测。

　　在访谈之后，媒体记者们和球迷以及影迷们对台上的巨星们有了更多的了解，也对《飞虎出击Ⅳ》有了更多的期待。

　　因为在访谈中，东方辰他们也是经常放出一些《飞虎出击Ⅳ》里面的内容来，比如说，在这部戏中东方辰和范兵兵就有感情纠葛，甚至还有吻戏床戏的部分……

　　这自然是让影迷和球迷们期待不已，他们对《飞虎出击Ⅳ》有了更多的期待。

　　访谈结束之后，东方辰等人还和幸运的影迷和球迷们在台上玩起了游戏，让这些影迷们有近距离接触到巨星的机会。

　　现场的气氛是非常的火热，非常的热烈，球迷们和影迷们可是非常的开心和激动。

　　这一次的宣传真的是非常的成功，王越和腾讯方面是非常的满意。

　　第二天，各大媒体纷纷报道着《飞虎出击Ⅳ》的这次宣传活动，几乎每份报纸上面都有关于这次宣传活动的报道，可见《飞虎出击Ⅳ》宣传的力度究竟有多大。

　　而在这个时候，也有“娱乐圈再现三角恋，范兵兵加入东方辰争夺战”类似的报道。

　　这报道出现在之后可是引起了无数多人的关注，这消息可是让很多人瞠目结舌。东方辰的女朋友是斯嘉丽·约翰逊啊，不是说两人的关系非常的好么？两人很恩爱啊，怎么会出现这样的事情呢？

　　假的，这肯定是假的，又是这些整天没事瞎胡整的媒体编撰的消息！

　　很多人是这么认为的，他们甚至怀疑这些是有故意诋毁东方辰，他们是很生气。范兵兵可是斯嘉丽·约翰逊的闺蜜，两人的关系很好，范兵兵怎么可能介入到两人的感情中去呢？这绝对是假的。

　　当然，也有人认为是真的，你又不是不知道范兵兵有多漂亮，东方辰对范兵兵有爱慕之意那很正常。而东方辰长得很帅，无论是在体坛还是在娱乐圈，东方辰都是有着超高的地位，而且东方辰是世界级的球星，这样有才有钱有貌的男子，范兵兵喜欢上也没有什么不可能啊？

　　他们则是认为这是正常的，这是真的，范兵兵和东方辰合作多次了，两人之间摩擦出火花，这有什么不可能？

　　这些人则是开始声讨东方辰和范兵兵，认为两人都不要脸，一个明明有女朋友的家伙，竟然厚颜无耻地去勾搭自己女朋友的闺蜜，这简直就是人渣，渣男，他们疯狂地声讨着东方辰。

　　而另外一个明知道这男的是自己的闺蜜的男朋友竟然还去勾搭这男的，这女的也是恬不知耻，这两人简直就是一对贱人。

　　非常多的负面影响，疯狂地向着东方辰和范兵兵涌来，这给东方辰和范兵兵都带来了很大的冲击。

　　媒体记者们则是疯狂地涌向了范兵兵在北京的住处，也涌向了东方辰在北京的住处，他们都想要了解这第一手的情况，这两人之间究竟是什么关系？

　　而且远在美国宣传《飞虎出击Ⅳ》的斯嘉丽·约翰逊也是被媒体记者们围攻了，媒体记者们是疯狂地询问着斯嘉丽·约翰逊，问她对东方辰和范兵兵的恋情怎么看？问斯嘉丽·约翰逊是不是知道东方辰和范兵兵之间的恋情？

　　听到这个消息的时候，斯嘉丽·约翰逊当时就懵了，她都没有搞明白究竟发生了什么事情？好一阵她才反应过来，知道发生了什么事情？

　　清醒过来的斯嘉丽·约翰逊并没有认为相信媒体记者们的说法，她和东方辰之间的关系是很好的，很恩爱。而且，东方辰是远在西班牙工作，而范兵兵则是一直在中国国内工作，这两人之间怎么会联系在一起，还有了奸情呢？这不可能！

　　说实话，在这方面斯嘉丽·约翰逊还是比较相信东方辰的，她没有听信这些谣言。

　　斯嘉丽·约翰逊在媒体记者面前是这样说道的：“这是从哪里得到的消息？我真不知道你们是怎么想的，这样的谣言都相信？我和伊斯特的关系很好，我们经常有通电话，而且我和范的关系更亲密，我们是好姐妹，我了解他们，他们不可能做出这样的事情来的。”

　　斯嘉丽·约翰逊也知道，现在正在《飞虎出击Ⅳ》的宣传期，出现这样的新闻，这难免不会是《飞虎出击Ⅳ》宣传的手段之一。

　　媒体记者们当即将东方辰和范兵兵在宣传活动中有亲密的举动的事情告诉了斯嘉丽·约翰逊，斯嘉丽·约翰逊顿时一阵轻笑道：“这就是你们的证据？呵呵！真是大惊小怪？难道你们没有听说伊斯特和范在戏里还有床戏吗？这不是更亲密吗？难道他们之间就有关系？”

　　媒体记者们对于斯嘉丽·约翰逊的话真的是很无语，他们真没有想到斯嘉丽·约翰逊的心竟然这么大，一点都不担心啊。他的闺蜜范兵兵可是一个非常漂亮的东方美人啊，难道她就真的不怕东方辰沦陷了？

　　斯嘉丽·约翰逊还说道：“你们这真的是大惊小怪了，在剧组拍戏的时候，伊斯特和范就很亲密，而且我在的时候，他们之间也是很随性有一些亲密的举动的。”

　　听到这里，媒体记者们更是瞪大了双目盯着斯嘉丽·约翰逊，你妈你早知道了，还怎么大的心？真心是服了油了。

　　斯嘉丽·约翰逊说道：“因为我和范是关系很好的闺蜜，我们经常私下见面一起玩闹，经常开一些不伤风雅的玩笑，我们在下面的时候是非常的随性的，我们比剧组其他的人之间关系更近一些，自然就会显得亲密一些，这有什么不对吗？”

　　得到斯嘉丽·约翰逊如此的回答之后，媒体记者们则是非常的是失落，看来东方辰和范兵兵之间的绯闻是传不下去了啊？

　　但是还是有很多媒体依旧在疯狂地传着东方辰和范兵兵之间的绯闻。在他们看来斯嘉丽·约翰逊为东方辰两人说话，主要是斯嘉丽·约翰逊要维护自己和东方辰以及范兵兵的脸面，自然不可能在媒体面前承认，私下里，他们肯定会有一场凶猛的风暴的。

　　这个时候，媒体记者们都在等待着这个风暴的爆发，到时候，一切就将水落石出了。

　　现在外面这些消息出吵吵得非常的厉害，这对于东方辰和范兵兵影响是非常的大啊，就连东方辰的母亲李蔚如都知道了这个事情。知道这个事情之后，李蔚如的心情可是非常的不好。

　　李蔚如找到了自己的儿子，询问情况。

　　李蔚如一脸阴沉地盯着东方辰，质问道：“这是怎么回事？难道你真的和范兵兵有染了？”

　　东方辰则是苦笑一声，他真没有想到李蔚如也会如此认为，他立即说道：“妈妈，我怎么会呢？我是什么样的人，您还不知道吗？我现在是有女朋友的人，我是不会乱来得。”

　　眼见东方辰的表情，李蔚如心里是信了东方辰，但是她不会如此轻易地放过东方辰的，即便现在没有这事情，说不得以后会有呢，现在必须要给东方辰打一针预防针。

　　李蔚如冷着一张脸询问道：“那你和小范究竟是什么关系？”

　　东方辰说道：“我们就是好朋友而已，范姐和斯嘉丽是闺蜜，我自然是经常见面，关系稍微近一点也很正常。不过，我们也仅仅是关系比较好的朋友而已。并没有外界吵吵的那些乱七八糟的关系。”


第168章 在国内的一些活动

　　东方辰和范兵兵之间的绯闻不但没有消减，反而是愈演愈烈了，仿佛这背后有一只无形的手在推波助澜一样。

　　这给东方辰和范兵兵带来了非常大的麻烦，两人的形象也是受损。

　　范兵兵这两天真的是不好过，脸色是非常的不好，仿佛看到谁都欠她几百万一样。

　　东方辰也是不好过，他家外全是媒体记者们，让东方辰出行都非常的困难。本来今天稍微有点时间的，他准备陪李蔚如出去转转的，现在看来也是没空了，两人只得在家里待着。

　　东方辰真的是很烦这些媒体，尽那些有的没的事情来瞎搞。

　　而在这个时候，东方辰接到了斯嘉丽·约翰逊的电话。

　　斯嘉丽·约翰逊立马质问道：“你说说，你和范之间究竟是怎么回事？怎么弄得人尽皆知了？你们之间是不是有什么见不得人的事情瞒着我啊？”

　　东方辰则是噗呲一声，说道：“好了，你装也要装得像一点好吧，起码也得流几滴泪吧，那有你这样的啊？”

　　“噗呲！”电话里立即传来了斯嘉丽·约翰逊的娇笑声。

　　东方辰则是一脸的无奈，这都什么事情了，斯嘉丽·约翰逊竟然还笑得出来，真是没心没肺啊。

　　“诶！和范传绯闻，你心里是不是很开心，很兴奋啊？”斯嘉丽·约翰逊突然询问着。

　　东方辰真的是有些无语了，他还真不知道斯嘉丽·约翰逊的心竟然这么大：“是啊！非常的兴奋，都兴奋得快晕过去了！范姐可是我的梦中情人啊！”

　　“啊！你……”斯嘉丽·约翰逊突然跳了起来，惊呼道。

　　东方辰立即呵呵一笑道：“怎么一下子紧张了？哼，叫你幸灾乐祸！”

　　斯嘉丽·约翰逊哪里不知道自己上当了，不过刚刚听到东方辰那么说，她的心里明知道是假的，但是还是禁不住生气。

　　现在听着东方辰那得意样儿，斯嘉丽·约翰逊心中怨气四起：“哼，找你的梦中情人去吧，啪……”

　　东方辰立即说道：“喂……喂……”

　　东方辰微微一愣，那着手机看了一下，顿时一阵苦笑：“这就挂啦？”

　　斯嘉丽·约翰逊竟然挂掉了电话，东方辰有点发懵啊，他立即给斯嘉丽·约翰逊给打过去，顿时电话里传来了对方电话关机了的提示。

　　东方辰微微一愣：“诶！这就生气啦？”

　　东方辰微微苦笑，然后拨了斯嘉丽·约翰逊的另外一个号码，可惜传来的依旧是对方关机的提示，东方辰一阵沉默。

　　斯嘉丽·约翰逊这究竟是什么意思啊？难道真的生气了？

　　东方辰真的有些弄不明白，同时又有些着急。斯嘉丽·约翰逊如果真认为他和范兵兵有一腿的话，那可就糟糕了啊。

　　就在东方辰焦急不已的时候，他的手机收到了一条短信，之间上面写着：“你好自为之，下次再传这样的消息，老娘阉了你！”

　　看着这短信，东方辰则是微微一笑，这还真是斯嘉丽·约翰逊的作风啊。

　　东方辰看了一眼这号码，这是斯嘉丽·约翰逊经纪人的电话。

　　东方辰知道这个时候斯嘉丽·约翰逊正忙着，而且斯嘉丽·约翰逊也不想听到他东方辰的声音，所以他就放弃了给斯嘉丽·约翰逊继续打电话的心思。

　　东方辰直接给斯嘉丽·约翰逊的经纪人这个号回复了这样一句话：“姑奶奶，你牛逼！”

　　远在美国的斯嘉丽·约翰逊看到这样的回信之后，她噗呲一声就笑出了声，瞬间冰封解冻，又是艳阳晴天啊。

　　第二天，东方辰又有活动了，他出席了一个名叫住“为偏远山区的孩子助力”的一个公益活动。

　　在四川甘孜阿坝的山区的一个村非常的贫困，哪里孩子非常的艰苦，留守儿童也非常的多，但是这些孩子却没有一个像样的教师，只在一间非常破烂的危房里上学。

　　而且就是这样的危房，孩子们都要跋山涉水连续走几个小时才能够到学校，这些孩子几乎是天还没有亮就起床了，在黑夜里走在陡峭危险的山道上，去求学。

　　看到现场的片子之后，东方辰是非常的震撼，这些孩子真的是太辛苦了。不过，在这些片子里，你很少能够看见这些孩子们哭泣或者是抱怨，反而更多的时候，他们的脸上都挂着童真的笑容。

　　看到这里，东方辰心里最柔软的部分被触动了，铁汉如他，当时也是热泪盈眶，这些孩子真的是太苦了。

　　东方辰当即就为这些孩子捐建一个宽敞明亮的教室，然后又为这些孩子送出他“东方”品牌的运动外套，运动裤和运动鞋等等物资。

　　同时，东方辰并没有忘记他今天此行的目的，毕竟一个人的力量是有限的。他今天来参加这次活动的目的是为了让更多的人知道这个公益项目，让更多的有爱心有能力的人投入到这一个公益活动中来。

　　而且，东方辰他还做出决定，给这些孩子捐建一个寝室，让这些孩子直接留宿，这样的话，他们就不用每天天不亮就早早地起床，在危险的山道上赶路了。

　　而且在中国的西南部还有很多这样贫困的地方，还有更多这样条件艰苦的孩子，东方辰的力量有限，他不可能一人将所有的这些东方都搞定了，这就需要更多的人关注和投身到这项公益活动中来了。

　　今天东方辰就是起倒了一个宣传的着，让更多的人知道这一个公益活动。

　　这样的活动非常的有意思，东方辰是非常的尽心尽力，为了这些孩子们，为了中国的未来。

　　东方辰出席这公益活动则是非常多媒体的报道，很多人都被东方辰这一分爱心给感动和征服了，这瞬间挽回了他之前和范兵兵传绯闻带来的负面影响。

　　外界媒体的报告风向也是一下子就转变了，纷纷报道东方辰热心公益，投身于公益活动中的事情了。

　　做这些活动真的是非常的有意义的，东方辰则是希望自己能够做一些这样的活动。而在这个时候，东方辰心里有一个要成立一个自己的公益基金会的设想，一想到东方辰就做，他将自己的想法告诉了自己的经纪人高琦，让高琦和他的经纪人团队去准备这件事情。

　　高琦和东方辰的经纪人团队得知这事之后，纷纷表现他们会很快落实这件事情的，毕竟这是好事。

　　结束了这公益活动，第二天东方辰就要为耐克公司拍摄一组广告了。

　　东方辰的第二代战靴，战神二代就要出炉了，这则广告就为战神二代拍摄的广告片。

　　这广告片其实很简单，这和《飞虎出击Ⅳ》比起来确实是太简单了。但是耐克剧组方面对于这则广告片要求很严，所以，别看着广告简单，但是费的时间不少。

　　就这广告片他们就花费了两天半的时间才算是完成呢。

　　这段时间东方辰真的是很忙碌，根本就没有什么出去厮混的时间。

　　接下来就是一次非常重要的活动了，东方辰要出席《飞虎出击Ⅳ》的首映典礼，这中国的首映典礼就在北京举行。

　　现场可是有非常多的媒体记者来到了现场，当天晚上这里可是星光熠熠啊，现场的主持人就是湘南卫视的贺炯和谢那。

　　当天晚上这规则是非常的高，影视圈可是有非常多的大碗来捧场。

　　现在王越和《飞虎出击》已经不是什么小喽罗了，那可是庞然大物，现在娱乐圈的人已经无法无视他的存在了，甚至还有很多人上来巴结王越和《飞虎出击》系列，更是有无数多的明星削尖了脑袋想要冲进《飞虎出击Ⅳ》剧组呢。

　　首映典礼自然少不了红毯秀！

　　《飞虎出击Ⅳ》的巨星们都要上红毯上去走一走，现场可是有着非常多的影迷和粉丝。

　　《飞虎出击Ⅳ》可不是什么三无片子，能够在这里演一个有名有姓的角色的人都是有点资历的，所以每一个走上这红毯的演员都会引发一阵轰动，现场的影迷和粉丝们都是忘情地尖叫着。

　　媒体记者们也是疯狂地拍照来记录下这情况，一个个是非常的兴奋。

　　刘德桦和李彬彬等人出现的时候，现场的氛围已经被推到了很高很高的位置，现场的影迷和粉丝是疯狂地尖叫着：“德桦，彬彬，我们爱你，永远支持你！”

　　现场的媒体记者们也是疯狂地向着这些巨星们拍照。

　　“最后向我们走来的是世界足球巨星东方辰先生和国际著名演员范兵兵小姐。”主持人贺炯立即宣布着。

　　顿时现场都炸了，所有的球迷和影迷们都疯狂地尖叫起来：“啊！东方辰，我们爱你！东方辰嫁给我吧！东方辰你就是男神！女神！范爷看这里！范爷我们太喜欢你了！”

　　粉丝和影迷们是非常的激动和兴奋，他们疯狂地向前涌着，就要去和自己喜爱的巨星们近距离接触，现场的安保人员是如临打理，一个个都认真严肃地看守着，深怕出现一些什么大事情。

　　而现场的媒体记者们也是非常的激动和兴奋，他们都疯狂地呼喊着：“东方辰看这里，范兵兵这里，对对对！”

　　这些媒体记者们一边拍摄着，一边让东方辰和范兵兵配合着他们。

　　今天东方辰身穿着一身黑色的阿玛尼西装，显得非常的帅气，简直就是一个发光体，吸引着无数女性粉丝，她们都疯狂地尖叫着，为东方辰摇旗呐喊。

　　而范兵兵今天则是穿了颇具东方特色的水晶蕾丝旗袍，就像是圣洁的天使一样，而范兵兵那火辣的身材更是显露无遗，吸引着无数人的目光。

　　范兵兵亲密地挽着东方辰的手，好一对金童玉女，再联想着前不久传言着的东方辰和范兵兵的绯闻，大家都是一惊，如果这两人真的走在一起的话，那也是一件好事情啊。

　　现场立即疯狂地想着“东方辰，范兵兵”的呼声，整个现场的气氛被推向了高潮。

　　眼见东方辰和范兵兵走了过来，贺炯和谢那立即迎了上去，对《飞虎出击Ⅳ》的这两位巨星进行了访问。


第169章 联赛重燃战火了

　　这天晚上的首映典礼时非常的盛大和成功，现场的影迷和粉丝都是非常的激动和兴奋，他们没有白来啊。

　　而现场的影评人们和幸运的观众们则是提前看到了这一部《飞虎出击Ⅳ》，瞬间他们就沦陷了，因为这《飞虎出击Ⅳ》绝对不是狗尾续貂之作，这是一部非常有诚意的电影。

　　这里面能够看到非常多先进的特效，也能够感到非常温情的表演，更能够令人感动的爱情亲情和人类大义，这是一部让人感动的末世危机电影。

　　现场有很多人看得是热血沸腾，而很多人看的是感动满满，还有的人看得是热泪盈眶。

　　正如国内的知名导演张某谋说道：“这是一部难得的良心之作，这更是一部难得的经典之作，《飞虎出击》系列和其他系列电影不一样，他们没有盛极而衰，反而是越来越好，这对于中国电影来说是一个里程碑！”

　　媒体和影评人对于这一部电影也是非常的看好，大肆地吹捧，声称这部电影绝对是一部票房机器，甚至这会超过《飞虎出击Ⅱ》的。

　　而现场的影迷们则是大呼过瘾，纷纷说道他们将会再一次走进电影院去敢看这部电影，甚至他们会拉着他们身边的朋友同学和同事一起去看这部电影，这是一部让人难以拒绝的电影。

　　听到这些，王越是非常非常的开心，他们的努力是没有白费的。

　　虽然，这部戏东方辰的戏份拍摄得非常的快，但是这并不是说他是粗制滥造，反而王越他们拍摄得非常的认真，而且是精益求精，东方辰的戏份结束得这么快，主要是因为东方辰非常的拼，在那段时间里东方辰一天紧紧睡觉三四个小时，其他的时间都在演戏改戏，力求拍得完美。

　　这一部戏真的是王越他们的心血之作，对于这一部戏，王越他们是有着非常高的期待的，现在看来，中国方面的票房应该不会太差，现在就要其他地区了。

　　结束了首映典礼之后，东方辰就没有时间在中国待下去了，他要飞回西班牙了，西甲联赛将在三天后重燃战火了，东方辰必须要尽快离开了。

　　东方辰和李蔚如以及王越范兵兵等人告别之后，就直接登上了飞往西班牙的飞机。来到西班牙之后，东方辰简单地休整一下，第二天就去皇家马德里报道了。

　　而在这个时候，东方辰也知道了《飞虎出击Ⅳ》在国内的首日票房了，七千万软妹纸币。这你妈简直太火了，一天就七千万软妹纸币，这简直震惊了整个中国娱乐圈，这电影两天就要突破一亿票房啊，这你妈哪里是电影啊，简直就是印钞机器。

　　得到这样的消息之后，东方辰自然是非常的兴奋，兴奋得不得了。看来这部戏是真的成功了，这让东方辰非常的激动。

　　现在国内可是吵翻天了啊，《飞虎出击Ⅳ》简直太牛逼，太逆天了，所有人都被震懵了，纷纷惊呼《飞虎出击Ⅳ》是一个暴力机器，而东方辰王越等人又是火了一把，东方辰显然俨然已经达到了一个人气瓶颈了一样，到顶了。

　　得到这样的消息之后，东方辰则是没有再关心《飞虎出击Ⅳ》的消息了，他现在就投入到了即将到来的联赛中来了。

　　犹豫冬歇期之前的那一场联赛，皇家马德里出人预料地输球了，这样他们和巴塞罗那队之间的差距已经达到了九分，这个差距是很大的，下半赛季，皇家马德里可是非常的困难，每一场联赛对于皇家马德里来说都是非常的重要。

　　回到球队之后，贝尼特斯进行的第一项就是球员们的身体检测，这是非常严格的，任何一个家伙体重要是超出了规定的，那就准备暴风骤雨般的惩罚吧。

　　冬歇期之前那一场比赛可是让皇家马德里的球员们认识到了危机，贝尼特斯如果真知道有谁在冬歇期玩疯了的话，他肯定会发疯的。皇家马德里的球员们可不想面临贝尼特斯暴风骤雨一般的惩罚，所以皇家马德里的球员们都还不错，没有超标，这让贝尼特斯还算是满意。

　　之后的训练中，贝尼特斯主要检测球员的状态，尤其是东方辰的状态。

　　在冬歇期之前的几场比赛中，东方辰的状态是非常的差劲，贝尼特斯是非常的担心。不过，在训练中，东方辰表现出来的状态是很不错的，这一下子就打消了贝尼特斯的顾虑。

　　本周末，皇家马德里在本场比赛中主场对战皇家社会队，这是一场非常重要的比赛，下半赛季他们一定要开一个好头。

　　皇家社会现在在西甲联赛中排名第七位，落后第四的马拉加六分，成绩还是不错的，实力也是不错的，皇家马德里想要战胜对手绝对不能够掉以轻心啊。

　　这也是双方冬歇期之后的第一场比赛，现在谁都不知道对方的状态如何，所以这一场比赛皇家社会还是有机会的，有很多的球迷还是比较看重皇家社会的。

　　这是一个主场比赛，皇家马德里不用舟车劳顿，他们就在自己的主场等待着皇家社会。

　　在比赛这一天伯纳乌球场内可是聚集满了人，皇家马德里的球迷经过了半个月无球可看，他们已经压抑了很久，他们都涌到了球场内来观看这一场比赛，当然还有很多的球迷没有门票，在球场外等待着。

　　而且还有很多的皇家社会的球迷来到客场看球，这一场比赛伯纳乌球场是座无虚席啊，这一场比赛氛围非常的好。

　　经过了短暂的休息之后，皇家马德里的球员们的状态和体能都是很不错，下半赛季，皇家马德里要发起疯狂地反扑了。

　　这一场比赛，皇家马德里是全主力首发了，他们首发的名单如下：

　　门将：卡西利亚斯

　　四后卫【从左至右】：马塞洛、佩佩、大卫·路易斯和塞尔吉奥·拉莫斯

　　双后腰：哈维·阿隆索和赫迪拉

　　三前卫【从左至右】：加雷斯·贝尔、厄齐尔和迪马利亚

　　单前锋：东方辰

　　这就是今天皇家马德里的首发名单，佩佩的伤已经好了很久了，在冬歇期之前，佩佩就已经付出了，不过当时他的状态不好，随即就被按在了替补席上了。今天，佩佩终于重返了皇家马德里主力阵容。

　　还有就是在马德里竞技德比中受伤的哈维·阿隆索终于伤愈复出了，获得了首发的位置，这对于皇家马德里来说是一个非常好的消息，皇家马德里的球迷也是非常的高兴，他们立即将雷鸣般的掌声送给了哈维·阿隆索，欢迎哈维·阿隆索回归。

　　而皇家社会这边自然也是全主力首发，今天他们来到这里可是要带走三分的，皇家社会的首发名单如下：

　　门将：布拉沃

　　四后卫【从左至右】：阿尔贝托·德拉贝拉、伊尼戈·马丁内斯、米克尔·冈萨雷斯和卡洛斯·马丁内斯

　　双后腰：博格拉和伊拉拉门迪

　　三前卫【从左至右】：卡斯特罗、普列托和格列兹曼

　　单前锋：卡洛斯·贝拉

　　皇家社会的球员们实力还是很不错的，他们的门将布拉沃实力很出色，被一些豪门球队所看重，而后卫线上的伊尼戈·马丁内斯是西班牙国家队的成员，虽然是替补，但是这说明了他的实力。

　　而伊拉拉门迪实力则是非常的出色，据说皇家马德里是看上了这一位球员，准备在今年夏天的时候引进这位中场。

　　前卫线上的格列兹曼是一位非常有特点的球员，速度很快，脚下技术不错，是法国国家队现在考虑的一名球员，这家伙在边路有一脚非常精准的传中，威胁十足。

　　前锋卡洛斯·贝拉则是前阿森纳队的前锋，这曾经也是一位妖人，被无数人所看好，但是一次断腿之后，卡洛斯·贝拉就此消沉，离开了阿森纳队，几经辗转之后，卡洛斯·贝拉来到了皇家社会。

　　在这里，卡洛斯·贝拉的表现还是不错的，成为了皇家社会的主力前锋。

　　所以，别看皇家社会没有什么名气很大的球星，但是他们的实力真心是很不错的，皇家马德里想要战胜他们是很不容易的。

　　这是双方冬歇期之后的第一场比赛，是倍受关注啊。

　　主裁判的一声哨音，比赛正是开始。

　　首先开球的就是皇家马德里队，皇家马德里展开了进攻，在后场传倒几脚之后，哈维·阿隆索突然送出一脚斜传球，将足球传向了左边路。

　　左边路的加雷斯·贝尔高速前插，追上足球，跳起了伸出左腿，将足球给卸了下来。在皇家社会边后卫卡洛斯·马丁内斯的鼻腔下，加雷斯·贝尔突然将足球横扫中路。

　　足球快速地滚向中路厄齐尔的脚下，可是厄齐尔刚刚一停球，皇家社会的中场博格拉就是一脚铲球，但是他的铲球出现了失误，足球立即滚向了下路的厄齐尔。

　　无人防守的厄齐尔抬头看了一眼皇家社会的禁区里，他立即送出一脚身后球，打了皇家社会中后卫的身后。

　　东方辰在禁区里无人防守，而且正好不越位。

　　上半场比赛第一分钟，皇家马德里就获得了单刀的机会。

　　很轻松地将足球停下来之后，东方辰面对着皇家社会的门将布拉沃直接推射球门的远角。

　　布拉沃第一时间侧扑出去，但是很不幸，他扑错了方向，足球直接滚进了远端的球门。

　　上半场比赛紧紧开始一分半钟，皇家马德里就取得了领先，取得了一个梦幻般的开局。

　　看到这样的开局，贝尼特斯是很高兴。当然，最让他高兴的是东方辰的状态，上赛季那个神挡杀神，佛挡杀佛的东方辰又回来了。

　　现场皇家马德里的球迷则是非常的高兴和开心，直接兴奋地欢呼起来，呼喊着东方辰的名字，整个伯纳乌球场成为了欢乐的海洋。

　　进球之后，东方辰也是很激动，直接冲向了场边，和皇家马德里的球迷们一起兴奋地欢呼起来。皇家社会的球员们则是面色凝重，谁都没有想到他们的开局竟然会如此的糟糕。


第170章 将是一场进球大战

　　一比零，皇家马德里取得了梦幻开局。

　　冬歇期之后皇家马德里的第一个进球来得非常的快，距离比赛刚刚开始一分半钟，皇家马德里的球迷自然是非常的兴奋和激动，直接跳了起来，疯狂地呼喊着东方辰的名字。

　　“哇哦！东方辰真的是太厉害了，比赛刚刚开始一分半钟，皇家社会的这次防守自己出现了问题，中路的铲球没有拿到球，中场的传球时机非常好，给了东方辰单刀的机会，东方辰一蹴而就，一比零。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　皇家马德里取得了领先，皇家社会的球员们的还是有些发懵的，这丢球太快了。在比赛之前皇家社会的球员们知道皇家马德里非常难以对付，甚至这场比赛他们是必输无疑，但是他们都没有想到丢球会来得如此之快？

　　皇家社会的球员们是有些受影响的，皇家马德里抓住机会疯狂的进攻。

　　皇家马德里还想要扩大比分，而且是尽快。

　　足球在中场三传两倒之后，皇家社会的防守明显偏向了右路，就在这个时候，哈维·阿隆索一个向后扣球转身，然后一脚直塞，将足球塞向了皇家社会防守球员的身后。

　　边路的空当里，加雷斯·贝尔飞速前插，追向足球。

　　全场所有皇家社会的球迷都倒吸一口凉气，完蛋了，边路的加雷斯·贝尔太快了，根本就没有人能够追得上。

　　“加雷斯·贝尔进去了，机会！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　加雷斯·贝尔杀进了皇家社会的禁区，同时皇家社会的中后卫补了上来，如果加雷斯·贝尔再选择带球的话，很有可能就要被干扰或者是带球了。

　　加雷斯·贝尔抬头看了一眼皇家社会的守门员，然后他直接挥动右腿，一叫推射，足球快速地飞向了远角。

　　守住进角的门将布拉沃立即倒地侧扑，可惜他并没有碰到足球，足球快速地向着远门柱飞去。

　　现场皇家社会的球迷都绝望了，可是足球却稍稍偏出了球门一点点，划出了底线。

　　“哎呀！可惜了！加雷斯·贝尔的推射已经战胜了门将，但是他却输给了球门，足球滑门而出，可惜。非常的可惜！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　加雷斯·贝尔也是觉得非常的可惜，他直接摇头叹息。

　　这一次皇家马德里的机会很好，可惜他们自己没有把握住机会，差了一点点。

　　皇家社会的球员们则是倒吸一口凉气，他们知道再这样下去，他们皇家社会就真的没有机会了。

　　皇家社会的球员们立即振作起来，开始向前压上，进攻皇家马德里的球门。

　　皇家社会的实力还是有的，他们向前压上去惶急马德里的防线还是能够感觉到很大的压力。

　　中路普列托的直塞球非常的危险，如果让她传过去的话，卡洛斯·贝尔就要单刀了，在这个时候中后卫大卫·路易斯出现在了最为关键的位置上，伸腿将足球挡了出去。

　　“大卫·路易斯，关键性的一挡啊，要不然皇家马德里就危险了啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　这球虽然没有成功，但是成功地威胁到了皇家马德里的后防线，让皇家马德里后防线陷入慌乱，这球给了皇家社会球员们信心，皇家马德里也并不是没有弱点的，皇家马德里也并不是不能够被战胜的。

　　被大卫·路易斯挡出来的球直接滚到了赫迪拉的脚下，他立即将足球向前一送，足球来到了东方辰的脚下。

　　东方辰接球之后，看着眼前的米克尔·冈萨雷斯，这家伙防空能力还算是不错，但是身体比较瘦弱。

　　东方辰突然将足球向外一拨，然后直接在禁区外起脚远射。

　　嘣的一声，足球如出膛的子弹般射向了皇家社会的球门。球速很快，但是布拉沃表现出色，单掌将足球给拍出了底线。

　　角球，皇家马德里获得角球的机会！

　　迪马利亚一脚弧线球将足球给传进了禁区，东方辰死扛着米克尔·冈萨雷斯，高高地跳起来，可是足球擦着他的头发丝飞了过去，中路的伊尼戈·马丁内斯一头将足球给解围出去。

　　足球飞到了伊拉拉门迪的脚下，前场卡洛斯·贝拉、普列托、卡斯特罗和格列兹曼等人急速地前插，反击。

　　伊拉拉门迪直接一脚长传，将足球传向了皇家马德里的禁区，直接找想前场中路的卡洛斯·贝拉。

　　伊拉拉门迪的长传球非常的精准，威胁十足，现场皇家马德里的球迷也是惊出一身冷汗。

　　卡洛斯·贝拉速度很快，直接超越了大卫·路易斯，就要追向足球了。

　　皇家社会的球迷们很高兴，可惜他们稍微高兴得早了一点，卡西利亚斯急速地扑出来，在卡洛斯·贝拉即将碰到足球的时候，双手将足球抱在了怀里。

　　“卡西利亚斯及时的出击，将球抱住，皇家社会的反击无疾而终。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“很可惜，皇家社会这次机会非常的好，可惜伊拉拉门迪的长传球稍微的大了一点带你，很可惜！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋为皇家社会感到惋惜。

　　“诶……卡西利亚斯出现了失误，这是致命的失误啊！”突然，中央电视台体育频道的解说员段轩惊恐地尖叫起来，声音中满是惊骇。

　　现场所有皇家马德里的球迷也是瞬间脸色惨白，一个个非常的担忧。

　　原来，将足球抱下来的卡西利亚斯准备发动快速反击，他直接一个手抛球将足球甩向了大禁区左侧的佩佩，让佩佩来组织反击。

　　可是，佩佩和卡西利亚斯没有想到一块儿去，他正快速地向中路靠拢，瞬间足球就飞到了禁区线上的普列托的脚下。

　　危险，这是极度危险的事情。

　　普列托可是没有客气，直接笑纳了卡西利亚斯送上的大礼，他将足球停下来，然后直接起脚抽射近角。

　　球速很快，球门前的卡西利亚斯和大卫·路易斯尽了全力，但是还是没有能够阻止着足球，足球至极飞进了皇家马德里的球门。

　　整个伯纳乌球场一片死寂，皇家马德里的球迷根本就没有想到会出现这样的事情，卡西利亚斯这球太大意了啊。

　　场边，皇家马德里的主教练贝尼特斯则是双目一闭，猛拍脑门，怎么能够出现这么低级的失误呢？

　　贝尼特斯是很不满意卡西利亚斯的表现，一个劲儿地摇头。

　　东方辰也是觉得非常的惊讶，卡西利亚斯怎么会出现这样的低级失误呢？这让人很费解啊。

　　皇家社会人则是非常的激动和兴奋，他们都在庆祝着进球。

　　一比一，皇家社会队扳平了比分，而此时距离皇家马德里的时间仅仅过去了九分钟。

　　上半场比赛第十分半钟的时候，皇家社会队扳平了比分。

　　皇家社会的球员们是非常的激动和兴奋，一个个都跳了起来，普列托更是被皇家社会的球员们给推翻在地，一个个都疯狂地扑了上去，玩起了叠罗汉。

　　皇家社会很顽强，而且实力真的不差。

　　比赛才刚刚开始，比赛还得继续，不过看来对这状态，这一场比赛肯定会成为一场进球大战的，双方球迷都如是想着。

　　一比一之后，双方的球员们都将注意力放到了进攻中去，双方的球员们竟然直接打起了对攻，这是皇家马德里球迷没有想到的，他们没有想到皇家社会竟然会如此大胆。

　　虽然在比赛中皇家社会是出于下峰，但是皇家社会的进攻并不是对于皇家马德里没有威胁，所以双方的球迷都很紧张。

　　就在这个时候，皇家马德里发动了凶猛的进攻，厄齐尔在中路摆脱之后，突然将足球传向了边路。

　　迪马利亚快速地前插，飞速地冲向了足球。

　　皇家社会的边后卫阿尔贝托·德拉贝拉急速地冲出来，一个滑铲，铲向了滚来的足球。

　　阿尔贝托·德拉贝拉的滑铲飞速的凶猛，但是迪马利亚一点都没犹豫，急速地冲了上去，用脚尖捅了一下足球，然后急速地跳了起来，双腿离地，堪堪躲过了阿尔贝托·德拉贝拉的铲球。

　　“过去了，非常的漂亮！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　现场皇家马德里的球迷们则是将雷鸣般的掌声送给了迪马利亚，他们此时的心情是非常的激动。

　　惊险过掉了阿尔贝托·德拉贝拉的迪马利亚立即带着足球飞速地内切，杀进了皇家社会队的禁区。

　　现场皇家社会的球迷立即倒吸一空凉气。皇家社会的中后卫米克尔·冈萨雷斯则是急速地迎了上去，上去拦截着迪马利亚。

　　就在米克尔·冈萨雷斯扑出来的时候，迪马利亚上半身突然做出一个晃动，准备下底，米克尔·冈萨雷斯了马上当，急速地跟了上去。

　　可是子啊迪马利亚变向下底的瞬间，他却先将足球给传了出去，足球快速地横移，滚向了皇家社会禁区的中路。

　　“迪马利亚妙传，东方辰！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮起来，声音无比的响亮。

　　现场皇家马德里的球迷则是激动地跳了起来，脸上满是惊喜的表现，嘴里大声地呼喊着：“东方辰，轰碎他们的球门。”

　　皇家社会的球员和球迷们都是大惊失色，甚至还有的家伙惊呼：“该死的，完蛋了！”

　　球门前，布拉沃则是惊恐地移动着，封堵着东方辰起脚射门的角度。

　　而东方辰身侧的伊尼戈·马丁内斯则是快速地从身侧伸腿去捅掉向着东方辰滚过来的足球。

　　伊尼戈·马丁内斯已经尽力了，但是他被东方辰强壮的身体死死地靠在身后，他们的捅球动作是毫无作用。

　　扛住了伊尼戈·马丁内斯，东方辰不停球，横扫一脚，来了一脚扫射。


第171章 非常遗憾的比赛

　　嘣的一声，东方辰骚动的右腿击中了滚过来的足球。

　　足球立即变向向着球门的远端滚出去，球门前的布拉沃做出了反应，但是球速太快，从他的腋下滚了过去，毫无悬念地飞进了球门。

　　“球进啦球进啦球进啦！上半场比赛第二十九分钟，主场作战的皇家马德里凭借着东方辰的进球，扩大了比分，再度领先了皇家社会队。”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　现场皇家马德里的球迷很兴奋，这里已经成为了皇家马德里球迷们欢乐的海洋。

　　二比一，皇家马德里再度将比分超出。

　　皇家马德里的球员们是很激动，进球的东方辰直接快地冲向了迪马利亚，给了迪马利亚一个大大的拥抱。

　　皇家马德里的球员们拥抱在一起，非常的激动。

　　皇家社会的球员们此时到没有什么低落的情绪，反而这个时候皇家马德里的进球激起了他们的凶性和狠劲。

　　皇家社会的球员们不满足于现在的局面，他们要进攻，他们不想输球。

　　皇家社会发动了进攻，这段时间，格列兹曼表现得非常的出色，他的速度和传中给了皇家马德里后防线非常大的麻烦。

　　“偶，又是格列兹曼，他的传中球来到禁区里，卡洛斯·贝拉头球攻门……”中央电视台体育频道的解说员段轩喊道。

　　“哎呀！可惜，足球稍微偏出了球门，皇家社会错失良机啊！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋则是为皇家社会感觉到惋惜。

　　这一段时间，皇家社会踢得非常的好，可惜运气稍差一点。

　　“这是什么情况？卡洛斯·贝尔这样身材的球员都能够在禁区里争抢到头球，皇家马德里的防线问题重重啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“皇家社会的攻击力很强，现在皇家马德里后防线已经被皇家社会搅得一团糟了，皇家马德里此时很危险啊。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　确实，这个时候皇家马德里的后防线有些慌乱，经常被皇家社会的球员们抓住机会，如果不是他们运气好，此时皇家马德里已经成为落后的一方了。

　　贝尼特斯非常不满意球队的表现，他在场边大声地呼喊着：“防守，注意防守！都给打起精神来，集中注意力！不要乱，不要乱！”

　　贝尼特斯此时的心情真的是是非常的复杂，他真没有想到打一个皇家社会竟然会如此的困难。

　　突然卡西利亚斯开出了球门球，东方辰高高地跳起，将足球顶给了边路的加雷斯·贝尔，加雷斯·贝尔带了两步之后，直接在边路起球。

　　东方辰高高地跳起来，可是他却没有顶到球，后点的迪马利亚迎球头槌，力量十足，可惜足球高出了横梁。

　　嘟！

　　主裁判吹响了上半场比赛结束的哨音，皇家马德里主场二比一领先。

　　虽然这个时候皇家马德里还处于领先，但是皇家马德里的球迷们则是高兴不起来，皇家社会在上半场比赛后半段的表现简直太好了，给了他们非常大的压力，皇家马德里的球迷们都很担忧。

　　在中场休息的时候，贝尼特斯是狠狠地批了皇家马德里的球员们一顿，让他们下半场比赛一定要注意防守，不要再乱了。

　　可是事与愿违，下半场比赛刚刚开始五分钟的似乎后，禁区里佩佩转身大脚解围出现了失误，足球直接提到了禁区里卡洛斯·贝拉的脚下。

　　卡洛斯·贝拉得球之后一个横向拉球晃开空当，抡起了右腿，直接准备起脚射门。

　　就在这个时候，皇家马德里的门将卡西利亚斯一个倒地侧扑，直接身后钩倒了卡洛斯·贝尔。

　　眼见卡洛斯·贝拉狠狠地摔倒在了禁区里，远道而来的皇家社会球迷立即疯狂地咆哮起来，给主裁判施加压力。

　　其实不用这样，主裁判看得很清楚，卡西利亚斯在完全扑不到球的情况下，直接扑到了卡洛斯·贝尔的腿上，将卡洛斯·贝拉给扑倒了。

　　点球，这是一个实打实的点球！

　　主裁判没有任何的犹豫，直接吹响了口中的哨子，并且伸手指向了点球点！

　　“点球！这是一个点球，主裁判判给了皇家社会一个点球！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地说道。

　　“这是一个毫无争议的点球，卡西利亚斯确实扑到了卡洛斯·贝尔，主裁判这个判罚做得非常的正确。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　东方辰看到这里是一阵地摇头，他没有想到比赛竟然又出现了这样的意外，这一场球踢得真的很别扭啊。

　　“啊，红牌！主裁判向着卡西利亚斯出示了一张红牌！这是一套中原一定红套餐！这是不是太过于严厉了呢？主裁判直接出示了红牌，偶，这对于皇家马德里来说是太糟糕了啊。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即紧张地说道。

　　现场皇家马德里的球迷已经开始问候主裁判的妈了，他们真想让这主裁判成为上半赛季那个主裁判一样，直接被判罚禁赛三个月，罚款五万欧元。

　　主裁判判罚很坚决，他没有理会皇家马德里的球员们，直接将卡西利亚斯给驱逐出场了。

　　皇家马德里的球迷们板着一张脸，用恶狠狠的眼神瞪着本场比赛的主裁判。

　　点球！

　　皇家社会队获得了最好的扳平比分的机会。

　　为皇家社会队打进第一球的中场核心普列托走上了点球点，这个球将要他来主发。

　　而皇家马德里则是用迭戈·洛佩斯换下了中场的厄齐尔，这样皇家马德里的阵型就变成了四四一了。

　　普列托面对着刚刚出场的迭戈·洛佩斯他是非常的有信心，直接推射了一个右下角，而迭戈·洛佩斯则是判断错了方向，扑向了左下角，足球毫无悬念地飞进了皇家马德里的球门。

　　下半场比赛第七分钟，皇家社会队就扳平了比分，进球的是普列托。

　　皇家社会队真的是太顽强，皇家社会的球迷则是非常的激动和兴奋，在看台上是又蹦又跳，一个劲儿地欢庆着。

　　皇家社会扳平了比分，而且球场上现在他们还多一个人，似乎这胜利的天平已经向皇家社会队倾斜了一样。这个时候，皇家社会的球员们是信心满满，他们大举进攻，后防线都快要压过半场了。

　　皇家社会自然是希望借助人数上的优势拿下这场比赛，拿到三分。

　　卡洛斯·贝尔等皇家社会的攻击球员们是非常的卖力，而且他们的状态非常的好，给皇家马德里的后防线是制造了非常大的麻烦。

　　中路，普列托送出了漂亮的直塞球，直接打穿了皇家马德里的防线。

　　皇家马德里的球迷们是惊恐不已，但是卡洛斯·贝尔的射门则是稍稍地偏出了，皇家马德里是逃脱一劫啊。

　　在这个时候，皇家马德里的主教练贝尼特斯在场边是疯狂地咆哮着，他是很不满意皇家马德里后卫线的表现啊，他直接用瓦拉内换下了佩佩，用科恩特朗换下了马塞洛。

　　后防线四个人直接被换下了两个人，而且还将全部的换人名额用完了，这足以看出来贝尼特斯对于后防线球员们的表现究竟有多么的满意。如果这场比赛可以换五个人的话，他会毫不犹豫地将整条后防线都换下来。

　　在换人之后，皇家马德里的防守是好了很多，上了一个档次。

　　中路的赫迪拉突然断球了，他快速地将足球送到了边路，直接找想了边路的加雷斯·贝尔。

　　加雷斯·贝尔一接球，皇家社会队的边后卫卡洛斯·马丁内斯立即快速地扑上去，封堵加雷斯·贝尔。

　　加雷斯·贝尔突然将足球向中路一推，他自己则是快速地前插下底。

　　中路的哈维·阿隆索没有停球，直接一脚斜传，将足球传给了前插的加雷斯·贝尔。

　　皇家社会的中后卫伊尼戈·马丁内斯快速贴防上去，加雷斯·贝尔立即挥腿做出了传中的假动作，伊尼戈·马丁内斯上当被晃得抬起了自己的右腿，去阻拦加雷斯·贝尔的传球。

　　加雷斯·贝尔直接快速横向突破，过掉了伊尼戈·马丁内斯，他直接面对皇家社会的门将布拉沃。

　　加雷斯·贝尔没有将足球传给中路的东方辰，而是直接将足球横扫，足球快速地从皇家社会的中路滑过，直接滚到了后点。

　　后点的迪马利亚无人防守，他急速地冲了上来，轻轻地伸腿一垫，将足球垫进了空门，皇家马德里三比二，扩大了比分。

　　皇家社会的球迷们顿时是欲哭无泪啊，他们本来占据着绝对的优势的，可是他们竟然被皇家马德里先进球了，他们心不甘。

　　皇家社会立即发动凶猛的进攻，后防线几乎都已经压过了半场，这确实给皇家马德里施加了非常大的压力，格列兹曼连续的两次射门都差一点攻破了皇家马德里的球门，威胁十足。

　　不过皇家马德里顶住了，就在这个时候，皇家马德里的哈维·阿隆索则是送出了一脚非常精妙的长传球，足球直接滚到了东方辰的脚下。

　　本身扛住了米克尔·冈萨雷斯的东方辰，伸腿连续拉球之后，并没有选择突破，而是用脚后跟将足球向后一磕，足球滚进了禁区。

　　加雷斯·贝尔从边路斜插进来，直接一脚爆射，足球飞进了皇家社会的球门，四比二，皇家马德里彻底锁定胜局。

　　现场皇家马德里的球迷们是非常的激动和兴奋，一个个都激动地跳起来欢庆胜利了。但是皇家社会的球员们并没有放弃，他们继续疯狂的进攻，他们不想输球。

　　在比赛的最后时刻，皇家社会的中场球员普列托在大禁区前沿起脚远射，足球滚进了球门的进角，他完成了帽子戏法。

　　这场比赛，皇家社会队表现得非常的不错，最后输球了，这对于他们来说是非常的遗憾。


第172章 想要逃离伯纳乌

　　四比三，皇家马德里在主场艰难地战胜了皇家社会队。

　　为了这一场胜利，皇家马德里付出的代价也是非常的巨大，他们的主力门将卡西利亚斯是付出了红牌的代价，下一轮比赛卡西利亚斯将停赛。

　　而且，在比赛结束之后，哈维·阿隆索被检查出老伤复发，要再度伤停四周左右，这对于皇家马德里来说无疑是雪上加霜啊。

　　在赛后，贝尼特斯是在新闻发布会上表达了自己的愤怒之情，他认为皇家马德里的球员们并没有完全的进入状态，一个个都还在冬歇期假期的情绪里。

　　贝尼特斯很生气，直接取消了第二天的假期。

　　这也是难得的皇家马德里赢球之后竟然被剥夺假期的情况，贝尼特斯真的是太生气了。

　　本轮比赛皇家马德里艰难取胜，但是巴塞罗那则是轻松的四比零战胜了自己的同城对手西班牙人队，拿到三分。而马德里竞技队在客场则是意外地被马洛卡队逼平，这样皇家马德里就瞬间超越了马德里竞技队，重新回到了联赛第二的宝座上。

　　不过，现在皇家马德里距离巴塞罗那队依旧有九分的差距，这是一个很大的差距，皇家马德里真的是任重而道远啊。

　　第二天，皇家马德里继续训练，而且是一天三练，贝尼特斯这是在惩罚皇家马德里的球员们啊，皇家马德里的球员们是叫苦不迭啊。

　　在这个时候，中国国内还是在疯狂地报道着东方辰和范兵兵的绯闻，这对于范兵兵的影响是非常的巨大的，据说有一些过激的影迷，还有一些斯嘉丽·约翰逊的影迷们则是开始围攻范兵兵了，声称范兵兵是贱人，甚至还有像范兵兵扔西红柿和鸡蛋的人。

　　这个事情是越演愈烈，甚至在这个时候，范兵兵之前代言的几家公司都提前和范兵兵终止了合约，还有已经谈好的两部戏也突然提出了解约，范兵兵被替换了。

　　在这个时间段范兵兵可是受到了很大的压力，甚至还有人直接声称范兵兵是“国民小三”。

　　过分，这些影迷和粉丝简直太过分了。

　　东方辰和斯嘉丽·约翰逊都看不过去了，这些该死的媒体真的是太过分了，简直是胡搞。东方辰和斯嘉丽·约翰逊都非常的生气，甚至斯嘉丽·约翰逊还让给范兵兵出招，让范兵兵用法律的武器来保护自己。

　　同时，东方辰和斯嘉丽·约翰逊都站了出来，召开新闻发布会，澄清事实，站出来力挺范兵兵。

　　东方辰在新闻发布会上是如此说道的：“我和范姐是很好的朋友，而且范姐是斯嘉丽的闺蜜，她们经常在一起，所以我们也就常常见面，我们之间的关系自然很好。”

　　东方辰还说道：“我和范姐之间的关系紧紧是好朋友而已，而并没有外界胡乱猜测的关系。这一点，我们许多的圈内朋友都知道。我在这里警告那些胡乱瞎传谣言的新闻媒体，如果你们没有证据，那么我们就在法庭上见吧！”

　　东方辰的话可是引起了巨大的反响，中国媒体界都是一怔，他们都没有想到东方辰竟然要告他们这些新闻媒体，这简直太骇人听闻了。

　　以前有那个名人愿意和新闻媒体扯上皮的？不都是私下出钱解决的吗？有谁敢告媒体啊？

　　可是，东方辰这家伙曾经就干过，这家伙在英格兰的时候就将《太阳报》告上过法庭，虽然这和《太阳报》扯皮很长一段时间，但是东方辰毫不退缩，硬是和《太阳报》挺到了最后，《太阳报》不得不赔钱并且道歉。

　　现在东方辰这家伙又要状告新闻媒体了，一些媒体记者们则是心中一惊的，东方辰这家伙就是个疯子，惹上了就准没有好事情？

　　在这个时候，斯嘉丽·约翰逊又再度站出来力挺她的闺蜜范兵兵，她说道：“我重申一次，我和范是闺蜜，我们私下见面很多，伊斯特和范的关系很好，他们在我面前也是关系这么好的。他们之间就是很好的朋友，并没有那些杂七杂八的关系，那些无聊的媒体们你们可以消停了，否则你们就等着接律师函吧。”

　　除了东方辰和斯嘉丽·约翰逊之外，那些参演了《飞虎出击》系列电影的演员纷纷站出来力挺范兵兵，为范兵兵正名。还有一些月娱乐圈的其他大腕朋友们都站出来为范兵兵正名，这也让媒体记者们大吃一惊，他们都没有想到竟然会弄出这么大的动静来。

　　这看得出来范兵兵在娱乐圈的影响力，范兵兵经过这一个绯闻事件倒是得到了更多的东西。

　　很快，范兵兵和东方辰之间的绯闻就销声匿迹了。范兵兵的形象也瞬间被挽回了，当然在看到了范兵兵的份量和地位之后，则是有更多的广告合同和电影电视合约飞向了范兵兵。

　　而在这个时候，皇家马德里迎来西班牙国王杯半分之一决赛的第二回合的比赛，皇家马德里将在自己的主场迎战塞尔塔队。

　　在双方第一回合的比赛中，塞尔塔队在自己的主场二比一战胜了皇家马德里，这让塞尔塔队是看到了晋级八强的好机会，他们对于这一场比赛是信心满满，志在必得。

　　但是，皇家马德里的实力确实很强，他们已经做出了排出铁桶阵，来守住这个二比一的优势，直接晋级下一轮比赛。

　　这一场比赛，皇家马德里排出的是半主力半替补的阵容，东方辰是没有出现在了比赛的首发名单中，他坐在了替补席上。

　　比赛一开始皇家马德里占据了绝对的主动，塞尔塔根本就没有什么机会。最终皇家马德里在自己的主场是四比零大声塞尔塔队，伊瓜因上演了帽子戏法，埃尔南德斯是锦上添花。

　　伊瓜因表现得很出色，东方辰就没有替补出场，在替补席上坐了九十分钟。

　　皇家马德里顺利晋级八强，他们的对手是瓦伦西亚队，这个对手的实力也很强，不过皇家马德里还是很有信心战胜他并且晋级下一轮比赛中的。

　　在这一场比赛中伊瓜因是表现得非常的出色，现在正是冬季转会期，有几支球队是看上了伊瓜因，希望能够引进伊瓜因。

　　这些球队也是从伊瓜因的经纪人哪里得知了消息，伊瓜因现在在皇家马德里过得是很不开心的，他是想要离开皇家马德里队的，所以这个时候，很多球队都想着皇家马德里提出了报价。

　　现在正在追逐伊瓜因的球队有来自意甲联赛的那不勒斯和拉齐奥队，来自德甲的多特蒙德和勒沃库森队，有来自西甲的瓦伦西亚、马德里竞技队，还有来自英超的曼城队，阿森纳队。当然，最后就是来自法甲的巴黎圣日耳曼队。

　　其中有钱的球队不少啊，比如说巴黎圣日耳曼、曼城队等队。其中拉齐奥方面似乎是对伊瓜因最感兴趣。

　　其中拉齐奥的报价是最高的一千八百万欧元，而其他的报价都比这个价格要低。

　　看到这样的报价，皇家马德里方面想都没有想就拒绝了，伊瓜因绝对不只值这么点钱，而且现在皇家马德里也没有要卖掉伊瓜因的意思。

　　现在贝尼特斯对于伊瓜因还是很看重的，毕竟他是东方辰的第一替补，他的实力是不错的，有一定的进球保证，有他在，东方辰才有轮换休息的机会。而且有的时候，伊瓜因还可以当作是一个奇兵派上去。

　　所以贝尼特斯是不愿意卖掉伊瓜因的，所以皇家马德里方面想都没有就拒绝了这些报价。

　　伊瓜因得知了这个消息之后心情是非常的不好，他是想要离开皇家马德里队的，在这里打替补真的是太埋没他了，他去其他任何一支球队那都是绝对的主力啊。

　　可是，贝尼特斯不愿意放他走，伊瓜因甚至私下去找了贝尼特斯一次。这个时候贝尼特斯才知道，伊瓜因是自己想要走。

　　得知了这个消息之后，贝尼特斯的心情是非常的不好的，伊瓜因在他的战术中还是有着很重要的位置的，这个时候，他肯定是不愿意放伊瓜因走的。

　　不过，现在球员自己要走，他真的是没有办法了。

　　当然，现在伊瓜因和皇家马德里还有合同在身，贝尼特斯可以强留伊瓜因，但是强扭的瓜不甜，即便是伊瓜因留下来，他未必会对皇家马德里有太大的帮助。

　　所以，经过再三思考之后，贝尼特斯同意了伊瓜因离开的请求。但是，贝尼特斯说道，要走可以，但是绝对不是现在。

　　贝尼特斯是让伊瓜因这个赛季留下来，至少要等这个赛季结束之后，俱乐部才会放伊瓜因离开。

　　得到这样的回复之后，伊瓜因是有一点失望的，但是结果还是很好的，至少皇家马德里是愿意让他离开了。再待半个赛季也不是不行，所以思考之后，伊瓜因也同意了，再在皇家马德里待半个赛季。

　　伊瓜因是留下来了，但是很多的球队还是向着皇家马德里发起了攻击，而且一些球队似乎也得知了伊瓜因将在这个赛季结束之后离开皇家马德里，他们都开始扑上来，他们准备在这个时候就拿下伊瓜因，这样夏天的时候就去没有人和他们争夺了。

　　可是皇家马德里方面则是没有答应这些球队，让他们都夏天再来谈伊瓜因转会的事情。

　　而这个时候皇家马德里方面也没有停止引援的事情，因为哈维·阿隆索频繁的受伤，皇家马德里想要给哈维·阿隆索找一个接替者，现在他们看上了皇家社会的伊拉拉门迪和马拉加的伊斯科。

　　现在皇家马德里正在疯狂地追逐着这两名球员呢，不过刚刚输球给皇家马德里的皇家社会直接拒绝了皇家马德里的报价，声称伊拉拉门迪是非卖品。

　　而马拉加方面也是直接决绝了皇家马德里，声称伊斯科是他们俱乐部的未来，是不会出售的。


第173章 贝尼特斯的引援选择

　　在得知伊瓜因要离开之后，贝尼特斯已经开始为其找寻替代者了。

　　这个事情必须要从这个时候开始入手，不然的话等夏季转会的时候就晚了啊。

　　现在皇家马德里的锋线上有东方辰、伊瓜因、埃尔南德斯和莫拉塔，伊瓜因要离开了，而莫拉塔还年轻，虽然在替补比赛中偶有表现和进球，但是他还是太过于稚嫩了，现在皇家马德里需要的是伊瓜因的接替者，皇家马德里需要一个轮换前锋，而且这前锋还必定有一定得进球率才行。

　　但是，现在想要找这样的前锋是很难的，能够进球的前锋自然是希望拿到主力的位置，不需要保证主力位置的前锋一般皇家马德里又看不上眼，所以，这个时候贝尼特斯是很头疼的。

　　如果真要引进中锋的话，贝尼特斯看上的球员倒是很多，比如说莱万多夫斯基、迭戈·科斯塔、法尔考、卡瓦尼，甚至是阿圭罗、鲁尼这些人，他都想要。

　　不过，很显然这些人是不会接受替补的位置的，即便皇家马德里非常的吸引人，他们也不会来甘愿替补的。

　　不过，贝尼特斯还是向马德里竞技发出了求购迭戈·科斯塔以及法尔考的报价，同时他们也向着那不勒斯发出了对于卡瓦尼的报价。

　　其实，这些人真的是不可能的，一方面这些人是不愿意来这里打替补的，另一方面则是拿高昂的转会费。

　　是的，无论是马德里竞技，还是那不勒斯，他们都没有表明迭戈·科斯塔、法尔考和卡瓦尼是非卖品，甚至还他们还说他们愿意出售这些人。

　　但是，他们的要价非常的高，高得离谱，据说马德里竞技给迭戈·科斯塔和法尔考的标价分别是四千万欧元和六千万欧元，而那不勒斯给卡瓦尼的标价也不遑多让，同样是六千万欧元。

　　这你妈简直就是打劫，你真以为皇家马德里是傻缺啊？

　　报价这些人，贝尼特斯根本就没有报任何的希望，皇家马德里不缺钱，但是他也不可能如此挥霍。在贝尼特斯看来，这些人不值，不值这个价。

　　在这个时候，贝尼特斯则是觉得很遗憾，要是皇家马德里当初没有送走本泽马就好了。不过，本泽马愿意给东方辰打替补吗？很显然是不可能的。

　　现在贝尼特斯则是体会到了皇家马德里主帅引援的难处了，别看皇家马德里的主教练位置非常的风光，想引进谁就引进谁？

　　其实不是这样的，现在贝尼特斯就感觉很尴尬。

　　皇家马德里要引进以为替补中锋，那些明星实力派中锋很显然是不愿意来打替补的，而那些愿意来的呢，要么是实力不够，要么是名气和皇家马德里不想匹配。

　　所以，现在皇家马德里想要找一个合适的替补中锋确实是很伤脑筋。

　　不过在这个时候，还是有几名球员进入了贝尼特斯的视线，而且在贝尼特斯看来，这些人加盟皇家马德里还是非常有可能的。

　　这些被贝尼特斯看上又有可能加盟皇家马德里的球员中，其中名气最大的两位就是费尔南多·托雷斯和德罗巴！

　　费尔南多·托雷斯这就不用说了，昔日的西班牙金童，曾经还在贝尼特斯手下踢过球，两人合作非常的愉快，费尔南多·托雷斯也是在贝尼特斯的手下达到了巅峰。

　　后来，费尔南多·托雷斯以天价转会切尔西，不过转会切尔西之后，费尔南多·托雷斯仿佛一夜间失去了门前的嗅觉和射门的准星，他在切尔西成功地从一位顶级前锋转型成了伟大的右边后卫。

　　现在费尔南多·托雷斯在切尔西的位置非常的尴尬，踢不上球，他完全不在穆里尼奥的计划之中，现在费尔南多·托雷斯正有逃离切尔西的意思。

　　不过看到费尔南多·托雷斯过去两个赛季的表现，很多球队对他是望而却步，很多球队都不愿意在费尔南多·托雷斯身上冒险。

　　这个时候，贝尼特斯想起自己的这位昔日弟子，他是很了解费尔南多·托雷斯的，他有信心将费尔南多·托雷斯的魂给找回来，虽然费尔南多·托雷斯不能够再回到当年巅峰的时刻了，但是贝尼特斯认为，费尔南多·托雷斯打一个轮换替补还是能够胜任的。

　　还有一位名气很大的前锋，那就是科特迪瓦前锋德罗巴！

　　德罗巴的实力和名气，那是毋庸置疑，在上个赛季的欧洲冠军联赛决赛中，德罗巴是差点帮助切尔西队拿到欧洲冠军联赛冠军的，他的实力有目共睹。

　　不过，切尔西方面则是认为德罗巴的年纪大了，新赛季实力肯定会下降很多，所以就和德罗巴和平分手了。

　　德罗巴则是转会去了遥远的中国，东方辰的祖国。

　　在哪里德罗巴表现得很出色，身体情况和状态似乎一点都没有下降，这让很多人吃惊。

　　德罗巴去中国是淘金的，中国的球队也给德罗巴开出了天价的合约。但是据了解中国的球队现在拖欠着德罗巴的工资，这让德罗巴很不爽。

　　现在整个欧洲都知道德罗巴要离开中国，重返欧洲足坛了。

　　在这个时候，据说切尔西和土超豪门加拉塔萨雷都在联系德罗巴，希望能够引进他们。

　　据贝尼特斯了解，切尔西方面虽然对德罗巴感兴趣，但是并没有下定决召回德罗巴。而加拉塔萨雷似乎和德罗巴谈得很不错，现在就一些问题上还没有达成一致，不过快了。

　　所以，皇家马德里要引进德罗巴的话，必须要加快脚步了，否则的话德罗巴就要成为加拉塔萨雷的人了。

　　很显然，德罗巴和费尔南多·托雷斯两人都能够接受打替补的事实，费尔南多·托雷斯这边是因为他现在的处境，而德罗巴这边则是因为他的年纪。

　　不过两边都还是有些障碍的，费尔南多·托雷斯这边的障碍是切尔西和何塞·穆里尼奥，甚至费尔南多·托雷斯自己都会是障碍。

　　何塞·穆里尼奥和皇家马德里之间是非常的不愉快的，他未必愿意和皇家马德里再打交道，而且克里斯蒂亚诺·罗纳尔多对皇家马德里是怨念颇深，切尔西队也不得不考虑这位当家球星的想法。

　　而费尔南多·托雷斯毕竟出自于马德里竞技，他一出道就是马德里竞技的王子，而且一直到现在马德里竞技队的球迷都如此捧他。如果在这个时候，他要加盟马德里竞技队的死敌皇家马德里的话，这会不会引起马德里竞技球迷的反弹？而费尔南多·托雷斯对于马德里竞技也是非常的忠诚的，费尔南多·托雷斯会不会同意加盟皇家马德里，这还真不好说。

　　而德罗巴这边则是高额的薪水，是的，德罗巴远去中国就是为了去淘金的，中国的俱乐部可是为他开出了超高的薪水，还有据说现在加拉塔萨雷也是给德罗巴开出了六百万欧元的年薪，甚至还给了四百万欧元的签字费。

　　这个薪水是真的很高了，即便是皇家马德里也得要打退堂鼓，毕竟他们阵中许多的主力球员都没有达到这个薪资水平，甚至还有卡西利亚斯和塞尔吉奥·拉莫斯这些人的薪水也不过才这个档次的薪水而已。

　　德罗巴虽然名气十足，但是他毕竟年纪大了，更主要的是，他是来皇家马德里打替补的，一个替补席都能够拿他们这种俱乐部队魂这样角色的年薪了，这确实是说不过去的。

　　所以，在引进这两人的事情上依旧是困难重重，但是贝尼特斯知道，这个时候没有比这两人更合适的了。所以，贝尼特斯则是排出了转会部的人员尽快地去和这两人取得联系，商谈一下。

　　贝尼特斯真的是希望这两人中能够有一人能够加盟皇家马德里，这样的话，他就不会为中锋的事情而焦头烂额了。但是真的想要拿下这两人中的其中一个的话，这确实是非常非常的困难。

　　贝尼特斯还找到了东方辰，他询问了东方辰的意见，东方辰有来自后世的记忆，很显然，这个时候引进德罗巴是最正确的。因为在他的记忆中这家伙的状态至少还能够保持一两年，这个时候引进德罗巴是不亏的。

　　当然，得知了德罗巴的薪水之后，东方辰也是觉得很无奈。

　　而至于费尔南多·托雷斯，东方辰真的是拿不准，因为在他的记忆里，费尔南多·托雷斯无论是在切尔西，还是在之后的米兰，其实都表现很差劲，即便是回到马德里竞技偶有表现，但是也不得不说费尔南多·托雷斯是一路下滑，永无再来日了。

　　所以，东方辰觉得，这两人中还是引进德罗巴比较靠谱。

　　得到了东方辰的回答之后，贝尼特斯则是微微皱眉，其实他的心中还是偏向于费尔南多·托雷斯的，毕竟费尔南多·托雷斯曾经在他的手下踢过球，两人配合得很好。

　　但是听到东方辰的建议之后，他又不得不是思考起来了。

　　现在这个事情是很紧迫的，必须要尽快做出选择，费尔南多·托雷斯这边还好。德罗巴这边是等不及了，如果皇家马德里不加快脚步的话，德罗巴就要成为加拉塔萨雷的球员了。

　　贝尼特斯排出了自己的人去和这两人接触，他一边想要了解费尔南多·托雷斯的想法，一边让自己的人去说服德罗巴降薪加盟皇家马德里。

　　不过，贝尼特斯觉得德罗巴降薪加盟皇家马德里的这真的是有些不太现实。

　　毕竟当初他离开切尔西的时候，欧洲足坛还是有很多球员向德罗巴抛出了橄榄枝的，据说英超联赛当初就是八支俱乐部之多，不过当初经过考虑之后，德罗巴还是选择了开出天价年薪的中国俱乐部，从这里就能够看出德罗巴的心思了，他是要赚钱养老了。

　　在这样的情况下，德罗巴想要降薪其实是很不现实的。所以，尽管东方辰推荐的德罗巴，但是贝尼特斯的主要精力还是放在了费尔南多·托雷斯的身上，他希望能够将费尔南多·托雷斯给带到皇家马德里来。


第174章 引援上的大问题

　　就在这样的情况下，皇家马德里迎来了联赛第十九轮的比赛，皇家马德里在客场挑战奥萨苏纳队。

　　奥萨苏纳队前几个赛季成绩是很不错的，具有一定的竞争力，但是最近这几个赛季成绩下滑很多，渐渐对皇家马德里这些球队已经造不成任何的威胁了。

　　今天这一场比赛，皇家马德里方面是势在必得，而且周中的杯赛东方辰等人都休息了，状态不错。

　　果然，这一场比赛中东方辰等人表现不错，虽然是客场，皇家马德里的进攻是非常的犀利，上半场比赛皇家马德里就凭借着东方辰的两次助攻二比零领先对手。

　　下半场比赛东方辰只踢了十分钟就下场休息了，最终皇家马德里在客场二比一战胜了奥萨苏纳队，拿到了三分。

　　本轮比赛中，巴塞罗那依旧强势出击，客场三比一战胜了马拉加队，继续领跑积分榜。马德里竞技则是二比零战胜了自己的对手，同样拿到了三分。

　　巴塞罗那真的是太稳定了，稳定得吓人，接连的赢球，已经好久都没有输了，这要的稳定对于皇家马德里和马德里竞技来说都是无形的压力。

　　甚至很多的媒体记者们已经声称这个赛季的联赛冠军属于巴塞罗那了。

　　谁都没有想到比拉诺瓦这位临时起意的主教练在巴塞罗那队竟然干得这么棒，这出乎了很多人的意料。

　　在这个时候，比拉诺瓦也是信心满满，他在媒体记者们面前说着：“我们一直会这样走下去，联赛冠军必定是我们巴塞罗那队的。”

　　巴塞罗那队的球迷也是非常的激动和兴奋，他们甚至都开始讽刺挖苦皇家马德里了，他们皇家马德里就算是努力一辈子都拿不到联赛冠军的。

　　看着巴塞罗那的强势前进，贝尼特斯也只能一阵叹息，在西班牙能够阻止巴塞罗那队的球队真的不多，能够阻止巴塞罗那队的只有皇家马德里，还有巴塞罗那自己。

　　虽然巴塞罗那现在给予了他很大的压力，但是贝尼特斯并不认为自己没有机会。巴塞罗那现在的成绩是很好，但是这对于他们主力球员的消耗是非常的巨大的，巴塞罗那的球员们肯定会在某一个时段崩掉的。

　　现在贝尼特斯就在等待着这个时段的到来，只要这个时段一到来，他们就有机会了。

　　这也是为什么现在贝尼特斯宁愿冒一些险也轮换，让主力球员们休息，不要过度消耗得原因。

　　而比拉诺瓦则是在这一方面做得很不足，他接受球队的第一个赛季，他必须要有成绩，他太看重这个，巴塞罗那的主力球员一直在高速运转着，很少有休息的机会。

　　比拉诺瓦是怕，他怕让主力球员们休整之后，替补球员们表现不让，给后面皇家马德里和马德里竞技队机会。

　　说句实话，比拉诺瓦能够感觉得到这个赛季的竞争比以往的赛季都要激烈，皇家马德里和马德里竞技表现得都非常的不错，如果他们巴塞罗那稍微出一点错，很有可能就被超越。

　　比拉诺瓦非常的谨慎，谨慎到不愿意做出任何一点改变，毕竟现在巴塞罗那的状态非常的好，他希望这样的状况一直延续下去。

　　比拉诺瓦的想法其实是不错的，但是他太谨小慎微，一成不变了，也就是说太死板了。

　　贝尼特斯看着前面的巴塞罗那，这是给予他很大的压力，但是并没有击溃他，他还有机会，而且他知道，他的皇家马德里机会很大。

　　抛下联赛，贝尼特斯现在关心的是引援方面的问题。这个时候，他派出去的人将消息反馈了出来，费尔南多·托雷斯这边明确地表示，他不愿意加盟皇家马德里。

　　是的，皇家马德里的人还没有去联系切尔西方面，费尔南多·托雷斯就提前拒绝了，费尔南多·托雷斯不愿意站立在马德里竞技队的对立面，他是不会加盟马德里竞技队的死敌的。

　　费尔南多·托雷斯自己过了自己心里这一关，即便是贝尼特斯亲自给费尔南多·托雷斯打去电话劝说费尔南多·托雷斯这依旧是无济于事。

　　最终贝尼特斯不得不放弃费尔南多·托雷斯，现在他也就剩下德罗巴这一个选择了。但是贝尼特斯对此是不报任何的希望，他不认为德罗巴会选择降薪加盟皇家马德里队的。

　　这个时候，贝尼特斯派出去联系德罗巴的人发回来消息了，他们声称德罗巴方面没有明确的表示，既没有拒绝，也没有同意，说是要考虑考虑。

　　而这个时候，贝尼特斯派出去的人已经了解到，德罗巴和加拉塔萨雷方面已经走得很近了，据说距离签约也就是只差最后一点点了，他们在合约之中只有最后一点点小分歧了。

　　贝尼特斯派出去的人声称，这基本不是什么问题了，德罗巴基本上已经同意了加拉塔萨雷开出的条件。

　　不过，因为这个时候有皇家马德里的介入，所以德罗巴才推缓和加拉塔萨雷方面的签约。

　　听到这里，贝尼特斯则是一阵地摇头，他觉得他们皇家马德里应该是没有机会了。毕竟加拉塔萨雷可是为德罗巴开出了六百万万欧元的年薪，而且还给出了四百万欧元的签字费，这可是一千万欧元啊。

　　据说加拉塔萨雷给予德罗巴的合同是一年半，也就说，加拉塔萨雷花费了一千三百万欧元来买断德罗巴一年半。

　　而且据说加拉塔萨雷还要为德罗巴付出一千万欧元的转会费！

　　那么加拉塔萨雷真的花费太大了，两千三百万欧元就为了得到德罗巴一年半？这个世界是不是有点疯狂了？毕竟德罗巴的年纪大了啊。

　　皇家马德里肯定是不愿意为德罗巴付出这么多钱的，所以贝尼特斯在这个时候几乎已经在德罗巴的身上划了一个叉。

　　不过，贝尼特斯派出去的人则是告诉贝尼特斯，其实德罗巴转会加拉塔萨雷系自由转会，因为上海申花已经欠下德罗巴几个月的薪水没有发了，国际足联有规定，球队几个月没有为球员发出薪水了，球员可以自行恢复自由身，自由转会离开。

　　不过因为其他方面的一些原因，所以现在加拉塔萨雷还是口头上声称要以一千万欧元引进德罗巴，其实他们将不会花费任何的一分钱的转会费，他们只要负责德罗巴的薪水就好了。

　　而且据说德罗巴已经准备将欠薪的中国俱乐部给告上法庭，让这家中国俱乐部赔偿他的损失。

　　听到这里，贝尼特斯才知道这件事情竟然如此复杂，在这个多事之秋引进德罗巴究竟对不对呢？不过不得不说，这是得到德罗巴的好机会。

　　但是，现在摆在德罗巴和皇家马德里之间的是一道难以逾越的鸿沟，那就是德罗巴高额的薪水。

　　就如前面所说的，皇家马德里是肯定不愿意给德罗巴提供如此高额的薪水的，所以说，德罗巴要想来皇家马德里的话，那就必须要降薪。

　　现在德罗巴并没有同意，当然他也没有拒绝，据说现在是在考虑当中。

　　得知这个消息之后，贝尼特斯自然是希望德罗巴最终能够同意降薪，但是他知道这个几率很小，几乎是不可能的。

　　这个时候，贝尼特斯暂时放下这个事情，给德罗巴考虑得时间。贝尼特斯将注意力都放在了即将到来的西班牙国王杯四分之一决赛的比赛中，这一周皇家马德里是一周双赛。

　　周中这一天，皇家马德里在自己的主场迎战巴伦西亚队，巴伦西亚的名头很响亮，实力也很不错。不过这个赛季，他们的表现和实力都有些差劲了。

　　这一场比赛，东方辰出现在了首发的命中，在上半场比赛的时候，东方辰送出了一次助攻，帮助皇家马德里取得领先。

　　上半场比赛结束，皇家马德里是二比零领先了巴伦西亚。

　　中场休息的时候，东方辰被伊瓜因换下，伊瓜因再这一场比赛中表现一般，并没有取得进球，反而是最后时刻替补出场的莫拉塔打进了一球，三比零，皇家马德里在自己的主场战胜了巴伦西亚，取得了第一回合的胜利。

　　第一回合主场大胜，皇家马德里几乎是一只脚已经踏进了国王杯的四强。

　　这一段时间东方辰的状态虽然还是不错的，但是他已经连续几场比赛没有进球了，就是在冬歇期之后的第一场比赛中取得进球之后，他就没有取得进球了，他又进入了一个短暂的进球荒。

　　皇家马德里的球迷们对此是非常的担心，现在这个情况下，东方辰怎么能够出现这样的事情呢？

　　皇家马德里的球迷们则是在为东方辰加油助威，希望东方辰能够早日打破进球荒。

　　而这个时候，东方辰的电影《飞虎出击Ⅳ》则是和东方辰的状态相反，《飞虎出击Ⅳ》是火线飙升，票房大卖，这部电影上映了半个多月，现在这部戏在中国内地的票房就已经达到了十三亿，简直堪称票房机器。

　　无数人都惊叹于《飞虎出击Ⅳ》的赚钱能力，而且《飞虎出击Ⅳ》在国际上表现也是非常的出色，票房惊人，在北美上映仅仅半个月，他们的票房已经达到了六亿美元，简直堪称印钞机器。

　　王越这些天简直是合不拢嘴，太兴奋了。腾讯方面也是非常的激动，各种庆功会是开过不停。

　　中国娱乐圈的大佬导演和大佬影星们看着这惊人的票房，一个个瞬间都斯巴达克了，这你妈还让不让人活啊？

　　活在《飞虎出击》系列的阴影下，这就是当代国内电影人最大的悲哀了。在未来很多年里，很难找出能够超出赚钱能力超过王越的导演，更是难以找出比东方辰更赚票房的明星。

　　在西班牙，东方辰的《飞虎出击Ⅳ》是非常的火，皇家马德里的球迷和西班牙的影迷们都是疯狂地涌进了电影院去看东方辰参演的电影，看着周末在球场上比赛的球星竟然在电影里出色的演出，皇家马德里的球迷们是惊叹不已，纷纷称赞东方辰是超级天才。


第175章 球队轻松的氛围

　　伊瓜因想要离开皇家马德里，这在皇家马德里球员们中已经不是什么秘密了。而且皇家马德里现在正在寻找中伊瓜因的替身这也不是什么秘密了，皇家马德里的球员们都清楚。

　　而且皇家马德里的球员们也知道现在皇家马德里正在追逐着德罗巴。

　　不过，大家都很清楚皇家马德里现在遇到的困难，在训练之余，皇家马德里的球员们也会讨论球队引进德罗巴的可能性。

　　现在，加雷斯·贝尔这逗比找到了东方辰。

　　加雷斯·贝尔对东方辰说道：“伊斯特，你知道我们球队正在引进德罗巴吧？”

　　东方辰当然知道了，当初贝尼特斯还为这事情征求过他的意见呢，东方辰当时还向贝尼特斯推荐引进德罗巴呢，他怎么会不知道呢？

　　东方辰点点头，说道：“知道，怎么啦？”

　　加雷斯·贝尔则是左右看看，然后神神秘秘地对东方辰说道：“那你知道我们俱乐部在这上面遇到麻烦了啊？”

　　这东方辰当然知道了，不就是德罗巴的薪水问题吗？

　　东方辰点了点头说道：“这已经不是什么秘密了啊！”

　　是的，这确实已经不是什么秘密了，几乎全皇家马德里的球员们都知道了，甚至有的人还知道了加拉塔萨雷给德罗巴开出的超高薪水了呢，这可是让好多人羡慕了一阵呢。

　　你说，德罗巴这么大年纪的家伙了，竟然还有俱乐部给他开出六百万欧元的年薪和四百万欧元的签字费，这你妈是吓死个人啊！

　　很多球员们是真的非常的羡慕，甚至有的家伙还有点嫉妒呢。

　　很多球员们都在想，如果自己到了德罗巴这个年纪，还会有球队愿意给他开出这么高的年薪吗？

　　加雷斯·贝尔突然向后拉了一把东方辰，仿佛是要更隐蔽一点一样。

　　然后，加雷斯·贝尔则是对神秘地东方辰说道：“那已经是过失的消息了，现在我有的消息，你想不想要知道？”

　　听到加雷斯·贝尔的话，东方辰眉头一挑，淡淡地看了一眼加雷斯·贝尔，说道：“你说！”

　　加雷斯·贝尔突然神气地说道：“我说可以，但是今晚你得请问我去你家吃饭！”

　　东方辰立即白了一眼加雷斯·贝尔，没好气地说道：“你小子想要蹭饭就直说，搞这么多屁事算什么？”

　　加雷斯·贝尔突然惊喜地说道：“这么说你答应了？”

　　东方辰瞄了一眼加雷斯·贝尔，淡淡地说道：“你还是哪凉快哪待着去吧！”

　　说完，东方辰就转身要离开了。加雷斯·贝尔立马伸手拉住了东方辰，说道：“那你还想不想要知道我的第一手消息了啊？”

　　东方辰呵呵一声，说道：“爱说不说！”

　　说完，东方辰又转身直接大步离开。加雷斯·贝尔一看这家伙不是装的，他立即追上去，陪着笑说道：“嘿嘿！伊斯特，别生气嘛，我这就告诉你，你别这样，别这样嘛～～”

　　东方辰真心是有点受不鸟这家伙了，恶心得要死。

　　东方辰立即说道：“那好吧，你说吧！”

　　加雷斯·贝尔立即说道：“我这里有一个好消息和一个坏消息，你想要先听哪一个？”

　　东方辰没好气地白了加雷斯·贝尔一眼，心里道，你这倒霉孩子，还懂得卖关子了啊。

　　东方辰装着毫不在意地说道：“随便！”

　　加雷斯·贝尔一下子懵了，我操，你这家伙不按套路出牌啊，有你这样的吗？这你妈还有神秘感吗？

　　加雷斯·贝尔立即急了，道：“诶！你怎么能够随便呢，这怎么能够是随便的事情呢？这多神秘啊……”

　　东方辰真的是被这逗比给打败了，他立即打断加雷斯·贝尔，说道：“你说，还是不说？不说，我就走了！”

　　眼见东方辰真的要转身离去了，加雷斯·贝尔立即伸手拉住了东方辰说道：“好好好！我说，我说还不行吗？”

　　背身的东方辰眼见加雷斯·贝尔妥协，他的嘴角微微地上扬。

　　转身过来，东方辰上扬的嘴角瞬间跌落下来，冷着一张脸，仿佛什么事情都不关心一样：“那你说吧！”

　　加雷斯·贝尔心里狠狠地鄙视了东方辰一把，然后说道：“那我先告诉你好消息吧。”

　　眼见东方辰点了点头，加雷斯·贝尔立即说道：“好消息就是没有坏消息！”

　　一听这话，东方辰眉头向上一挑，定定地盯着加雷斯·贝尔，声音冷冰冰，一字一顿地说道：“那——坏——消——息——呢？”

　　加雷斯·贝尔则是立即兴奋地说道：“坏消息就是没有好消息！哈哈哈！”

　　说完，加雷斯·贝尔瞬间转身，一溜烟地跑了，一边跑这家伙还一边大笑。

　　东方辰则是冷冷地盯着加雷斯·贝尔的背影，用不含一丝感情的声音说道：“加雷斯，恭喜你成功进入了我的黑名单。”

　　加雷斯·贝尔则是一脸的疑惑，没有搞清楚这个黑名单是怎么回事？

　　东方辰根本就没有去理会加雷斯·贝尔，他立即转身，大声地队皇家马德里的球员们说道：“今天晚上我请大家去我家吃饭，但是，加雷斯除外！”

　　皇家马德里的球员们先是一愣，然后瞬间惊呼起来，这惊喜来得太突然了，皇家马德里的球迷们是激动不已，终于又可以去东方辰家吃那顶级的中餐了，光想一想，那口水就直流啊。

　　皇家马德里的球员们纷纷感激着东方辰：“伊斯特，太谢谢了，你真是个好人，你真是大善人啊！非常感谢你的邀请！”

　　东方辰嘿嘿一笑说道：“你们不用感谢我，你们应该感谢加雷斯！嘿嘿！”

　　一听这话，皇家马德里的球员先是一愣，然后纷纷转头看向了一脸呆滞的加雷斯·贝尔，他们瞬间明白了。

　　顿时，所有皇家马德里的球员们都大声地呼喊起来：“感谢你，加雷斯！你简直是个大好人啊，你太他妈的雷锋了，谢谢你，加雷斯！”

　　噗呲！

　　东方辰真是没有忍住，皇家马德里的这群逗比真的是太逗了，你妈连雷锋都出来了，这群家伙的学习能力也太强了啊。

　　而此时，加雷斯·贝尔才明白东方辰的黑名单是什么东西？

　　顿时，加雷斯·贝尔就哭丧着一张脸，声嘶力竭地呼喊着：“偶漏，伊斯特，你不能这样对我……”

　　事后无论加雷斯·贝尔如何哀求认怂，东方辰都没有理会加雷斯·贝尔。

　　加雷斯·贝尔真的是无缘了东方辰这天晚上的宴会，皇家马德里的球员们才不惯这些呢，他们只知道大快朵颐了。

　　皇家马德里的球员们都是吃得油珠珠的，大呼过瘾的同时又患得患失，真不知道吃了这顿之后，他们什么时候才能够吃到如此美味了啊？

　　在这个时候，皇家马德里的球员们都希望加雷斯·贝尔之后多做几次这样的好事。

　　第二天的训练中，皇家马德里的球员们纷纷向加雷斯·贝尔提出了这样的要求，这瞬间引来了加雷斯·贝尔的怒火。这家伙还在为昨天晚上无缘东方辰的家宴而懊恼呢，这个时候这群家伙竟然还敢来戏耍他，在他的伤口上撒盐，他们恨不得生撕了这群家伙。

　　皇家马德里的球员们呵呵笑着看着加雷斯·贝尔，打趣着加雷斯·贝尔。

　　加雷斯·贝尔没有理会这群无良的家伙，突然加雷斯·贝尔看见东方辰来到了，他立即兴冲冲地跑上去，立即赔笑迎接，那一副讨好的样儿，让现场的皇家马德里的球员们忍不住大笑起来。

　　加雷斯·贝尔这家伙真心自作自受啊！

　　皇家马德里的球员们平时在这紧张的训练中就是这样找乐子，让艰苦的训练有了更多的乐趣。

　　皇家马德里的球员们之间也是经常这样的开玩笑，这体现出了皇家马德里更衣室现在良好的氛围。

　　在这样的情况下，皇家马德里引来了周末的联赛。

　　周末，也就是一月二十一日这一天，皇家马德里在客场挑战巴伦西亚。

　　是的，皇家马德里又站巴伦西亚，这是他们一周之内连续第二次面对着巴伦西亚了。周中的时候，皇家马德里在自己的主场迎战了巴伦西亚队，而现在三天之后，皇家马德里又去到了客场挑战巴伦西亚了。

　　这是一周之内两队的第二次交锋，双方第一次交锋，皇家马德里三比零大胜了，皇家马德里是占据着绝对的心里优势的，虽然这一场比赛巴伦西亚是主场作战，但是皇家马德里的球员们依旧是信心满满。

　　皇家马德里这一场比赛是排出了全主力的阵容，东方辰出现在了首发的命中，成为了皇家马德里的单箭头，伊瓜因依旧是坐在替补席上。

　　最近伊瓜因的状态是很不好，或许是因为他没有离开成皇家马德里，他就在等着夏季的转会吧。

　　比赛一开始，客场作战的皇家马德里队就掌握住了主动，疯狂地进攻着。巴伦西亚是彻底地被压制住了，几乎没有什么机会。

　　上半场比赛第十一分钟的时候，皇家马德里的中锋东方辰在禁区里用胸部停球将足球给停了下来，然后他直接一脚爆射，将足球轰进了巴伦西亚的球门，皇家马德里一比零领先。

　　东方辰终于是打破了进球荒，这让现场的皇家马德里的球迷是非常的高兴和激动的事情，纷纷为东方辰欢呼。

　　在取得进球之后，皇家马德里的球员们踢得是更的放松了，他们的进攻威胁更大了。当然巴伦西亚也偶有反击机会，也是很具威胁的，但是临门一脚太差了，所以没有能够取得进球。

　　上半场比赛第三十三分钟的时候，东方辰在大禁区外一脚远射轰开了巴伦西亚的球门，东方辰梅开二度，皇家马德里是两球领先了。

　　巴伦西亚队看到这样的情况，他们知道这一场比赛他们是凶多吉少了。

　　上半场比赛结束皇家马德里是两球零下，下半场比赛开始之后，皇家马德里队并没有收手，下半场比赛刚刚开始没有多久，加雷斯·贝尔接到莫德里奇的传球内切爆射，足球直飞死角，三比零。

　　三分钟之后，东方辰和厄齐尔连续的传球，做出了精妙的配合，东方辰杀进禁区，抹过门将，打空门得手，东方辰上演了帽子戏法，宣布了杀手回归。

　　打进这球之后，东方辰就被换下了，但是比赛还没有结束，迪马利亚在最后时刻锦上添花，五比零。


第176章 宿命安排的对决

　　在西甲联赛第二十轮比赛中，皇家马德里客场五比零大胜瓦伦西亚，拿到了三分。同时东方辰在几轮比赛的进球荒之后，上演帽子戏法，宣布杀手回归。

　　拿到这场胜利之后，皇家马德里现在的积分已经达到了四十五分，继续坐稳了联赛第二的位置。

　　这一轮比赛中，马德里竞技队主场二比零战胜了自己的对手，仅以一分之差展示落后于皇家马德里队。

　　而本轮比赛最大的冷门在于排在榜首的巴塞罗那，在无穷无尽的连胜之后，巴塞罗那队在这一轮比赛中终于阴沟翻船了，他们没有顶住压力，在客场二比三输给了皇家社会。

　　这绝对是一个超级大的冷门，比赛结束之后，巴塞罗那队的球迷都不太愿意相信这个事实，他们认为这是假的。

　　可是现实就是这么的残酷，巴塞罗那客场输球了。

　　输掉这一场比赛，巴塞罗那和皇家马德里之间的分差就只有六分的差距了。这个差距其实不是很大了，因为在下半赛季还有一轮西班牙国家德比，皇家马德里和巴塞罗那两队还要遭遇一次，皇家马德里只要战胜巴塞罗那，这分差真的就非常非常的小了。

　　皇家马德里队现在可是机会非常的大啊。

　　皇家马德里的球迷们得知巴塞罗那输球之后，他们是非常的兴奋，甚至有很多人已经直接点燃了焰火庆祝，这绝对是超级好消息。

　　巴塞罗那队的球迷们则是接受不了，非常的无奈。

　　不过，让巴塞罗那人更接受不了的是梅西在这个时候受伤了，梅西将会伤退至少三周的时间。

　　这是巴塞罗那球迷们不能够接受的事情啊，这简直太糟心了。巴塞罗那可是不能够没有梅西啊，而且没有梅西的时候还这么关键，现在可正是在联赛关键的时刻啊。

　　这场比赛结束之后，巴塞罗那队的球迷是疯狂地咒骂着皇家社会队，这球队简直太垃圾太暴力了，这样的球队就应该终身禁赛。

　　巴塞罗那队的球迷是疯狂地表达着他们的不满，而皇家马德里的球迷则是认为非常的好，非常的漂亮，皇家社会简直就是亲人啦。

　　梅西受伤，这绝对是皇家马德里绝佳的机会，皇家马德里必须要在这个时候咬紧牙关，抓住机会，争取一举超越巴塞罗那。

　　皇家马德里的球员们也是觉得非常的兴奋和激动，他们知道，属于他们的机会来了。

　　可是，这个时候，东方辰的心思已经不在皇家马德里俱乐部的身上了，他们的心早已经飞走了。

　　而这个时候，非常多的媒体记者和球迷们也是将注意力放到了东方辰的身上，在这个时候东方辰身上是光芒万丈啊。

　　这场比赛之后，东方辰就要离开西班牙飞赴瑞士的苏黎世参加本年度的世界足球先生颁奖典礼了。

　　东方辰这家伙凭借着国家队和联赛中的优秀表现杀进了世界足球先生的评选前五名，成为了本年度世界足球先生的热门之一。

　　2008年之前，获得参加世界足球先生评选的只有三个人，2008年的时候扩大到了五个，许多的西班牙和英国的球迷认为这是国际足联照顾德甲和意甲，否则世界足球先生的评选中，这两大联赛只怕连陪太子读书的资格都没有。

　　今年进入这最后五人的名单则是皇家马德里的东方辰、切尔西的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、巴塞罗那的梅西、巴塞罗那的哈维和巴塞罗那的伊涅斯塔。

　　是的，在前五人中，巴塞罗那一队就占据了三席，这绝对是逆天的事情，巴塞罗那果然不愧为宇宙队啊。

　　但是，巴塞罗那队虽然有三人进入了最后的五强，但是他们当中有机会获得世界足球先生的也就是有梅西一人，伊内斯塔和哈维注定是要成为打酱油的角色了。

　　但是，即便是这样，这也会让伊涅斯塔和哈维激动不已，这也是对他们的认可，他们不会觉得有什么丢人的。对于他们来说，这只会是荣耀。

　　在这五人中，其实中这个世界足球先生名号的只有三个人，哈维和伊涅斯塔都是陪衬，大家都会知道这两人将会在第一轮投票的时候就会被干掉的。

　　而剩下来的三人中，莱奥·梅西是稍微弱势一点点的。

　　莱奥·梅西的人气是非常的高，但是说实话，在过去的这一年里，莱奥·梅西的表现确实不如另外两人。

　　当然，莱奥·梅西个人的表现还是非常的出色和惊人的，无论是在个人的进球数上，还是在助攻数上，又或者是表现上，莱奥·梅西都是非常惊人和令人惊艳的。

　　而且在过去的这个赛季，莱奥·梅西在西甲联赛，欧冠联赛中等等都创造了很多的进球记录，他个人的表现确实非常的出色。

　　但是，在俱乐部成绩和国家队成绩上面，莱奥·梅西这一年是非常的差劲的，这成为了阻碍他夺取世界足球先生最大的障碍。

　　巴塞罗那在上个赛季失去了联赛冠军，联赛冠军被皇家马德里给抢走了，在欧冠中，巴塞罗那也并没有取得什么超好的成绩。还有，梅西在国家队的表现确实让人诟病，所以这成为了他夺取世界足球先生称号道路上最大的绊脚石。

　　所以说，这一个年度的世界足球先生其实也就是东方辰和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这对冤家之间的争夺。

　　东方辰和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多可是渊源颇深，恩怨颇重啊。

　　东方辰刚来欧洲的时候就是和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多成为了队友，当时两人和曼联对中的鲁尼合成为“曼联85三少”，因为三人都是85年出身的，而且当时很多的媒体都认为这个组合或许会撑起曼联队的未来十年，或者是二十年。

　　可是，这一切都是媒体和曼联俱乐部人的幻想而已。

　　东方辰在曼联的时候很渣，不仅是技术、思想方面，还有就是在为人处世方面，据说东方辰在离开曼联队之前只有一个朋友，那就是已经退役了的索尔斯克亚，据说东方辰和索尔斯克亚成为朋友的时候还是在索尔斯克亚退役之后成为曼联队预备队主教练的时候。

　　这很直白地说明了东方辰在曼联队的尴尬。

　　据说，在那个时候，还是一只骄傲的孔雀的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多非常的看不起东方辰这种走后门的家伙，更是羞耻于被称为“曼联85三少”，克里斯蒂·罗纳尔多在那个时候就对东方辰又非常大的意见了。

　　之后，东方辰去到了伯明翰之后强势崛起，那个时候媒体记者们又强势贬低克里斯蒂亚诺·罗纳尔多来衬托东方辰，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多心中是非常的愤怒，对东方辰是更加的不满和愤怒。

　　之后，两人还在媒体记者面前经常有摩擦，两人之间的关系是非常的差劲。

　　而且在去年一年的时间里，皇家马德里疯狂地追逐东方辰，这就让克里斯蒂亚诺·罗纳尔多更加的愤怒，好像皇家马德里追逐东方辰，那就是看不起他克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，认为他克里斯蒂·罗纳尔多不如东方辰。

　　这是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多不能够接受的，所以，当时他就喊出了：“有我就无东方辰，有东方辰就没有我”的话来。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多表明了自己的态度，同时也是向皇家马德里施加压力。

　　但是，最终皇家马德里还是引进了东方辰，这让克里斯蒂亚诺·罗纳尔多暴怒，如在怒火中烧，他接受不了这过，当即提出转会，离开了皇家马德里，去了切尔西，实践了自己的诺言。

　　被曾经自己看不起蔑视的家伙赶出皇家马德里，远走他乡，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多心中的愤怒绝对可以燃烧整个地球。

　　两人之间的关系已经差到不能够差了，两人仿佛一见面，那火药桶就要炸开，两人要大战一场一样。

　　现在这两人要来争夺年度世界足球先生，这绝对是火星撞地球。

　　非常多的媒体记者都在期待着本年度的世界足球先生颁奖典礼的到来，他们已经迫不及待地想要看到这一幕了。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在去年表现得还是很好很惊艳的，在个人表现方面他是西甲联赛的最佳射手，单赛季打进了五十个联赛进球，堪称进球机器，而且他还帮助还帮助皇家马德里获得了联赛冠军。

　　在国家队的表现中，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多不能够说出色，但是还是非常不错的。最主要的是，葡萄牙国家队获得了去年欧洲杯的第四名，成绩真心是不错。

　　所以，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多获得世界足球先生的呼声还是很好的，很多人都觉得克里斯蒂亚诺·罗纳尔多将会成为本年度的世界足球先生。

　　而东方辰也是年度世界足球先生的大热门，在去年东方辰的表现可是非常的惊人，让很多人瞠目结舌。

　　去年在英超联赛中，东方辰表现得非常的出色，破纪录的进球数成为了英超联赛的最佳射手，同时还帮助阿森纳队夺得了英超联赛的冠军。还有，他在欧洲冠军联赛中的表现是非常的出色，成为了欧洲冠军联赛的最佳射手，同时还是上上个赛季欧洲冠军联赛的最佳球员，上个赛季他更是帮助阿森纳队夺得了欧洲冠军联赛的冠军。

　　在国家队中，虽然亚洲球队没有什么大型的赛事，但是东方辰在国家队中表现得非常的好，带领着很多年都没有进入世界杯亚洲区预选赛十强赛的中国队进入了最后的十强赛，有冲击世界杯的可能了，这个成绩可是非常非常的好的。

　　还有，在去年里，东方辰率领的中国队可是接连战胜了韩国、日本和澳大利亚这样的强队，中国国家队的成绩是非常的不错。

　　所以，东方辰获得本年度的世界足球先生的呼声同样是非常的高。


第177章 秀恩爱的都分得快

　　东方辰入选世界足球先生提名，这个事情可是倍受中国媒体的关注。

　　现在东方辰要去往瑞士的苏黎世的世界足球先生颁奖典礼了，中国的媒体记者们是更加的关注，他们怀揣着无比激动的心情看待着这一幕。

　　东方辰不是第一个提名世界足球先生的中国球员，第一个提名世界足球先生提名的中国球员是龚磊。但是当时龚磊的提名非常的低，只是在第一批的五十人大名单中。

　　之后的评选中龚磊第一时间被刷掉了，而东方辰则是成为了中国第一个以提名者身位走进世界足球先生颁奖典礼现场的中国球员，东方辰也是中国第一个有望夺得世界足球先生名号的中国球员。

　　中国的媒体和球迷们自然是非常的激动和兴奋，这对于中国足球来说，绝对是一个里程碑。

　　媒体记者们非常的兴奋和激动，甚至很多媒体在这个时候已经声称东方辰就是本年度的世界足球先生了。

　　中国的《体坛周报》在报道中他们是这样说道的：“梅西的表现很惊艳，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的表现很梦幻，但是东方辰的表现是无与伦比，无人能及的，东方辰是实至名归的世界足球先生。”

　　《体坛周报》还将东方辰在去年这一年里取得的成绩罗列了出来，他们用数据说明，东方辰绝对有力压梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多夺得世界足球先生的理由。

　　而《足球》则是这样评论道：“东方辰是一个不可思议的存在，东方辰的崛起非常的迅速，他的实力让所有人大吃一惊，每一年东方辰都在进步，他所在的球队也都在进步，他的表现简直无可匹敌，他不仅将阿森纳队带回到了英超联赛的冠军宝座上，他还让阿森纳队获得了球队历史上的第一座欧冠奖杯，开创了一个新时代，他更是将中国队带上了亚洲之巅。”

　　《足球》报的意思已经很明显了，东方辰创造了这么多伟业，本年度的世界足球先生就应该是属于东方辰的了。

　　而许多的外媒也是在这个时候对东方辰进行了歌功颂德，比如说英格兰的《镜报》就站在了东方辰这一边，他们在评论中说道：“去年的东方辰是不可战胜的，他和她的阿森纳队都是无比梦幻的存在，那是一支王者之师，而东方辰正是这支王者之师的王者，他获得世界足球先生，这是当之无愧的。”

　　还有西班牙的媒体《阿斯报》在这个时候可是立捧东方辰，他们说道：“东方辰的表现绝对是不可思议的，在东方辰加盟阿森纳队的时候，谁会想到他会带领着阿森纳队取得如此不可思议的成绩呢？东方辰绝对是一个神奇的魔术师，没有他办不到的事情。在去年里，东方辰绝对是表现得最完美的球员，他如果不能够获得世界足球先生，那谁又有资格呢？”

　　立捧东方辰的媒体是非常的多，多到数都数不过来了。

　　当然，这个世界上不只有东方辰，还有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西等人。

　　在这个时候，自然不会所有的媒体都支持东方辰了，还有非常多的媒体支持克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西等人的。

　　葡萄牙的媒体自然是全都支持克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的，他们认为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多获得世界足球先生那绝对是最正确最完美的事情，而且去年里克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的表现可是非常的惊人。

　　除了葡萄牙的媒体还有英格兰的《太阳报》和《卫报》等媒体则是支持着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他们也认为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多有着必胜的理由。

　　当然，西班牙的《世界体育》则是支持着梅西，还有来自德国和阿根廷的一些媒体都是在支持着梅西。

　　现在整个媒体界是乱做一团，各自在为自己的球员加油打气，甚至是为他们拉票。

　　在这个时候，中国的球迷是非常的激动和兴奋，他们都是在网络上焦急地等待着，一边还疯狂地留言，纷纷说道这一年的世界足球先生必定会属于东方辰，东方辰也将继孙文第一个获得世界租期小姐的中国球员之后，成为第一个获得世界足球先生的中国球员。

　　现在外界是纷乱不已，但是东方辰和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多以及梅西等人却出奇地并没有出现在大众的面前，他们都没有接受任何媒体记者的采访，显得非常的沉默和安静。

　　这是让媒体记者们非常的焦急和不满的，在这个时候，他们自然是希望能够拿到东方辰和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多几人的采访的。

　　现在他们没有办法拿到东方辰等人的采访，他们只有去往瑞士苏黎世了，他们准备在现场拿到东方辰等人的采访。

　　这对于世界足球来说绝对是一个盛世，非常多的足球从业者纷纷去往这里，当然还有很多的娱乐圈模特界的大咖都会出现，这绝队是一个跨界的超级盛会。

　　东方辰和皇家马德里的主教练贝尼特斯，队友加雷斯·贝尔、塞尔吉奥·拉莫斯和卡西利亚斯等人一起，乘上了离开西班牙的飞机，飞向了瑞士。

　　到达瑞士之后，当天有国际足联的工作人员专门接机，然后一起回到了他们下榻的酒店。

　　很多的足球界的大腕大咖们都下榻在这酒店里，当然克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西等人也是出现在这酒店里。

　　东方辰等人来到酒店刚刚安顿好没有多久，东方辰准备去一趟餐厅，在途中，他就好巧不巧地遇到了他的最佳的竞争对手，也是宿命敌人——克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　见到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，东方辰微微一愣，他真的很惊讶，酒店非常的大，为什么他们会相遇呢？难道这真的是冤家路窄吗？

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也没有想到他刚刚出门就会碰到东方辰，他很吃惊，微微一愣，这个世界真的是太小了。

　　看着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，东方辰并没有上前去打招呼，他和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之间的关系是非常的僵的，上去打招呼的话，这不很虚伪吗？

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多很显然也没有和东方辰打招呼的意思。但是，他却直接走向了东方辰，冷冷地说道：“你小子别得意，这次的世界足球先生一定是我的！”

　　说句实话，东方辰是被克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的举动吓了一跳，他真没有想到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多会上前来合他说话。

　　当然，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这家伙上来就直言不讳，连个招呼都不打，显得是非常的没有礼貌，没有教养。

　　再听到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的话之后，东方辰则是冷哼一声，看都没有看克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一眼，直接讲克里斯蒂亚诺·罗纳尔多当成了空气，从他的身边走过。

　　轻轻的我走了，正如我轻轻的来。我挥一挥衣袖，不带走一片云彩！

　　小子，你以为你是谁啊？哪凉快哪待着去吧！

　　眼见东方辰这家伙直接无视自己，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多如在怒火中烧，看着东方辰远去的背影，他真有一种要冲上去，狂揍东方辰一阵的冲动。

　　我操，小子，你太狂了！

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多双目猩红地盯着东方辰的背影，双手握拳，指甲深深地扎在肉里。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多说道：“小子，你狂不了多久了！世界足球先生一定是我！是我！”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多冷哼一声，转身向着反方向走去。

　　东方辰根本就没有理会克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，很快就将这一段给抛之脑后了，在餐厅里好好地吃了一顿。

　　然后东方辰就接到了斯嘉丽·约翰逊的电话。

　　斯嘉丽·约翰逊当然知道这是东方辰一生的大事，很多球员一生都没有这么一回，在这个时刻，她作为东方辰的女友自然是要来到东方辰的身边。

　　斯嘉丽·约翰逊现在已经到达机场了，东方辰立马出发去接斯嘉丽·约翰逊。

　　这些天，苏黎世的机场周围是聚集着非常多的媒体记者，他们都知道这些天来到这里的都是大咖，他们自然是埋伏在这里，拿到第一手的资料。

　　很快，现场埋伏的记者就看见了身着黑色风衣，带着墨镜的斯嘉丽·约翰逊。斯嘉丽·约翰逊出现在这里，他们一点都不意外，毕竟她是东方辰的女友这件事情是人尽皆知的。

　　斯嘉丽·约翰逊现在可是非常的火，俨然有成为好莱坞一姐的势头，眼见她的到来，媒体记者们自然是疯狂地围了上去，纷纷采访着斯嘉丽·约翰逊。

　　有记者询问道：“请问约翰逊小姐，你认为东方辰会获得本次的世界足球先生吗？”

　　斯嘉丽·约翰逊想都没有想就说道：“我当然是非常希望伊斯特能够获得世界足球先生，这是他梦寐以求的。而且在我的心中，伊斯特是这个星球最棒的球员，在我的心中，他很早就是世界足球先生了。”

　　媒体记者们自然是很不满意斯嘉丽·约翰逊的回答，他们继续疯狂的询问着，而且询问的问题很有攻击性，斯嘉丽·约翰逊都皱眉了。

　　就在这个时候，东方辰这位合格的护花使者及时地出现了，他在安保人员的保护下，很快挤了进去，来到了斯嘉丽·约翰逊的身边。

　　斯嘉丽·约翰逊一见到东方辰则是非常的激动和兴奋，她毫不顾及身边的球迷和媒体记者，直接乳燕投林般地投进了东方辰的怀抱，并且给了东方辰一个热烈的香吻。

　　眼见两人毫不顾及身边单身狗的感受，疯狂地秀恩爱，媒体记者们是一边疯狂地按动着快门，记录下这一幕，同时心里都纷纷哼道：“秀恩爱，分得快！”


第178章 在颁奖典礼现场

　　东方辰和斯嘉丽·约翰逊这也是很久没有见了，小别胜新婚嘛，而且两人这次还相隔如此之久没见，那思念之情自然是非常的汹涌。

　　在见面这一刻，两人心中压抑已久的激情瞬间爆发了，热情拥吻。

　　如果不是场合不对的话，这一对久别重逢的恋人早就干材烈火地燃烧在了一起。

　　拥吻之后，两人快速地离开了这里，直奔酒店。到了酒店之后，两人直奔房间，然后在房间里玩起了羞羞的事情。

　　这一战是昏天黑地，天地为之变色啊！

　　这一晚两人都是非常的累，第二天两人则是起得比较晚的，在醒了之后，两人还在床上腻味在一起很久呢。

　　今天正是世界足球先生颁奖典礼要进行的日子，不过颁奖典礼要在晚上进行，所以，东方辰和斯嘉丽·约翰逊还有时间休整一下，然后下午开始，两人就在准备晚上的典礼了。

　　这典礼是非常的浓重的，东方辰和斯嘉丽·约翰逊自然是不能够怠慢的。

　　这个时候，斯嘉丽·约翰逊正在房间里为东方辰搭配着衣服呢。

　　斯嘉丽·约翰逊这个时候俨然一个小媳妇，哪里还有世界级巨星的影子。

　　斯嘉丽·约翰逊在衣柜里选了一条红蓝色的领带，她立即转身对东方辰询问道：“达令，这条怎么样？”

　　东方辰看了一眼，说道：“很好！不过是不是有点太花了啊？”

　　闻言斯嘉丽·约翰逊白了一眼东方辰，东方辰这家伙太鬼了，明明不喜欢，还非得讨好自己地说一句“挺好”，真是个机灵鬼。

　　不过，斯嘉丽·约翰逊很受用，妩媚地白了东方辰一眼。这一眼差点又向东方辰扑上去，将斯嘉丽·约翰逊给就地正法了，这小妞太妩媚太勾人了。

　　斯嘉丽·约翰逊又转身为自己的爱人挑选起领带来。

　　好一阵，斯嘉丽·约翰逊为东方辰选择了一条蓝白线条相间的领带。东方辰非常满意，斯嘉丽·约翰逊立即上前温柔贤惠地给东方辰打好领带。

　　之后，斯嘉丽·约翰逊就让东方辰自己选择晚礼服。

　　东方辰给斯嘉丽·约翰逊选择了一件中国的旗袍，斯嘉丽·约翰逊穿上之后是非常的性感，将她那火热的身材都展露无遗。

　　这看得东方辰小腹一热，差点化身人狼啊。

　　斯嘉丽·约翰逊则是妩媚地白了一眼东方辰，然后上前来挽着东方辰的胳膊，温柔且不失诱惑地说道：“走吧，我亲爱的爱人！”

　　当东方辰和斯嘉丽·约翰逊这对金童玉女出现在苏黎世歌剧院的时候，所有人的目光都被吸引过去了，现场的媒体记者们纷纷将镜头对准了两人，疯狂地按动快门，镁光灯闪成一片。

　　而且非常多的足坛名宿这个时候看着这一对也是羡慕不已啊，东方辰这家伙运气真好啊，竟然找了这么一漂亮的一位女友，展示羡慕死人啊。

　　现在都是一群大佬，东方辰纷纷和这群大佬打着招呼。

　　此时，德国足协主席贝肯鲍尔则是来到了东方辰的身前，说道：“伊斯特，你真的是太棒了，恭喜你成为世界足坛第一人啊！”

　　东方辰则是谦虚地说道：“谢谢！不过，现在颁奖结果还没有出来呢！”

　　贝肯鲍尔则是呵呵一笑说道：“在我心里，你就是世界足球先生！”

　　东方辰微微一笑，然后再次说道：“谢谢，你高抬了，贝肯鲍尔先生。”

　　贝肯鲍尔摇摇头说道：“这不是高抬，你是真的有实力。有没有想过来拜仁慕尼黑啊，小伙子？”

　　听到这话，东方辰算是明白了贝肯鲍尔的目的了。

　　东方辰微微一笑说道：“目前我还是会留下皇家马德里，这里的氛围不错。不过，以后的事情，谁也说不准，不是吗？”

　　东方辰的话让贝肯鲍尔觉得有些遗憾，但是东方辰不排斥拜仁慕尼黑，或许以后是有机会的。

　　又和东方辰寒暄几句之后，贝肯鲍尔则是离开了。

　　贝肯鲍尔刚刚离开之后，中国男足的教练高琦和中国足球的主席徐浩洋联袂而来。

　　以往中国足协和教练员都是世界足球先生颁奖典礼的看客，没有来到现场，不过这一次时间足球先生的候选人有中国球员了，他们则是联袂而至了。

　　2010年末到2011年的时候，中国足坛进行了大黑风波，这可是轰动一时的啊。中国足协的很多官员都进去了，而在这个时候，徐浩洋成为了中国足协的新主席。

　　这家伙是一个做实事的家伙，对足协内部的一些改革也是得到了很多人的认可和推崇，这家伙算是从上任到现在风评不错的以为中国足协主席了。

　　高宏博向着东方辰伸出了右手：“东方，好样的，你将成为中国足球第一人啊！”

　　东方辰握住了高宏博伸出来的右手，说道：“高指导太捧我了，这要是不当选的话，我还怎么回国啊？”

　　徐浩洋则是在旁边呵呵说道：“不要长他人志气灭自己威风！”

　　高宏博拍了一下东方辰的肩膀，说道：“对！要自信霸气一些，我们不比任何人差！你就是世界足球先生！你放心，我和徐主席永远支持你，是你最坚强的后盾！”

　　说句实话，东方辰觉得心里是暖阳阳的。

　　和这些人寒暄几句之后，东方辰进入了歌剧院内部，这里面的名人和大佬更多，东方辰缓缓地向前和这些人打着招呼，好一阵才来到了自己的位置上。

　　东方辰这一排坐的是进入了世界足球先生和世界足球小姐候选名单的十个人，他们的朋友妻子家人和教练什么的都坐在他们身后的地方。

　　斯嘉丽·约翰逊此时就坐在了东方辰的身后，东方辰是不是地转头去和斯嘉丽·约翰逊交流。

　　东方辰身边左边坐的是他的冤家克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，右边做的是钱世界足球小姐巴西人玛塔。

　　东方辰和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多很不对付，两人的位置竟然紧紧相挨，这绝对是某些人的恶趣味，深怕不会发生点什么事情？

　　东方辰看到了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也看到了东方辰，但是两人谁都没有鸟谁，直接转身看向了另外一边，两人是毫不掩饰，连一点表面上的功夫都不愿意去做了。

　　周围的人都是倒吸一口凉气，这两人之间的关系竟然恶劣到这种地步了。

　　东方辰没有理会·克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，直接和自己右侧的玛塔问好谈论起来。

　　就在这个时候，颁奖典礼开始了，台上主持这次颁奖典礼的是国际足联的秘书长因凡蒂诺和西班牙著名美女记者著名电视台主播卡波内罗，这女人也是卡西利亚斯的女友。

　　在台上，两人很快宣布了颁奖典礼的开始。然后现场的大频幕上则是出现在去年世界足球上一些男女足的经典比赛的画面。燃火国际足联主席布拉特和欧足联主席普拉蒂尼纷纷上台致辞，然后颁奖典礼正式开始。

　　首先第一项就是宣布进入世界足球先生评选和世界足球小姐评选的最后三人入选者名单。

　　因为在大家来到这里之前，就行了一轮投票了。现在世界足球先生和世界足球小姐的候选人都有五位，这次投票就是为了刷掉两人，让最后的竞争者成为三位。

　　很快结果出来了，结果没有出人意料，世界足球先生这边的三人候选者名单就是中国的东方辰、葡萄牙的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和阿根廷的梅西；世界足球小姐这边三人则是美国的瓦姆巴赫、巴西的玛塔和日本的泽惠希。

　　这一项没有任何的意外，该入选的多入选了，但是还是有很多人为哈维和伊涅斯塔感觉到可惜，他们认为这几人才是应该获得世界足球先生的人。

　　同时还宣布了世界足球最佳教练的三人的名单，这三人分别是博斯克、何塞·穆里尼奥和阿尔塞纳·温格。

　　最先评先出来的奖项则是年度最佳十一人，门将的位置上是卡西利亚斯，四后卫则是阿尔维斯、塞尔吉奥·拉莫斯、皮克、阿拉巴。四中场则是梅西、哈维、伊涅斯塔和托马斯·穆勒，前锋则是东方辰和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　其中巴塞罗那很显然成为了最大的赢家，有六个人入选，一支球队就占据了一大半。

　　而接下来，办法的则是本年底的公平竞赛奖，这个奖项的结果让很多人都很意外，竟然是中国男足。

　　这让东方辰、高琦和徐浩洋等人都是震惊不已，他们都没有想到他们获得这个奖项呢。外媒和其他的足球从业者也是大惊，他们真没有想到会出现这样的事情，他们很不理解？

　　许多人猜测，难道这是国际足联在偏向了东方辰，给东方辰面子？

　　这个奖项很意外，但是徐浩洋非常的激动和兴奋，这可是他上任以来的第一个世界级奖项，他很激动，这是他的政绩啊。

　　然后则是本年度的最佳进球奖，也就是普斯卡什奖。

　　普斯卡什奖创立于2009年，国际足联以这个奖项向已经去世的匈牙利传奇球星普斯卡什致敬。

　　这个奖项给予了伊布拉希莫维奇，去年11月15日，瑞典队与英格兰队的友谊赛中，伊布在距球门33米处倒勾破门，创造了倒勾进球的最远纪录。

　　看到这个进球的时候，东方辰当时都蒙圈了，这绝对是一个超级精彩的进球，这球获得普斯卡什奖，这是实至名归。

　　接下来就是宣布本年度的世界足球小姐的结果了，在这期间，大家都是投了一次票，这是最后一次投票了。而且这结果已经产生了，这将决定着本年度的世界足球小姐和世界足球先生究竟是谁？

　　世界足球小姐和世界足球先生是压轴大戏，国际足联执委贝肯鲍尔上台颁出世界足球小姐大奖，这个奖项上，玛塔和美国的瓦姆巴赫都是热门人选。

　　贝肯鲍尔宣布瓦姆巴赫以六百八十四分的绝对优势领先第二位的玛塔（四百九十分）获得世界足球小姐。

　　东方辰得知世界足球小姐不是玛塔，他立即安慰自己身边的巴西人，玛塔则是微笑示意，她一点都不觉得可惜，她已经非常的成功了，毕竟她是五届世界足球小姐的获得者。


第179章 世界足球先生产生

　　本年度的世界足球小姐属于美国球员瓦姆巴赫。

　　瓦姆巴赫非常的激动，她直接来到台上，接过了属于她的奖杯。

　　瓦姆巴赫在台上激动得是热泪盈眶，虽然之前就有消息声称她将会是本年度的世界足球小姐，但是当事情真的发生的时候，她还是难以自已。

　　接下来，瓦姆巴赫说了一大段感谢的话，感谢自己的队友教练等等。

　　美国足协的官员也是非常的激动，这是属于他们美国足球的荣耀。

　　瓦姆巴赫等人下去之后，现场一下子是安静了下来，因为大家都知道，今天的压轴大戏终于要上演了，那就是本年度的世界足球先生的得主即将要诞生了。

　　这个时候，国际足联秘书长因凡蒂诺和西班牙美女主持人卡波内罗回到了台上。身穿着白色长裙的卡波内罗甜甜地一笑，然后说道：“接下要颁发的是本年度世界足球先生的奖项。”

　　下面的人听到这声音，都是屏息凝神，聆听着。

　　东方辰则是双目紧紧地盯着台上的因凡蒂诺，对于这个奖项东方辰自然是心动不已，这个奖项没有任何一个球员能够拒绝。所有的球员都对她无限渴望，这是球员的最高荣誉。

　　斯嘉丽·约翰逊能够感觉到东方辰此时的心情，她立即从身后伸出了自己的柔夷，紧紧地握住了东方辰有些冰凉的手。

　　斯嘉丽·约翰逊向前探着身子，在东方辰耳边温柔地说道：“放心吧，世界足球先生一定是属于你的！”

　　感觉到手中温柔如玉的柔夷传来的阵阵温暖，又听到斯嘉丽·约翰逊的安慰鼓励，东方辰是心中一暖。

　　东方辰转头感激地看了一眼斯嘉丽·约翰逊，说道：“谢谢！我没事！”

　　此时，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也是非常的紧张，他的双目紧紧地盯着因凡蒂诺，他的世界里仿佛就只有因凡蒂诺一样，再没有其他人了。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多没有在意身边任何人的感受，他就这么死死地盯着因凡蒂诺。

　　而梅西相对于东方辰和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就显得轻松很多，因为他知道，相对于这两人，他今天获奖的几率很小。

　　梅西这个时候则是左右看了看，观察着大家的表情，尤其是观察着东方辰和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的表情。

　　说句实话，梅西是有些遗憾的，他也是很想获得本年度的世界足球先生的，这样的话，他就是四次世界足球先生得主了，他就超过了他的前辈们，成为世界足球的第一人了。

　　梅西是差一点创造这个神话，可是在这个时候，他的美梦似乎要被东方辰和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多给打碎了。

　　梅西叹息一声，突然又羡慕的眼神看了一眼东方辰和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　台上，因凡蒂诺则是说道：“下面由我来为大家介绍一下，入选本年度世界足球先生评选的三位候选者！”

　　因凡蒂诺低头看着自己说中的资料，他立即说道：“本年度世界足球先生的第一位候选者是——皇家马德里的东方辰，有请东方辰上台！”

　　东方辰深呼吸一口气，站起了身，他和身边的亲友朋友队友一起拥抱，然后大步地走上了主席台。

　　在这个时候，苏黎世歌剧院是一片掌声，那掌声就像是，浪潮，差一点将这里给淹没了。

　　而就在东方辰上台的时候，台上的大屏幕上正播放着东方辰在这一年里的精彩表现的镜头，有东方辰的精彩进球，也有东方辰进球后的庆祝动作，更有东方辰夺冠之后高举奖杯的画面……

　　看着这一幕幕，现场的人都是热血沸腾。而东方辰本人看到这个的时候，心里则是有另外一番的感动，看着过去努力的自己，东方辰是欣慰不已，他自己都想要给自己鼓掌。

　　现场的媒体记者和足球从业者看到这里则是纷纷为东方辰鼓掌，甚至还有人直接吹起了口哨叫好。

　　看着这一切，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的目光阴冷，嘴角微微一撇，很显然是衣服不屑的样子，在他看来，东方辰的表现不过如此。

　　而徐浩洋和高宏博两人看到这画面的时候是激动不已，这表现简直太惊人了，远远地超过了中国足球的水平，东方辰真不愧是中国足球新一代的领军人物他，他早已超越中国很远很远了啊。

　　徐浩洋则是感叹着对身边的高宏博说道：“能够拥有东方辰，这是中国足球的幸事啊！”

　　高宏博也是颇为赞同地说道：“确实，他超出中国足球水平太多了！在我的心中，他就是世界足球先生，无人可以取代！”

　　徐浩洋看了一眼高宏博，然后转头看向了台上的东方辰，他心里想着：“要是东方辰真的拿到世界足球先生，那就完美了！”

　　中央电视台体育频道也是对这次的颁奖仪式进行了直播，柳箭宏说道：“东方辰在这一年里的表现确实太精彩了，他的成绩也是非常的惊人，我觉得他获得世界足球先生的几率很大，他很有可能成为第一个获得世界足球先生称号的中国球员，他将开创中国足球的新时代。”

　　电视机前的中国球迷则是非常的激动，一个个兴奋得脸头红了，甚至有的家伙身体都已经在颤抖着了。

　　“东方辰加油！”“东方辰你是最棒的！”“世界足球先生——东方辰！”“中国足球的骄傲，东方辰！”“东方辰不拿世界足球先生奖，天理不容！”

　　电视机前的中国球迷非常的激动和兴奋，一个个都要跳起来了，都在为东方辰加油打气。

　　来到台上的东方辰这个时候倒是平静了下来，没有之前在下面那么紧张了。东方辰就这么静静地站在那里，看着台下自己的亲友们。

　　接下来，因凡蒂诺又宣布道：“本年度世界足球先生的第二位候选者是——巴塞罗那，里奥·梅西！”

　　梅西的位置了哪里立马翻腾起来，梅西的亲朋好友纷纷扑了上去和梅西拥抱，同时台上的大屏幕上也开始播放着梅西的精彩表现和进球了。

　　梅西此时看上去并不是很激动，他一一和好友们拥抱之后，才缓缓地走上了台。

　　徐洋则是说道：“梅西在去年的表示还是很不错的，个人表现非常的出色，甚至是不比克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和东方辰差，但是他所在的球队和国家队的成绩太糟糕了，这影响到他的评选，所以这一届他不太可能成为世界足球先生，他将失去创造四次拿到世界足球先生的超人纪录了。”

　　徐洋的话里还是饱含着非常强烈的遗憾的，确实，这是一个很大的遗憾。

　　梅西上台之后，立即来到东方辰的身边，张开双臂，给了东方辰一个大大的拥抱。

　　东方辰上前拥抱住了梅西，这个时候，梅西的声音传过来了：“恭喜你，东方辰，你将是本年度的世界足球先生。”

　　东方辰微微一愣，他真没有想到梅西会如此说，然后他立即说道：“呵呵！现在结果可还没有出来。里奥，你太没有自信了。而且，下面还坐着一个罗纳尔多呢！”

　　梅西很显然听出了东方辰话语里的讽刺之意，当然，这讽刺并不是说他，而是台下坐着的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　梅西则是呵呵一笑说道：“这个世界只有一个罗纳尔多，他不过是克里斯蒂亚诺而已，不值得一提。世界足球先生非你莫属！”

　　东方辰笑呵呵，没有搭话。

　　东方辰和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是水火不容，他和梅西虽然没有达到与克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之间这么恶劣，但是他们还是直接的竞争对手，关系也不会好到哪里去。

　　不过，两人是有些英雄惜英雄的。

　　在东方辰看来，梅西是很强的，他也是阿根廷最接近马拉多纳的人，最接近球场的人，梅西是值得尊敬的。

　　东方辰拍了拍梅西的后背，然后立即和梅西分开。

　　因凡蒂诺看了一眼东方辰和梅西，然后说道：“本年度世界足球先生第三位候选者是——切尔西，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！”

　　顿时，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多霸气地站起了身，立即转身，直接拥抱住他身后的女友伊莲娜，两人疯狂地拥吻在一起。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的朋友和球队们则是纷纷惊呼起来，疯狂地鼓掌。

　　甚至有的家伙还直接大声地喊出：“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，世界足球先生！克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，世界足球先生！”

　　此时，台上的大屏幕上则是出现了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多精彩的表现和精彩的进球画面。

　　和亲友拥抱之后，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这才走上了主席台。

　　来到主席台之后，处于礼貌，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还是向着梅西张开双臂，准备拥抱。

　　两人拥抱时间很短，一触即分。

　　拥抱完之后，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多淡淡地看了一眼东方辰，此时东方辰直接讲脸扭向一边，看都不看东方辰，更没有要拥抱的意思。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多虽然也没有和东方辰拥抱的意思，但是看见东方辰如此动作的时候，他的心里还是非常的气愤的，很不爽。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多直接冷哼一声，回到了自己该站的位置上。

　　现场所有人都是一惊，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和东方辰之间的关心竟然恶劣到如此地步了啊，太惊人了。

　　媒体记者们则是疯狂地拍照，记录下这一刻来。而卡波内罗则是立即说道：“下面我们有请贝肯鲍尔先生来宣布本次世界足球先生的获得者是谁？”

　　现场立马安静下来，大家的目光都放到了贝肯鲍尔的身上。

　　贝肯鲍尔来到颁奖台上，来到麦克风前，他先是冲着大家微微一笑，然后从容地打开了信封，自己先看了起来。

　　看了信纸上的内容之后，贝肯鲍尔没有卖任何的关子，直接大声地宣布着：“本年度世界足球先生的获得者是——东方辰！”

　　同时，贝肯鲍尔将手中的信纸给翻转了过来，现场所有人都看清楚了那信纸上写着的内容——东方辰！


第180章 感谢我要感谢的人

　　贝肯鲍尔是丝毫没有卖关子，直接宣布了结果。

　　台下所有人都是一愣，都没有想到贝肯鲍尔会如此痛快，第一时间，他们都没有反应过来。

　　等了一会儿之后，下面才有人传来热情四溢的欢呼声，然后则是疯狂的欢呼声，掌声和尖叫声。

　　台上的东方辰则是非常的激动，他的右手紧握成拳，然后狠狠地向着天空一挥。东方辰很兴奋，他成为了世界足球先生，他创造了历史，开创了一个新时代。

　　东方辰的女友斯嘉丽·约翰逊非常的激动和兴奋，直接跳了起来，一边兴奋地尖叫呼喊着东方辰的名字，一边向着台上的东方辰送出飞吻。

　　“东方辰！本年度世界足球先生是东方辰，是中国的东方辰！是他！他创造了历史，他是中国第一位世界足球先生，他是中国足球的最大的宝藏，他是中国足球的象征，他是中国足球史上最举足轻重的人物！”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏非常的激动，激动得他自己都不清楚他在说些什么了？

　　电视机前的中国球迷是非常疯狂，纷纷大声地呼喊着，尖叫着，在深夜里，鬼哭狼嚎。顿时很多人家里的玻璃被愤怒的邻居给砸碎，但是他们不管不顾，依旧疯狂地跳跃呼喊着。

　　“世界足球先生东方辰！”“中国球王东方辰！”“亚洲球王东方辰！”“东方球王东方辰！”“我们伟大的东方辰，伟大的中国足球！”“东方辰，我最伟大的神！”

　　无数激动的中国球迷深夜里从家里冲了出去，涌上街道，在街道上疯狂的奔跑，疯狂地呐喊，更有无数人在这个时候点燃了绚烂的烟花，庆祝着中国足球走进新时代。

　　徐浩洋此时是热泪盈眶，这眼泪真的是忍不住。在得知东方辰是世界足球先生的那一刻，眼泪忍不住了，他泪崩了。那泪水就如决堤的黄河水，倾斜而下。

　　徐浩洋激动地拥抱着高宏博，兴奋地喊道：“老高，东方辰成功了！我们成功了！中国足球扬眉吐气了！”

　　高宏博也是非常的激动，他的双眼里也是泪花闪动，他紧紧地拥抱着徐浩洋，没有说话，就这么疯狂地跳跃着。

　　有人高兴，自然就有人不高兴。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多此时冷着一张脸，表情甚至有些狰狞，他接受不了，这该死的绝对不是事实，他怎么会输给东方辰这个家伙？这不是真的！那个来自足球荒漠的家伙有什么厉害的？

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多很不服气，简直肺都快要气炸了。

　　但是，在这个时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多忍住了，这里不是他闹事的地方，他就这么冷眼地盯着欢庆的东方辰，仿佛这一切和他无关一样，他就是一个旁观者。

　　如果可以，他连旁观者都不愿意做，他真的很想立马转身，离开这个肮脏的地方。

　　是的，在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的心中，这个地方是肮脏的。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多认为这绝对是暗箱操作，这是有人操控的，有人偷走了属于他的世界足球先生。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多很不服气，双手抱胸，冷眼地看着这肮脏的一切。

　　而梅西则是第一时间走向了东方辰，张开双臂，又给了东方辰一个拥抱。

　　梅西衷心地祝福着：“恭喜你东方辰，这个世界足球先生，你实至名归！”

　　在之前，梅西就认定了东方辰会成为世界足球先生的，这个没有出乎他的预料，他直接上前送出了他的祝福。

　　东方辰立即说道：“非常感谢你的祝贺，里奥！”

　　国际足联的秘书长然后说道：“现在我们有请国际足联主席布拉特先生为我们的新科世界足球先生颁奖！”

　　现场立即响起了雷鸣般的掌声，更多的则是疯狂的欢呼声。

　　斯嘉丽·约翰逊和高宏博徐浩洋等人此时是非常的激动，非常的兴奋，他们都激动地站了起来，双目紧紧地盯皱主席台上。

　　东方辰此时也是很激动和兴奋的，眼见着布拉特走上来，他真的是有点迫不及待了。

　　国际足联主席布拉特一马当先走向了东方辰，而在他的身后则是两位非常漂亮的礼仪小姐，他们身穿着白色的紧身晚礼服，将她们傲人的身材展露无疑。

　　不过，这个时候，东方辰没有任何的心思去打量这些漂亮的美女了，他的注意力都在那个向着世界足球先生的金球奖上了。

　　此时，东方辰是非常的激动，脸色通红。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多看着这样子的东方辰，他冷冷一喝道：“土包子！”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的心中有万千个不服，但是现在没有办法了，他不服也得服，因为这改变不了了。

　　布拉特来到了东方辰的身前，他笑眯眯地盯着东方辰，热情地向着东方辰伸出了自己的右手。

　　东方辰立即伸出自己的右手，紧紧地握住了布拉特的右手。

　　布拉特亲和力十足地说道：“恭喜你，小伙子，你是世界足球先生了！”

　　东方辰立即谦逊地说道：“谢谢！”

　　布拉特呵呵一笑，说道：“小伙子，你表现得很不错，我希望能够在世界杯的舞台上看到你，我想你能够做到的吧！”

　　东方辰立即点了点头说道：“是的！我们中国男足一定会出现在世界杯的舞台上的，世界杯不能够少了中国！”

　　布拉特是满意地点了点头，而克里斯蒂亚诺·罗纳尔多心里冷哼一声，心里道：“中国能够进入世界杯？再等一个世纪吧！”

　　布拉特向着东方辰点了点头，然后转身从礼仪小姐哪里接过了鲜花，将鲜花递给了东方辰，然后又接过了金球奖，庄重地将金球奖递给了东方辰。

　　眼见着布拉特将金球奖递给自己，东方辰此时非常的激动和兴奋。

　　东方辰立即接过了这东西，此时他能够感觉到他的心脏都快要跳出来了。

　　很激动，真的！第一次这么激动！

　　在这个时候，东方辰的眼眶都是有些湿湿的。真的，穿越而来，他一直在为这个奋斗着，这是他的目标。但是，他自己心里也没有底，不知道自己最后能否成功。

　　现在终于成功了，他当然非常的激动和兴奋，情不自禁。

　　在这个时候，他想到自己过去不懈的努力和拼命咬牙的坚持，他觉得这些付出都是值得的，真的，太值得了。

　　东方辰接过这金球奖，他立即俯身下去，给了金球奖杯一个深情的吻。

　　现场媒体记者们则是疯狂地按动着手中的快门，记录下这一幕来。现场的人纷纷鼓掌，将掌声送给了新科的世界足球先生。

　　东方辰很激动，斯嘉丽·约翰逊更加的激动，她是感动深受，这个时候早已经是泪流满面了。

　　斯嘉丽·约翰逊知道过去东方辰究竟有多努力，究竟吃了多少苦，现在终于苦尽甘来了，斯嘉丽·约翰逊为东方辰高兴。

　　徐浩洋和高宏博两人也是泪眼婆娑，哪里还有之前的酷劲儿。

　　电视机前，更多的中国球迷则是留下了他们从不轻弹的英雄泪。

　　中央电视台体育频道的解说员柳箭宏做了这么多年的解说员，按理说他早已经将自己的控制能力锻炼得炉火纯青了。但是在这个时候，他还是没有忍住，他自己是泪流满面。

　　这一刻不仅仅是属于东方辰的，也是属于东方辰身边的人的，更是属于中国足球的。

　　欧足联秘书长因凡蒂诺看了看激动的东方辰，然后说道：“现在我们有请新科的世界足球先生得主东方辰先生来谈一谈他此时的感受。”

　　说完，因凡蒂诺就将麦克风的位置让了出来，他站到了一边。

　　东方辰缓缓地来到了麦克风前，他先是将金球奖放在了台上，深呼吸一口气，然后才说道：“这是一个无比美妙的时刻，我很激动，也觉得很梦幻。这就像是一个美丽的梦境一样，无数次地在的脑海里，在我的美梦中出现过了，现在这个美梦成真了，我真的是有点难以自制。”

　　东方辰脸如红潮，大家都知道东方辰并没有在瞎说，他们感同身受。

　　东方辰继续说道：“现在美梦成真了，这是对我过去的努力和付出的最好的褒奖。在这里，我要感谢过去的自己，正是有了过去我自己的如此努力和勤奋，我才有了今天的成绩，非常感谢我自己。”

　　下面的都是会心的一笑，东方辰的感谢词还是有些新意的。当然，大家也不觉得东方辰骄傲自大，东方辰确实应该好好地感谢一下他自己。

　　东方辰继续说道：“还有，在这里我要感谢的母亲，我很小的时候就是孤儿了，我是我母亲一个人带大的。没有我的母亲，就没有今天的东方辰，她是一个伟大的母亲。”

　　下面是掌声雷动，整个歌剧院一片呼声。

　　东方辰还说道：“我还要感谢我的队友们，我的教练们，没有他们，也就没有我东方辰的现在。与其说这个奖项属于我，更不如说，这个奖项是属于我们这个团队。没有他们的支持，就没有我的现在，很感谢你们！”

　　东方辰的前队友和现在的队友都是热烈地鼓掌，兴奋地欢呼着，东方辰这家伙真的是太给力了。

　　结束了颁奖典礼之后，斯嘉丽·约翰逊立马冲进了东方辰的怀里，给了东方辰一个香吻，斯嘉丽·约翰逊是非常的激动和兴奋，仿佛获得这个世界足球先生，她比东方辰都还要兴奋。

　　之后，国际足联举办了一个晚宴，但是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和何塞·穆里尼奥等人连个招呼都没有打，直接就离开了瑞士，飞了回去，一点面子没有有给国际足联。

　　东方辰这位主角自然是留了下来，与他一起留下来的还有中国足协的主席徐浩洋和中国男足的教练高宏博。在这宴会之后，徐浩洋和国际足联的主席布拉特谈论了三个多小时然后才离开。


第181章 反对的声音和转会

　　第二天，全世界的各大媒体纷纷在报道着东方辰夺得了本年度的世界足球先生，东方辰成为全世界媒体上出现最多的名字。

　　中国国内的媒体更是疯狂地报道着，《体坛周报》、《足球》等报纸更是运用了几个版面来介绍东方辰，来报道东方辰获得世界足球先生的事情，并且去分析东方辰获得了世界足球先生的意义，以及对于中国足球的影响。

　　在这个时候，东方辰已经被推上了神坛，他就是站在云端的神人了。

　　全民顿时掀起了一股“崇拜东方辰热”，甚至很多不是球迷的人都已经开始崇拜东方辰，每每一提到东方辰，他们就感觉到自豪不已。

　　而中国足球人们也是挺直了自己的脊梁，仿佛东方辰获得了世界足球先生，他们是与有荣焉。

　　这段时间，中国国内简直火到没边了。

　　同时，这也刺激着《飞虎出击Ⅳ》票房的猛增，《飞虎出击Ⅳ》就像是洪水猛兽一样，席卷全世界各地的各大电影日、周票房榜。

　　在这段时间和《飞虎出击Ⅳ》一起上映的电影瞬间悲剧了，他们的票房简直是惨无人道啊。几部非常不错的好莱坞诚意电影也是被《飞虎出击Ⅳ》给轰得稀碎。

　　影视圈纷纷惊呼狼来了，而且这还是一头狼王！

　　东方辰已经火到没边了，他已经是走上神坛的人了，被亿万的人捧着，这可是让那些宗教组织的人羡慕不已啊。

　　在全世界都在歌颂立捧东方辰的时候，有不和谐的声音传了出来。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多回到了英格兰时候，第一时间站出来表达自己的不满，他认为这一次的世界足球先生评选有黑幕，是认为操控的，他不认为东方辰比他厉害，这个世界足球先生应该属于他克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是对评选组进行了犀利的抨击，并且，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还说他以这一届世界足球先生评选为此，因此，在未来他将不会出席世界足球先生的评选了。

　　这立马引起了很大的轰动，在全名立捧东方辰的时候，竟然有人站出来唱反调，甚至质疑评选者，质疑媒体质疑国际足联，这可是惊人的消息和新闻啊。

　　瞬间，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的言论出现在了各大媒体的报纸上，传遍了全世界。

　　顿时，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多成为所有中国人的公敌，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在中国的形象可是受到了非常大的影响，而且一些中国的企业也瞬间终止和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的合作。

　　这就体现出来了东方辰这家伙现在在中国究竟有多火！

　　东方辰，这家伙简直就是民族英雄！

　　当然，世界范围内有支持克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，当然更多的人则是抨击克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的，双方则是吵得不可开交啊。

　　在这个时候，切尔西队的主教练何塞·穆里尼奥也是站了出来，他说道：“这一次的世界足球先生评选水准真的很差劲，我真不知道他们的评选的标准是什么？你们这是在评选世界足球先生？还是在评选出一个杂技小丑？”

　　何塞·穆里尼奥也是非常的不满，他坚决地站在了自己弟子的这一边，也是狠狠地抨击着东方辰：“我认为球员更多的则是将精力放到比赛中去，而不是频繁地出现在各大媒体的报纸上，更不是去演什么电影？记住了，我们是球员，而不是娱乐大众的小丑！让这样的人获得世界足球先生，这简直是足球界的耻辱！”

　　好嘛，何塞·穆里尼奥这一下是爽了，但是这却带来了严重的后果。

　　何塞·穆里尼奥这家伙这话完全没有经过脑袋啊，他这一下得罪的人简直是太多了。

　　很明显何塞·穆里尼奥早早地将东方辰和中国人得罪得死死的，这还得罪了国际足联，更是得罪了娱乐圈的人世。

　　何塞·穆里尼奥这话简直就是指着娱乐圈的人说，你们都是他妈的低贱的小丑，这娱乐圈的无数大咖纷纷抨击何塞·穆里尼奥，甚至还有很多人直接在媒体面前对何塞·穆里尼奥破口大骂。

　　何塞·穆里尼奥这一下是瞬间捅了马蜂窝啊，一下子成为无数人口诛笔伐的对象。

　　何塞·穆里尼奥则依旧是那副上帝第一老子第二的样子，他根本就不会在乎你们这群屁民的想法，他依旧我行我素。

　　何塞·穆里尼奥也表示道：“以后我也不会再出席什么捞子世界足球先生评选了，你们已经不用再给我发请柬了。”

　　这个事情可是引起了极大的轰动，就连切尔西俱乐部也是成为了被殃及的池鱼，切尔西队现在是出于风暴中心啊。

　　不过，东方辰则是没有去管这些，他根本就没有理会。也没有心思去理会这些。东方辰则是将精力都投入到了比赛中去，没有接受任何媒体记者们的采访，也没有去理会克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和何塞·穆里尼奥。

　　这一下，让所有的球迷和媒体记者们都知道，谁才是全身心地投入到比赛中去了，而谁才是那个他们口中“哗众取宠的小丑”。

　　有点媒体则是非常的直白，直接讲何塞·穆里尼奥讽刺东方辰的话，来回击何塞·穆里尼奥。

　　人家东方辰现在好好地在投入比赛和训练中，你们这群人倒好，你妈训练不去好好的训练，竟在媒体面前挑事，搬弄是非。你妈的还好意思说人家是哗众取宠的小丑？如果人家都是哗众取宠的小丑了，那门你是什么？

　　何塞·穆里尼奥被骂得很惨，当然也有很多人来为何塞·穆里尼奥洗白，来为何塞·穆里尼奥说话。

　　不过，何塞·穆里尼奥这么高傲的家伙根本就不在乎这些，依旧我行我素。

　　周中，皇家马德里迎来了西班牙国王杯四分之一决赛第二回合的比赛，他们再客场对阵巴伦西亚。

　　在双方的首回合比赛中，皇家马德里是三比零大胜了瓦伦西亚，他们基本已经晋级了西班牙国王杯的四强了。

　　所以，在这一场比赛中，皇家马德里排出的是一个替补阵容，东方辰都没有去到客场，东方辰则是被放假了，东方辰在这里陪着斯嘉丽·约翰逊度过了愉快的一天，斯嘉丽·约翰逊第二天就要离开了，又去工作去了。

　　这一场比赛，皇家马德里表现得并不是很好，伊瓜因的心思现在几乎已经不在皇家马德里了，这让贝尼特斯是非常的不满，非常的愤怒。

　　好在这一场比赛中埃尔南德斯发挥不错，他替补出场打进了皇家马德里本场比赛的唯一进球，最终皇家马德里客场一比一战平了瓦伦西亚，皇家马德里总比分四比一战胜了瓦伦西亚，成功晋级西班牙国王杯的四强。

　　同时，本赛季西班牙国王杯的四强诞生了，他们是皇家马德里、巴塞罗那、马德里竞技和塞维利亚。

　　与此同时，西班牙国王杯的半决赛对阵也出来了，皇家马德里对阵巴塞罗那，马德里竞技对阵塞维利亚，这对于皇家马德里来说不是一个好消息，巴塞罗那队实力很强，在半决赛就相遇了，很可惜。

　　这个时候，贝尼特斯考虑得问题则不是这个，而是有关于引援的问题，现在距离冬季转会的大门很快就要关闭了，他们必须要尽快做出决断了，否则的话，他们很有可能就错过了德罗巴了。

　　现在加拉塔萨雷方面对于德罗巴的追逐是非常的凶猛，用金钱腐蚀着德罗巴的灵魂，想要从皇家马德里的嘴里来一个虎口拔牙。

　　这个时候贝尼特斯又派出人去接触德罗巴，看看德罗巴究竟是怎么考虑的，是否愿意接受皇家马德里的报价呢？

　　很快贝尼特斯得到了消息，德罗巴对于去皇家马德里还是很动心的。

　　去加拉塔萨雷，德罗巴很显然只有一个目标，那就是为了钱，因为除了钱，加拉塔萨雷给不了德罗巴任何东西。

　　而去皇家马德里不一样，去皇家马德里德罗巴拿得钱很明显要少很多，但是德罗巴还有荣誉可以追逐。

　　德罗巴看中的不是联赛冠军和国王杯冠军什么的，他看重的是欧洲冠军联赛冠军。

　　德罗巴现在唯一却的就是欧洲冠军联赛的冠军，他很想拿一个欧洲冠军联赛的冠军。在切尔西的时候，他差一点就完成了任务了，可是他们输给了东方辰带领的阿森纳队，错失了冠军，德罗巴是心疼不已。

　　本来德罗巴以为这辈子他都没有欧洲冠军联赛冠军的梦了的，可是这个时候，强大的皇家马德里向他伸出了橄榄枝，所以他犹豫了。

　　一边是大把大把的金钱，一边是弥补自己一生遗憾的机会，怎么选？

　　德罗巴站在了人生的十字路口上，在这个时候，德罗巴的妻子站了出来，他支持德罗巴去追求更高的荣誉，去弥补自己这一生的遗憾。在她看来，德罗巴现在并没有走下坡路，现在还不是养老的时候。

　　德罗巴完全可以再踢两年，然后再像着赚养老金淘金的事情。亚洲和美国倒是肯定会有球队愿意引进德罗巴的。

　　有了妻子的支持之后，非洲刘德桦正式决定加盟皇家马德里，不过皇家马德里开出的薪水确实太少了一些，双方用经过一阵讨价还价，最终德罗巴选择加盟了皇家马德里。

　　皇家马德里为此付出了三百万欧元的年薪和三百万欧元的签字费，这和加拉塔萨雷的报价，以及中国俱乐部开出的天价薪水可是相差了很多了，德罗巴这一下真的是牺牲很大。

　　德罗巴当时也是有些肉疼的，不过德罗巴还是比较开心的，至少能够有冲击欧洲冠军联赛冠军的机会。

　　很快德罗巴就去西班牙马德里做体检，体检没有任何问题。德罗巴的身体依旧非常的强壮，并没有下降多少，这就让贝尼特斯放心了很多，同时有一种捡到宝了的感觉。

　　很快，皇家马德里就公布消息，皇家马德里和德罗巴达成了协议，德罗巴正式自由加盟皇家马德里，皇家马德里为德罗巴开出了一年半的合约，未来的一年半里，德罗巴将为皇家马德里效力。


第182章 迷失方向的皇家舰队

　　德罗巴正式加盟皇家马德里，这可是引起了很大的轰动的。

　　媒体记者们纷纷惊呼这是怎么了？皇家马德里竟然成为了德罗巴的养老会所了？皇家马德里这是在想些什么啊？

　　而且，皇家马德里宣称德罗巴是自由转会皇家马德里啊！

　　这里面问题就大了啊！

　　现在德罗巴还是中国云海申花的球员啊，他和云海申花还有合同在身啊，他怎么能够自由转会呢？

　　而且在第一时间，中国的云海申花俱乐部表示，他们没有接到过任何消息，这完全是德罗巴和皇家马德里单方面协商的，云海申花俱乐部表示非常的愤怒，他们提出他们会想国际足联提出上诉的。

　　而云海申花俱乐部的主席朱君则是在自己的微博上写道：“希望德罗巴先生考虑清楚，有些事情是做不得的。我想，你现在还是早日悬崖勒马吧！”

　　这些消息出来之后，整个世界足坛都炸开了，所有媒体记者们的目光都投到了这件事情上了，皇家马德里、德罗巴和云海申花瞬间成为了大家的焦点，云海申花又一次出名了。

　　在这个糟糕的情况下，皇家马德里迎来了西班牙甲级联赛第二十一轮的比赛，皇家马德里在自己的主场对阵赫塔菲队。

　　现在皇家马德里还落后巴塞罗那六分，他们之前还有一场直接对决，所以皇家马德里和巴塞罗那队之间的分差不大，在这个时候，皇家马德里希望能够乘势超越。

　　回到西班牙之后，来到皇家马德里的主场，在出场仪式之前，东方辰带着他的世界足球先生金球奖出现在了伯纳乌球场内。

　　现场皇家马德里的球迷则是对东方辰顶礼膜拜，甚至有人已经喊出了球王的口号。

　　东方辰在伯纳乌球场露了一把脸，但是今天他却没有首发，甚至他连十八人大名单都没有进，贝尼特斯今天给东方辰的唯一任务就是休息。

　　东方辰在看台上观看了比赛，这场比赛皇家马德里踢得不错，伊瓜因一改之前的颓势，在本场比赛中梅开二度，加雷斯·贝尔和迪马利亚个进一球，皇家马德里四比零大胜了赫塔菲队。

　　不过，皇家马德里的竞争对手巴塞罗那表现得也是非常的主场，在自己的主场五比一大胜了自己的对手奥萨苏纳，拿到了三分，他们继续高歌猛进。

　　马德里竞技队则是在这一轮比赛中阴沟翻船了，客场零比三输掉了这场比赛，马德里竞技队看上去是有些渐渐地展现出颓势了，要被前两名球队给甩开了。

　　这个时候，马德里竞技队的主教练西蒙尼的压力应该是很大的。

　　贝尼特斯看着大胜的巴塞罗那，他则是微微叹息，巴塞罗那这个赛季很刚啊，在这个时候依旧高歌猛进，一点机会都不给他们皇家马德里队啊，这西甲联赛看似竞争力不大，冠军也就只有两支球队在争夺的，但是实际上是压力非常的大，而且难度也是非常的大啊。

　　不过，现在皇家马德里的状态很不错，这是贝尼特斯非常满意的一点。

　　结束了这场比赛之后，贝尼特斯就开始为接下来的一场比赛而准备了，下一周他们是一周双赛，而周中，皇家马德里要挑战的对手则是巴塞罗那。

　　是的，皇家马德里又要大战巴塞罗那了。但是这却并不是在联赛中，而是在西班牙国王杯中。

　　下周周中，西班牙国王杯的半决赛就要开打了，皇家马德里将在第一回合中主场对战巴塞罗那队。

　　西班牙国王杯现在已经进行到半决赛了，到这个位置了，很显然双方都是不愿意俯身称臣的。西班牙国王杯的冠军，双方都是势在必得。

　　皇家马德里队对于这一场比赛非常的看重，贝尼特斯在赛前可是进行了非常重视的动员工作，希望皇家马德里的球员们能够认真起来，这一场比赛他们可是不能够输得，输不起。

　　东方辰能够感觉到皇家马德里队内气氛非常的紧张，巴塞罗那队的实力很强，他们可是在联赛冠军的宝座上一直坐着，死死地将他们给压在身下，这是一个难对付的对手。

　　不过，这不是双方本赛季的第一交手，在这之前双方交手了三次，前两次是在西班牙超级杯中，两场比赛皇家马德里是一胜一平，最终拿下了西班牙超级杯冠军。

　　而本赛季上半赛季，皇家马德里在联赛中对战了巴塞罗那队，那是本赛季联赛中的第一次国家德比，在这场比赛中，皇家马德里是非常的凶猛，就像是一头饥饿的饿狼一样，将巴塞罗那撕得粉碎，连最后一块遮羞布都没有给他们留下。

　　那一场比赛，皇家马德里是完全屠杀了巴塞罗那，让无数巴塞罗那人流下了绝望的泪水。

　　所以，到目前为止，皇家马德里还是非常有信心的，本赛季他们在面对巴塞罗那队的时候还没有输过，他们心理上有很大的优势。

　　而巴塞罗那队也是期盼了这场比赛很久了，他们现在要一雪前耻。

　　这一场比赛是他们巴塞罗那人报仇的好机会，这一次他们要将皇家马德里队给打得满地找牙。

　　在比赛之前，巴塞罗那队的球员们纷纷表示，他们巴塞罗那占据着绝对的优势，他们现在已经在最好的状态上了，他们坚信胜利一定是属于他们巴塞罗那队的，他们非常的有信心。

　　巴塞罗那队的主教练比拉诺瓦同志也是非常的有信心，他认为这一场比赛他们巴塞罗那必定会完成复仇，让巴塞罗那重新成为皇家马德里的恶魔，为此他是信心满满。

　　巴塞罗那队的球迷也是在期待着这一场比赛，他们坚信经过联赛这么长的磨练，巴塞罗那已经达到了一个非常好的状态，今天他们来到马德里，那就是为了带走胜利的。

　　在来到马德里之前，巴塞罗那可是士气凶猛，信心满满啊。

　　但是，这并没有吓到皇家马德里人，皇家马德里的球迷则是认为这是巴塞罗那人在虚张声势而已。虽然在联赛中巴塞罗那成绩非常的好，但是他们绝对不是皇家马德里的对手。

　　他们皇家马德里在联赛中是这样的成绩主要是因为赛季初，他们进行了大换血，球队要进行磨合，否则的话，哪里还有巴塞罗那队的机会啊，联赛榜首的位置一定是他们皇家马德里队的。

　　皇家马德里的球员加雷斯·贝尔在赛前则是说了这样一段话：“赛季初我们花费了太多的时间来磨合球队了，甚至我们还付出了成绩为代价。但是我不认为这没有意义，现在我们队内的关系越来越好，队友们之间默契十足，我们皇家马德里已经成为了一支超强的球队，我认为是没有任何球队能够战胜我们的，除非我们自己犯错！”

　　是的，现在皇家马德里球迷心中的形象就是如加雷斯·贝尔所说的那样。在皇家马德里的球迷看来，现在的皇家马德里是不可战胜的，唯一能够战胜他们的就是他们自己。

　　皇家马德里的球员们对于这一场比赛也是信心满满，甚至塞尔吉奥·老莫斯直接喊出了这样一句话：“我们会让双方的第二回合比赛变成垃圾时间的，战胜巴塞罗那，一个回合就足够了！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯的话顿时引起了非常大的轰动，巴塞罗那队的球迷立即疯狂地抨击塞尔吉奥·拉莫斯，塞尔吉奥·拉莫斯差点被巴塞罗那球迷们的口水给淹没了。

　　巴塞罗那球员们也是非常的生气，巴塞罗那队的球员梅西站出来说道：“我承认，皇家马德里现在的实力是比之前强了一些，但是他们太自大了，他们根本就没有认清楚他们自己。这么自大的人只有一个归途，那就是胜败名裂。”

　　梅西还说道：“我承认皇家马德里是一个非常难以对付的对手，但是，他们的实力还没有强大到可以藐视天下人的地步，他们太过于自大了，他们这是在自取灭亡！”

　　而丹尼尔·阿尔维斯也是认同了梅西的话，他说道：“有句话说得好，欲使其灭亡，必先使其疯狂。现在皇家马德里就是这样的，他们距离覆灭已经没有多远了，而我们巴塞罗那队就是压死他们的最后一根稻草。”

　　巴塞罗那的主教练比拉诺瓦也说道：“皇家马德里现在已经迷失了方向，在这波涛诡谲的大海里，他们正在向着沉没驶去。在这个时候，贝尼特斯应该清醒的，可是我们看到的却不是这样。”

　　比拉诺瓦说道：“此前，我还认为这是一场很难打得比赛，不过现在看到这样的情况之后，我突然觉得我之前有些太过于小心了，像皇家马德里这样的球队，我觉得我们巴塞罗那有信心战胜他们，而且是必胜！”

　　比拉诺瓦同志现在真的是信心十足，一副没有将皇家马德里放在心上，还一副大义凌然的样子，这家伙真是装得一手好逼啊！

　　现在西班牙的媒体全都扑到了这一场比赛上来，纷纷报道着这一场比赛，几乎全西班牙都是有关于这场比赛的报道。

　　不过，其他国家的媒体其实还好，西班牙国王杯的关注度其实并没有那么大，即便这是西班牙的国家德比，其实关注度可是比联赛小了很多很多啊。

　　不过，中国的中央电视台方面还是决定直播这场比赛了。

　　之前，其实中国中央电视台体育频道是没有西班牙国王杯的版权的，不过后来西班牙球队有了东方辰之后，中国中央电视台体育频道还是拿下了西班牙国王杯的版权。

　　对于这一场国家德比，中央电视台体育频道已经是很早就在预热了，宣传着这一场比赛，所以在中国还是有非常多的球迷在关注着这一场比赛。

　　当然，这也带动着中国的媒体在关注着这一场比赛，他们对于这即将到来的西班牙国家德比的报道也是很多的。尤其是赛前，巴塞罗那球员们和皇家马德里球员们撕逼时候的画面。


第183章 国王杯的国家德比

　　中国媒体对于这一场比赛的报道是非常的多，当然，他们更多是报道有关于东方辰和梅西之间的事情。

　　因为在这之前不久，东方辰刚刚在世界足球先生的颁奖典礼上战胜了梅西，打碎了梅西四霸世界足球先生的美梦。

　　现在两人这么快地相遇了，新仇旧恨交织在一起，这一场比赛，两人肯定会杀得昏天黑地。

　　中国球迷们看到这些报道之后，自然是对这场比赛充满着期待。

　　而这个时候，卡西利亚斯则是在抨击着巴塞罗那人，他说道：“我们现在是什么样子，我们自己清楚得很，并不需要让某人有眼无珠的人提醒。他们只能过看到表面，而看不到深层次的东西，我对于我们皇家马德里是非常有信心的，相信我，获胜的一定是皇家马德里队。”

　　迪马利亚在赛前也是说道：“我们现在的情况很好，并不像某些人无端臆造的那样。我知道，在这个时候说得再多也是废话，我们就在比赛中见真章吧。”

　　双方球员们在赛前的口水仗可是吸引了非常多人的关注，很快比赛的日子来到了。

　　今天，马德里的天气其实很差，天空中还飘着雪花。

　　是的，今天马德里竟然在下雪，当然，这雪并不是很大。不过，天气是很冷的，这样的天气是不太适合足球比赛的。

　　但是，这雪不是很大，还是在足球比赛能够接受的范围内，所以这一场比赛是照常进行。

　　在雪地理踢球，其实对于东方辰来说还是能够接受的事情，毕竟他来自中国东三省之一的辽阳连城。

　　辽阳连城冬天经常下雪，在雪地里踢球东方辰早已经是司空见惯的了。

　　而且在职业联赛的这些年里，他也并不是没有再雪地里踢过比赛，当年在英超，在比利时的时候都踢过雪场。

　　不过，今天确实很冷。

　　这么冷得天气，应该不是会有太多的球迷来到现场吧。毕竟这天气太冷了，根本就不适合看球，而且这还是西班牙国王杯，而不是联赛。

　　不过，让很多媒体记者们吃惊意外的是，今天则是有非常多的球迷来到了伯纳乌球场，他们是要来现场看球的。

　　当然，这和平时比起来还是显得要少一些，但是在这个天气里，能够有这么多的球迷到来，这已经是非常非常让人吃惊的事情了。

　　皇家马德里的球员们来到现场的时候，看到了这么多的可爱的球迷，他们的心里也是感动不已，从大巴车上走下来的时候，皇家马德里的球员们纷纷向着皇家马德里的球迷们挥手致意，感谢这些球迷们的到来。

　　东方辰更是和前面的皇家马德里的球迷们握手，感谢这些球迷们的到来。

　　在这个时候，皇家马德里的球迷则是非常的兴奋，大声地欢呼着为皇家马德里的球员们加油助威。

　　伯纳乌球场外响起了整齐的呼喊声，而这呼喊声中最多的则是“世界足球先生东方辰”，皇家马德里的球迷真的是太喜欢东方辰了。

　　皇家马德里的球迷来了这么多还可以理解，毕竟他们是马德里市本地人，很近的。而巴塞罗那这边也是来了很多人，这让媒体记者们是大惊，他们真是没有想到，巴塞罗那球迷竟然会排出这么多的远征军来。

　　看得出来，巴塞罗那球迷是信心十足，他们今天来到这里就是为了来获胜的。

　　今天来到这里的巴塞罗那球迷几乎是有一万人，是的，这个阵容是非常的庞大了，这可是让媒体记者们是震惊不已。

　　巴塞罗那队的大巴车来到现场的时候，看到这么多的球迷远道而来，来支持他们，他们自然是非常的感动，毕竟这天气确实太冷了，能够在这么恶劣的天气下，还能够这样支持他们的，那绝对是铁杆中的铁杆啊。

　　巴塞罗那队的球员们立即向着巴塞罗那队的球迷挥手致谢，梅西甚至还想着巴塞罗那队的球迷鞠躬感谢，感谢这些球迷们的到来。

　　巴塞罗那队的球迷们是非常的感动，纷纷高呼着梅西的名字。

　　“观众朋友们，球迷朋友们，大家好！这里是中央电视台体育频道，我是解说员段轩。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“球迷朋友们，观众朋友们，大家好！我是你们熟悉的足球评论员徐洋，很高兴能够大家在这里见面。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也说道。

　　“今天我们为大家带来的本赛季西班牙国王杯半决赛的一场比赛的第一回合的较量，对阵的双方是皇家马德里和巴塞罗那。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“是的，这正是西班牙的国家德比！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“本赛季西班牙国王德比已经进行了三场了，在西班牙超级杯中和联赛中的第一次碰面，在这三场比赛中，皇家马德里队是一改上赛季的颓势，触底反弹，绝地反击，取得了非常惊人的成绩，尤其是双方联赛的第一回合的时候，皇家马德里可是狂虐了巴塞罗那。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“现在双方又在西班牙国王杯中相遇了，这一场比赛巴塞罗那队方面肯定是想要扳回一城的。当然，皇家马德里是不会给巴塞罗那队机会的，这里毕竟是皇家马德里队的主场。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“好的，这个时候，双方的球员们已经准备出场了，在这个时候，我们先为大家介绍一下今天双方的首发名单。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“首先由我来为大家介绍一下今天客队巴塞罗那队的首发名单。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋抖了抖手中的资料说道。

　　“今天巴塞罗那队派出的是一个四三三的阵型，这依旧是一个无锋阵，这是他们的传统了。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道，“门将的位置上是巴尔德斯。”

　　“在四后卫的位置上则是丹尼尔·阿尔维斯、皮克、普约尔和阿拉巴。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道，“这是巴塞罗那队的主力后防线，今天是全出战了。”

　　“在三中场的位置上则是伊内斯塔、布茨克茨和哈维，布茨克茨在中路拖后的位置，他今天的任务就是防守。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　“在三前锋的位置上则是佩德罗、法布雷加斯和大卫·比利亚。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“大卫·比利亚虽然是一个正印前锋，但是他金钱的位置并不是顶在最前面，而是去到了边路，顶在中路最前面的则是法布雷加斯。比拉诺瓦这阵容拍得我们有些莫名其妙啊。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“不，这个时候比赛还没有，我们不知道他们怎么站位，也许官网给的数据未必准确，待会儿我们还是通过比赛来看看，巴塞罗那前场究竟是如何站位的。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“嗯，对的，我们待会儿可以看看，看看大卫·比利亚是否是出现在了边路。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　“现在就由我来为大家介绍一下今天主队皇家马德里的首发名单了，他们排出的是四二三一的阵型，这是他们本赛季主打的阵型。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道，“在门将的位置上是迭戈·洛佩斯，今天卡西利亚斯则是坐在了看台上。”

　　“在四后卫的位置上则是塞尔吉奥·拉莫斯、佩佩。瓦拉内和科恩特朗。这后防线则是有了很大的变化，大卫·路易斯今天没有首发，坐在了替补席上，据说他受了轻伤。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“瓦拉内顶替了受伤的大卫·路易斯，而边路首发的则是科恩特朗，马塞洛赛前是没有任何的问题啊，但是今天他却坐在了替补席上，不知道这是出于何故？”中央电视台体育频道的解说员段轩疑惑道。

　　“在双后腰的位置上则是莫德里奇和赫迪拉，今天哈维·阿隆索也是没有出现在首发阵容中，他连替补席都没有进，他旧伤复发了，今天和卡西利亚斯一起坐在了看台上来观看这一场比赛。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“在三前卫的位置上则是迪马利亚、厄齐尔和加雷斯·贝尔，这一条线则是没有任何的变化，是他们的主力阵容。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“在锋线上今天首发的自然是东方辰，而他们新引进的德罗巴则是出现在了替补席上。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“云海申花方面是想国际足联提出了上诉，但是德罗巴也同时向国际足联提出了上诉，声称云海申花已经几个月没有发工资了，他现在自动离开云海申花这是合理的。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“确实，这个事情现在炒得很厉害，不过据说德罗巴加盟皇家马德里已经板上钉钉了，即便最后云海申花获胜，他们也仅仅是得到一笔钱而已，德罗巴已经不再是云海申花的球员了。”中央电视台体育频道的解说员段轩如此说道。

　　这个时候，双方的球员们跟随着主裁判从球员通道里走了出来，现场立即响起了双方球迷疯狂的呼喊声，现场瞬间被弄成了欢乐的海洋。

　　出场的双方表情则是非常的严肃，这绝对是一场非常困难的比赛，双方都已经做好了打一场苦战的准备了。


第184章 糟糕的场地条件

　　嘟！

　　主裁判一声哨响，比赛正式开始了。

　　首先开球的是主场作战的皇家马德里队，东方辰一点足球，就冲进了巴塞罗那队的半场。

　　皇家马德里身穿着白色的球衣，从左往右进攻。

　　一上来，皇家马德里就借助主场之利，开启了进攻模式。

　　而巴塞罗那也是毫不示弱，一开始，双方就进入了你来我往的对攻战中。

　　不过，今天的天气比较恶劣，草皮比较滑，双方的球员们都不敢太发力，而且足球也比往常难以控制，所以双方的球员们今天失误比较多。

　　而且这样的天气，这样的场地意外情况会比较多，双方还是比较谨慎的。

　　是的，别看双方的球员们都在进攻，其实，他们的心里是很谨慎的，深怕出现一点意外。

　　“边路！皇家马德里上来，加雷斯·贝尔！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　现场皇家马德里的球迷立即大声地呼喊着，为皇家马德里加油助威。

　　加雷斯·贝尔在边路拿球，他高速带球前进，不过他的速度比起平时来是要慢了很多，他带球的时候是有点小心翼翼的，因为草皮很滑，他不敢太用力。

　　其实，这样的场地条件还是应该多利用传球来撕开对方的防线。

　　这其实是对巴塞罗那比较有利，他们更擅长于传控。不过呢，这草皮是很滑，足球也很难掌控，传球的力度明显要比平时要小很多，这是很难控制的。

　　现在，加雷斯·贝尔边路拿球。巴塞罗那队的边后卫阿尔维斯心中一惊，飞速地冲了上去，扑向了阿尔维斯。

　　阿尔维斯可不敢让加雷斯·贝尔过去，所以他的速度飞快，他全力冲刺。突然，阿尔维斯的脚下一滑，他的整个身体瞬间向后仰倒下去，摔在了草皮上。

　　但是强大的冲力和湿滑的草皮瞬间让阿尔维斯的身体向前冲出去。

　　嘣！

　　滑行的阿尔维斯结结实实地铲到了加雷斯·贝尔，加雷斯·贝尔应声摔倒，在草皮上打了两个滚儿。

　　嘘嘘嘘嘘嘘嘘！

　　皇家马德里的球迷立即爆发出一阵嘘声，羞辱着阿尔维斯。

　　阿尔维斯此时真的时候苦笑不已，他真没有想过要铲球，这完全不由他控制他，他就这么脚下一滑，然后铲到了加雷斯·贝尔。

　　说句实话，阿尔维斯自己也是摔得不轻，趟在草皮上，咧嘴吸气。

　　现场媒体记者们则是哈哈大笑，这样的防守真是少见啊，阿尔维斯今天是转到了啊。

　　主裁判吹响哨子跑了过来，加雷斯·贝尔没事，只是摔了一下而已。

　　阿尔维斯不是故意的，他起身来到加雷斯·贝尔身前，向着加雷斯·贝尔色伸出了自己的右手。加雷斯·贝尔也看清楚了，阿尔维斯确实没有恶意，他接受了阿尔维斯的善意，和阿尔维斯握手了。

　　握手之后，阿尔维斯立即转身，向着后场跑去，他要去组织防守了。

　　可是，这个时候，主裁判却叫住了他，直接向他出示了一张黄牌，以示警告。

　　“偶！主裁判向阿尔维斯出示了一张黄牌，哈哈哈！这黄牌是有些严厉了啊，阿尔维斯很明显不是故意的啊。”中央电视台体育频道的解说员段轩觉得有些好笑，阿尔维斯这黄牌真是喜感啊。

　　“不过，阿尔维斯确实铲到了人，这确实是一个犯规！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋如此说道。

　　阿尔维斯很不满意，上前找主裁判理会，可惜未果。阿尔维斯只得摇头苦笑，他这张黄牌来得真心是莫名其妙。

　　皇家马德里获得前场的直接任意球，但是位置太偏，射门太不现实了。

　　莫德里奇直接一脚弧线将足球送进了巴塞罗那队的禁区里，东方辰高高地跳起来，一个头球轰门，他狠狠地将足球砸向了地面，顶了一个反弹球！

　　现场所有巴塞罗那的球迷看到这球都是惊呼出口，倒吸一口凉气，完蛋了。

　　球门前，巴尔德斯已经完全缴械投降了，没有任何的机会了。

　　他惊恐地侧头看向反弹向远门柱上端的足球，心中是一片死灰，他知道完蛋了。

　　现场所有的皇家马德里球迷已经跳起来，准备欢呼了。

　　可是足球却狠狠地砸中了横梁，足球快速地反弹了出去，飞向了小禁区线上的阿尔维斯。

　　“啊！门柱！门柱拯救了巴塞罗那！东方辰的运气太差了啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩为东方辰感到无比的惋惜。

　　“啊！还有！加雷斯·贝尔！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋大声地咆哮起来。

　　足球反弹到了阿尔维斯的脚下，可是他还没有来得及转身，就从他的身后伸出一只脚来，猛地将他脚下的足球一捅，阿尔维斯顿时双目瞪如网球般，心中是惊骇不已。

　　然后嘣的一声，阿尔维斯感觉到了巨大的冲击力，他的双腿立即向前滑出去，他的身体则是快速地向后倒去。

　　嘣！

　　阿尔维斯瞬间摔倒在了草皮上，但是他感觉到不疼，反而身下是软软的，热热的。阿尔维斯立即转头一看，妈呀，是加雷斯·贝尔。

　　加雷斯·贝尔面容扭曲，痛苦不已啊。

　　加雷斯·贝尔这一下完全成为了阿尔维斯的肉垫了啊！

　　原来从后面冲上来抢球的是加雷斯·贝尔，这家伙的抢球很成功，成功地将足球从阿尔维斯脚下给捅了出去。

　　但是，草皮太滑了，加雷斯·贝尔没有稳住，直接滑倒在地，在滑倒的时候，他的腿带到了阿尔维斯，阿尔维斯也是仰天摔倒，压在了他的身上。

　　“哇哦！差一点点，足球擦着远端的立柱滚出了底线！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋惊叹着。

　　“我想，这球即便是进了，主裁判也会判无效的，加雷斯·贝尔都已经吃了一张黄牌了！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　是的，加雷斯·贝尔刚刚迟到了一张黄牌，就是因为从身后铲倒了阿尔维斯。

　　加雷斯·贝尔此时终于体会到了阿尔维斯当初的郁闷了，他没有铲人啊，这完全是草皮太滑了啊。

　　看着加雷斯·贝尔焦急地向主裁判解释，阿尔维斯则是哈哈一笑，善恶到头终有报啊，这下也该轮到你加雷斯·贝尔了。

　　听到笑声，加雷斯·贝尔转头狠狠地瞪了一眼阿尔维斯。

　　这球场确实是太滑了，双方的球员们在球场上经常是意外滑倒，双方都错失了很多机会，也产生了很多的失误。

　　这个时候，足球在巴塞罗那脚下，他们一直掌控着足球。

　　突然，梅西看到了空当，他直接一脚斜传，足球紧贴着地面快速地向前飞行，足球正好从皇家马德里防守球员们的缝隙里穿过，直接滚向了皇家马德里禁区右侧的肋部位置。

　　梅西的视野太开阔了，这是一个非常惊艳的中场长传球。

　　足球直接撕裂了皇家马德里的防线，皇家马德里的球迷们大惊失色。

　　巴塞罗那队的前场球员法布雷加斯和梅西形成了默契，传跑非常的恰当，没有越位。

　　这很有可能是一个单刀球，现场所有巴塞罗那的球迷立即跳了起来，惊呼起来，纷纷激动不已。

　　法布雷加斯看着那滚动的足球，他双腿拼命地蹬地，急速地冲向了向前滚动的足球。

　　迭戈·洛佩斯他冲出来了，飞速地冲了出来，冲向了滚动的足球。

　　巴塞罗那队的球迷立即惊呼起来：“法布雷加斯加油！冲锋！”

　　这是绝佳的得分的机会。

　　可是迭戈·洛佩斯和法布雷加斯两人都没有碰到足球。

　　这球速度太快了，来到皇家马德里禁区右侧肋部位置的时候，他依旧没有减速的意思，飞速地滚过。

　　法布雷加斯这个时候终于明白了什么是咫尺天涯了。

　　最后的时刻，法布雷加斯已经是疯狂地滑铲过去了，但是他依旧没有碰到球。而冲出来的迭戈·洛佩斯正是被法布雷加斯的这滑铲晃了一下，足球快速地从他的身侧滚过，然后笔直地滚出了底线。

　　“哇哦！这条线路选的非常的好，可惜就是力量稍微大了一点！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“这球放到平时或许是恰到好处，但是今天地面有些不同，因为有水很滑，所以这球是大了那么一点点啊，非常的可惜！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　梅西是双说捂脸惋惜不已啊，这是非常好的机会，可惜传球稍微地大了一点，很可惜。

　　门球，迭戈·洛佩斯一个大脚将足球开了出来，足球快速地飞进了巴塞罗那的半场，东方辰高高地跳了起来，一个甩头，将足球甩给了边路的迪马利亚。

　　迪马利亚刚刚伸腿将足球停下来，阿拉巴就飞速地冲了上来，一脚将足球提出了边线。

　　边线球，塞尔吉奥·拉莫斯将边线球扔出来，迪马利亚背身靠着阿拉巴将足球会做给塞尔吉奥·拉莫斯，塞尔吉奥·拉莫斯立即横向传球。将足球传向了中路的莫德里奇。

　　莫德里奇没有停球，顺势将足球向前一送。

　　足球快速地来到了东方辰的脚下，东方辰立即扣球转身，正面面对着巴塞罗那队的球门。

　　眼见着扑出来的普约尔，东方辰立即将足球向右前方微微一扣，一个加速摆脱了普约尔。

　　同时，东方辰的双眼一直紧紧地盯着巴塞罗那队的球门。

　　机会！

　　东方辰突然抡腿，狠狠地抽向了足球。

　　“远射！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即兴奋地呼喊着。

　　东方辰发现巴塞罗那队的球门员巴尔德斯的站位是有些靠左的，这是一二绝佳的机会。

　　东方辰不假思索，刚刚跟上足球，就直接抡腿抽射。

　　嘣的一声，东方辰右腿结结实实地轰在了足球上，足球就像是出膛的炮弹飞射向巴塞罗那队的球门。


第185章 贝尼特斯自叹弗如

　　“偶，远射！”中央电视台体育频道的解说员段轩一惊。

　　东方辰的射门非常的突然，刚刚晃开普约尔，他就直接抡腿抽射，这射门的动作好像都有些别扭。

　　但是，效果很好，足球的球速很快！

　　足球的高度不高，仿佛是贴着草皮的一样，俗称草上飞！

　　球门前，巴尔德斯的站位是有些问题的，尽管他第一时间向着中路移动，但是已经来不及了。

　　快！

　　球速太快了！

　　巴尔德斯没有放弃，他的身体立即向着球门的左侧倒下去，侧扑！

　　巴尔德斯拼命地伸长了自己的右手，想要去拦截那急速飞行的足球。

　　嘣！

　　急速飞行的足球来到门前的时候突然坠地，溅起一阵水花，猛然加速向前窜了出去。

　　“偶漏！”巴尔德斯心里绝望地咆哮着。

　　足球飞速地贴着球门左门柱下角内沿飞进了球网，溅起了白色的水花。

　　“球进啦球进啦球进啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩惊喜地呼喊道，“哇偶，这是一个无比精彩的进球，这球直窜球门的死角，而且还有一个弹地，守门员巴尔德斯毫无办法！”

　　“漂亮！这就像是像是神射手射出的利箭一样指哪打哪，太精彩了！东方辰这球就像是脚上装了瞄准器一样，精彩，真是精彩！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是赞叹着。

　　球场内，皇家马德里的球迷们可是非常的激动，立即兴奋地呼喊着：“太棒了，东方辰！干得漂亮，世界足球先生！你是最棒的，我们永远都支持你！”

　　“啊哈哈哈！哇偶！这球……这球……真是太精彩了。这一切仿佛都是东方辰算计好的，巴尔德斯就算是拼了老命都没有办法啊！东方辰太厉害了，他摆脱这一下特别的厉害，普约尔都轻易被晃过了。当然，东方辰最厉害的还是他的这脚射门，太精准了。”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地感慨着。

　　“哎呀！普约尔还是老了啊，如果普约尔在年轻过三五岁，东方辰这球就不会这么轻易地摔倒了普约尔了，难怪在这个赛季时候，普约尔要提出退役了。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋怎是感叹着。

　　“自古名将如美人，不许人间见摆头！普约尔这位名将也将离我远去，啊，真是韶华易逝，容颜易老啊。”中央电视台体育频道的解说员段轩也是感叹着。

　　“长江后浪推前浪，一代新人换旧人！把赛罗安应该为普约尔寻找接替者了，要不然下赛季巴塞罗那可是危机四伏啊。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是说道。

　　现场巴塞罗那队的球迷们则是一阵叹息，这球能怪谁？

　　东方辰这家伙太犀利，太贼了，他的这脚射门堪称完美，几乎没有门将能够扑住，巴塞罗那这球丢得无话可说。

　　巴塞罗那队的球迷们立即大声地呼喊着，为巴塞罗那队加油助威。

　　一比零，上半场比赛第二十九分钟，主场作战的皇家马德里队率先取得了进球，进球的是东方辰。

　　贝尼特斯在场边激动地鼓掌，这球踢得好，非常的好啊。

　　取得进球之后，贝尼特斯是想要直接令皇家马德里队全体退守的，因为在这样的场地条件下，一些意外球很多，很难掌控比赛，而且更难以组织好进攻，取得进球。

　　现在皇家马德里已经一球领先了，他们占据着优势，只要将这个优势守住了，他们皇家马德里就赢定了。

　　但是，这个时候，贝尼特斯是怂了。

　　在这一点上，贝尼特斯自认为他比不上他的前任何塞·穆里尼奥。

　　皇家马德里的球迷应该是这个世界上最难伺候的球迷，他们不仅希望球队能够夺得一切所有的冠军，而且还希望他们要赢得漂亮。

　　何塞·穆里尼奥在皇家马德里队的时候，球队的成绩是很不错的，但是皇家马德里的球迷们一直对何塞·穆里尼奥不满，从何塞·穆里尼奥一接任开始，皇家马德里的球迷们就在呼吁着让何塞·穆里尼奥下课。

　　这里面的原因只有一个，那就是何塞·穆里尼奥的球队踢得不好看！

　　是的，就是这么奇葩的理由！

　　也正是因为这个，何塞·穆里尼奥在皇家马德里一直备受争议。也让何塞·穆里尼奥在皇家马德里的工作是举步维艰，困难重重。

　　贝尼特斯比何塞·穆里尼奥更加的了解皇家马德里队，他曾经就在皇家马德里干过，他清楚皇家马德里的球迷们能量，而且皇家马德里还是会员制俱乐部，皇家马德里球迷们的意见份量也是不轻的。

　　所以，在这个时候，贝尼特斯还真没有魄力收回去死守！

　　不过，贝尼特斯还是来到了场边，他在场边提醒着球场上皇家马德里的球员们，在进攻的时候一定要注意防守，一些二分之一球和一些冒险球就不要打了，在进攻中以稳为主。

　　听着贝尼特斯如此说，皇家马德里的球员们哪里还不知道贝尼特斯的心思？

　　皇家马德里队的进攻节奏很明显减缓了，不过，皇家马德里并没有放弃进攻，在球场上皇家马德里还是以进攻的态势了，但是一些机遇与危险并存的传球几乎绝技了，而且皇家马德里对于一些看似能够拿上的球也不去抢了。

　　皇家马德里的球迷们可不是什么伪球迷，很多人都看出来了，皇家马德里在中前场的积极性是减弱了很多，而且在进攻中有些畏首畏尾。

　　而这个时候，巴塞罗那人则是看到了机会。

　　巴塞罗那人似乎也猜出了皇家马德里人的心思，他们立即加大了进攻的力度，阵型整体地往前压，组织进攻。

　　此时，比拉诺瓦站在场边，大手一挥，示意巴塞罗那队的球员们赶紧进攻，这一场比赛他们输不起。

　　其实现在这个比分也不是什么大事，毕竟这是双回合比赛，而且皇家马德里这进球还是没有特殊作用的主场进球，现在巴塞罗那不应该紧张。

　　就在此时，梅西在中路接到了哈维的传球，哈维这球传得很好。

　　梅西拿球刚刚转身，皇家马德里的赫迪拉立即扑了上来，拿球的梅西也是吓了一跳，赫迪拉这家伙上来得很及时啊。

　　梅西向前的路线瞬间被阻拦了，梅西立即将足球向后一传，足球回到了布茨克茨的脚下。

　　布茨克茨立即斜传将足球传给了边路的佩德罗，佩德罗一接球之后突然一脚横传，足球快速地滚向了前插的梅西脚下。

　　小跳蚤梅西的速度很快，就像是一道闪电一样。

　　眼见足球滚向自己，梅西立即伸腿去接足球。

　　可是，他的右腿刚刚抬起来，他的左腿猛然向前滑出去，他的身体立即仰倒在了草皮上。

　　“哎呀！还是地面太滑了，梅西这一下没有站稳啊！可惜了，非常的可惜，这一次的机会非常的好，梅西马上就要杀进皇家马德里的禁区了，只要梅西进去，这球威胁十足啊。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“是的，这球非常的可惜，梅西这一下没有站住，如果站住了，皇家马德里可就难办了啊。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是惋惜到。

　　“所以说东方辰刚刚那个进球才会如此的珍贵，皇家马德里现在真的是将主动权完全地掌握在自己的手里了啊。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“不过，场地条件对双方来说都是公平的，巴塞罗那在进攻中遇到这样的问题，皇家马德里也同样会遇到，所以他们想要扩大比分这也很难。一比零在两回合的比赛中是非常非常的不保险的，而且这个进球还是主场进球。下一回合回到巴塞罗那的主场的时候，皇家马德里可是有危机存在的啊。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋如此分析道。

　　就在这个时候，球场上边路的迪马利亚突然送出了一脚非常精彩的长传球，这球他在右边卫的位置，他抬头看到了前插的东方辰，他直接一脚长传球，将足球传了出去。

　　这球巴塞罗那队整体压上有些大，后防线都快压倒半场了。

　　东方辰急速地向前冲了出去，越过了巴塞罗那队的后防线，单骑突前！

　　巴塞罗那球迷瞬间倒吸一口凉气，危险啊！

　　传跑时机非常的好，这配合简直天衣无缝，巴塞罗那的球迷们都有些吓到了。

　　“偶天啦，单刀了！这球拿下就单刀了啊，巴塞罗那又危险了啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即惊呼道。

　　“偶！迪马利亚这脚传球相当见功底啊，太精准了！这一脚传球绝对是大师级的。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是赞叹着。

　　从巴塞罗那后卫群中冲了出去，东方辰立即抬头看向天空中飞行的足球，他微微皱眉，这球传得稍微有点大啊！

　　不过，在接受的范围以内，唯一的担忧就是草皮太滑了。

　　不过，这对于双方来说都是供皮的，巴尔德斯出击的时候也得顾及这湿滑的草皮。

　　东方辰双腿猛蹬，仿佛踩上了猛蹬幺二五一样，双腿就像是滚动着的风火轮，急速地冲向了那下坠的足球。

　　“哇哦，东方辰的速太快了，巴塞罗那的门将巴尔德斯完全比不了，巴塞罗那危险！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即惊喜地呼喊着。

　　“冲啊，世界足球先生！冲锋，我们伟大的射手！我们需要进球，进球，进球，进球！”伯纳乌球场内，皇家马德里的球迷们立即整齐地呼喊起来，声音非常的洪亮。

　　巴塞罗那的球迷们则是倒吸一口凉气，他们纷纷为巴塞罗那感到担忧。

　　“拦住他！快给我拦住他！一定要拦住他，拦住那该死的小子！”场边，比拉诺瓦此时化身跳跳虫，在场边又蹦又跳，还张牙舞爪，非常的紧张和担忧，所以显得有些狰狞。


第186章 非常诡异的进球

　　东方辰双腮猛鼓，呼出一口气，急速地奔跑。

　　速度很快，快得令巴塞罗那球迷们心悸不已，他们都在祈祷着：“摔倒吧！上帝啊！快让那该死的家伙摔倒吧！摔倒，一定要摔倒啊！摔倒！”

　　是的，这个时候，巴塞罗那队的球迷已经开始在念经了。

　　现在，巴塞罗那队的球迷已经不将希望寄托于巴塞罗那的球员们，他们都将希望寄托于那湿滑的草皮了，他们希望草皮能够在这个时候为他们立下盖世功勋。

　　巴尔德斯已经拼了老命地奔跑了，但是他距离足球，距离东方辰还有着不可逾越的距离，巴塞罗那队的球迷怎么能够寄希望于他呢？

　　“追上了！东方辰追上了足球，巴塞罗那队完蛋了！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　现场所有皇家马德里的球迷也是激动地呼喊着，他们已经在为进球发声了。

　　眼见足球在自己眼前坠落的时候，快速前插的东方辰降缓了自己的速度，然后伸出右腿去接球。

　　就在大家都以为东方辰将轻易停下足球，晃过巴尔德斯，将足球轻松送进空门的时候，异变突生！

　　东方辰的右腿还没有抬起来，他的左脚，也就是立足脚猛然一滑，东方辰的身体瞬间失去平衡，向着草皮上摔倒下去。

　　“啊！”现场所有人都爆发出了惊恐的呼喊声，一副难以置信的样子。

　　而巴塞罗那的球迷则是目瞪口呆，天啦，这是真的吗？那该死的家伙真的摔倒了，难道是我们的诚心感动了上帝吗？

　　“啊！摔倒了！我的天啦，这不是真的吧？”中央电视台体育频道的解说员段轩极度震惊，用难以置信的口吻，大喊着。

　　“我去！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋只用了这样两个字表达了自己此时的心情。

　　而场边，贝尼特斯的心中仿佛有成千上万的斯巴达克勇士奔驰而过，只留下一片烟尘。

　　比拉诺瓦则是瞪大了双眼，张大了嘴，一副难以置信的样子，然后则是窃喜，最后到了哈哈大消息，以表现自己现在愉悦的心情。

　　嘣！

　　东方辰的身体狠狠地摔在了草皮上，溅起了一阵水花。

　　摔倒时自然弹起的右腿却不偏不倚地踢在了下坠的足球上，足球借助他原来的速度，猛地向前加速滚了出去。

　　足球立即向着大禁区线上的巴尔德斯滚了过去。

　　目瞪口呆的巴尔的噻眼见着足球滚过来，他立即清醒，俯身下去，伸出双手起捧这球。

　　巴塞罗那队的球迷顿时放心下来，这球完全被巴尔德斯控制住了，他们的危险解除了。这个时候，他们才放下紧张的心情，笑看着摔倒的东方辰，哈哈哈，你东方辰也有今天，哈哈哈，太好笑，太滑稽了。

　　“哎呀，这么好的机会就这么错失了，可惜啊！巴尔德斯抱住了足球！”中央电视台体育频道的解说员段轩为东方辰感到非常的可惜，眼见巴尔德斯俯身下去，他惋惜地说道。

　　“偶，我的天啦！我看到了什么？”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋突然双手抱头，惊呼起来。

　　伯纳乌球场内所有的笑声戛然而止！

　　在这一刻，伯纳乌球场瞬间安静下来，没有一丝声音。是的，伯纳乌球场沉寂了几秒钟。

　　然后，则是巴塞罗那球迷暴怒的惊呼声，以及皇家马德里球迷们的欢呼声。

　　“巴尔德斯！我的天啦，巴尔德斯在这个时候出现了致命的失误！”中央电视台体育频道的解说员段轩也是立即跳了起来，惊呼道。

　　原来，大家都以为俯身下去的巴尔德斯能够轻易地将这个没有任何威胁的球给抱在怀里的。可是，眼看足球即将滚进巴尔德斯手里的时候，异变再度来袭。

　　那足球竟然巴尔德斯的双手双腿之间滑了过去，向着他身后的空门滚了过去。

　　全场所有人都目瞪口呆。

　　“啊！巴尔德斯犯下了致命的失误，足球脱离了他的控范围，足球从他的胯下钻过，滚向了巴塞罗那队的球门。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即惊喜般地呼喊着。

　　全场皇家马德里的球迷们是欢声雷动，一个个激动地跳了起来，兴奋地欢呼着。

　　巴尔德斯则是脸色惨白，他没有想到会出现这样的意外，他都快被吓傻了。

　　巴尔德斯自己是出现了失误，他以为自己身边没有人，他完全可以不用扑到，将足球牢牢地压在自己的身下，所以他选择了俯身下去，用双手捧，去捡这个球。

　　若在平时，巴尔德斯如此选择无可厚非。可惜今天的天气很糟糕，场地很滑。

　　那足球在湿滑的草皮上滚动的速度明显出乎了巴尔德斯的预料，巴尔德斯的判断出现了失误，那足球快速地从他的双手之间滚了过去。

　　巴尔德斯大惊失色，这是要遭啊！

　　巴尔德斯来不及想其他的，此时他的脑海里只有一个想法，那就是快速地转身，然后猛然扑到，将足球扑在自己的怀里。

　　是的，这球虽然穿了他的裆，但是速度不是很快，他快速反应并且扑下去的话，他是绝对能够将足球给压在自己的身下的。

　　现场的巴塞罗那球迷在经过最初的慌乱之后，纷纷冷静下来，这球速度不快，而且距离球门还很远，巴尔德斯完全有时间来做出第二次反应，将足球给扑住，所以，巴塞罗那队的球迷们放心来。

　　而皇家马德里的球迷们则是遗憾地叹息，他们还是没有被上帝垂青啊。

　　慌乱的巴尔德斯快速地转身，他看到了那滚动的足球，果然这足球速度并不是特别的快，他能够将足球给压在身下。

　　转过神来的巴尔德斯脚下猛地一蹬地，就准备扑向足球。

　　吱！

　　慌乱的巴尔德斯用力过猛了，他蹬地的脚猛然一滑，巴尔德斯的身体立即向前摔倒出去，直接摔了一个狗吃屎。

　　嘣！

　　巴尔德斯的身体狠狠地砸在了草皮上，巴尔德斯的嘴里也是吃惊了一口草和一些水渍，顿时冰凉的感觉包裹在嘴里，让巴尔德斯浑身一个激灵。

　　而且，在摔倒的时候，巴尔德斯明显地感觉到自己的脑袋好像顶中了什么东西！

　　而这个时候，整个伯纳乌球场都斯巴达克了！

　　现场所有人都被眼见着滑稽荒诞的一幕给惊呆了，人们就仿佛是一尊尊雕像一样，就这么木木地呆在哪里，目瞪口呆。

　　中央电视台体育频道的演播室里，段轩和徐洋也是一副被施了定身术的样子，双目圆睁，张大了嘴，毫无声音。

　　倒在草皮上撑起身来的东方辰看到这一幕同样目瞪口呆！

　　还会有比这个更滑稽的事情吗？

　　急速转身二次扑救的巴尔德斯竟然离奇摔倒在草皮上，然后他的脑袋还顶在了向前滚动的足球，给了足球一个加速度，足球快速地向着空门滚了过去。

　　“瓦的法克儿！”中央电视台体育频道的解说员段轩此时都爆粗口了。

　　巴尔德斯这家伙究竟在搞什么？这是在扑救，还是在门前来了一个鱼跃冲顶啊！

　　那足球急速地滚进了空门，砸在白色的球网上，带起了一阵水花！

　　这个时候，球场上的人们才回过神来，回过神来的第一时间，所有人并不是发出惊呼的声音，而是双手抱头，他们依旧不相信眼前的这一幕是真的。

　　这太滑稽了，这太荒诞了！我的天，这是你们之前商量好的吗？

　　而电视机前的中国球迷们则是痴痴呢喃着：“我去，巴尔德斯，你是猴子请来的逗比吗？”

　　“球进啦！球真的进了！这是一个……怪异荒诞的进球！我解说足球这么久，还真是没有见过这样的进球，我想我们《天下足球》栏目中的节目《疯狂的足球》终于又找到了素材了，这绝对可以入选《疯狂的足球》TOP10了！”中央电视台体育频道的解说员段轩则是如此说道。

　　“偶的天啦！这个进球太不可思议了！真的是太太太不可思议了！这一个进球里面充斥着太多的巧合了啊！我的天啦，这球简直……简直让人无话可说！太诡异了，太荒诞了！这球也就只能够是巧合了，这球你演是演不出来的！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋则是被这球给惊道了。

　　球场内，东方辰则是满心的斯巴达克，他真没有想到，这个进球竟然会如此的诡异，如此的荒诞。

　　此时，东方辰不得不给倒在地上，依旧将脸深深地埋在草皮里的巴尔德斯竖起大拇指，我去，你觉得是个人才啊！

　　巴尔德斯刚刚抬头，正好看着滚进球门的足球，顿时他就明白了。

　　明白过来之后，巴尔德斯是双眼一白，差点晕过去。

　　此时，巴尔德斯真巴不得自己赶快晕过去呢，这个时候，他是真的没脸见人了，竟然出现如此诡异的失误，他是无脸见江东父老啊。

　　现场所有巴塞罗那队的球迷则是仰头看天，他们是无脸看向禁区里，这个丢球，他们真心是无话可说了，真的是无话可说了。

　　场边，被施了定身术的比拉诺瓦瞬间清醒过来，他猛然转身，一脚将身边的饮水瓶给踢向了天空，嘴里还骂骂咧咧，虽然大家听不见这家伙在说些什么，但是谁都知道这不是什么好话。

　　球场内，所有巴塞罗那的球员们都呆呆地盯着那球门里的足球，一个个呆若木鸡。

　　皇家马德里的球员们则是疯狂地跳了起来，他们一个劲儿地冲向了东方辰，兴奋地尖叫着，咆哮着。

　　在疯狂奔跑的时候，出了滑稽的一幕，几位皇家马德里的球员们因为太兴奋，没有注意脚下，瞬间滑倒在地。而更搞笑的是滑倒的赫迪拉竟然铲到了他身前的厄齐尔，这让现场的皇家马德里的球迷们是哈哈大笑。

　　看到这么搞笑的一幕，巴塞罗那人也笑不出来了，他们的心里只有郁闷和无处发泄的愤怒。


第187章 一切都来源于梅西

　　二比零！

　　皇家马德里在比赛即将结束之前，扩大了比分。

　　皇家马德里的这个进球是非常非常的幸运，简直是本年度西班牙国内的最幸运的进球了。

　　为此，这个时候，伯纳乌球场内的皇家马德里球迷们都在感谢着一个人。

　　这个人不是卡西利亚斯，不是塞尔吉奥·拉莫斯，也不是东方辰，更不是佛罗伦蒂诺。

　　这个人是他们的对手，是他们的死敌巴塞罗那队阵中的一员，他就是巴尔德斯！

　　伯纳乌球场的上空响起了巴尔德斯的名字！

　　“巴尔德斯好样的，你的卧底生涯成功！恭喜你，巴尔德斯，你的卧底任务终于完成了！巴尔德斯，我们皇家马德里的另类英雄！巴尔德斯谢谢你！有一种伟大叫住巴尔德斯！巴尔德斯，我们会永远记住你的！”

　　听到这些喊声，巴尔德斯的脸黑如锅底。

　　巴尔德斯的这一个乌龙球对于巴塞罗那队的士气打击非常的大，在上半场比赛最后的阶段，巴塞罗那的球员是想进攻，但是攻不上去，配合也是出现了很大的问题，显得杂乱无章。

　　反而，巴塞罗那的防守则是出现了问题，差点被皇家马德里给抓住机会，再次将比分给扩大。

　　好在剩下的时间不多了，巴塞罗那队这才逃过了一劫。

　　上半场比赛结束，皇家马德里在自己的主场二比零领先了巴塞罗那队。

　　上半场比赛对于皇家马德里来说是比较幸运的，他们先是进了一个世界波，然后又凭借着巴尔德斯诡异的乌龙球扩大了比分。

　　巴塞罗那队的球员们这个时候是士气低落，这个上半场简直太糟糕了。

　　在中场休息的时候，巴塞罗那队的主教练比拉诺瓦是非常的生气，在更衣室里他疯狂地咒骂着巴塞罗那的球员们，此时他仿佛被弗格森附体了一样，开启了吹风机模式，那是吐沫横飞，几乎所有巴塞罗那的球员们脸上都沾满了比拉诺瓦的口水，梅西也不例外。

　　当然，被喷得最凶的就是巴尔德斯了。

　　此时，巴尔德斯则是无力反驳，上半场比赛他的表现确实非常非常的糟糕，巴尔德斯无话可说。

　　不过，梅西的心里则是生出了疙瘩。

　　梅西这个时候很反感比拉诺瓦，这家伙在中场休息的时候除了口无遮拦地骂人，还会什么？战术完全是之前设计好的，这家伙临场的应变能力太差了，对于一些突发事件更是一筹莫展。

　　在联赛中，巴塞罗那实力强大，踢得也很顺，所以这些问题很少暴露出来。

　　不过，在巴塞罗那输掉的那几场比赛中这些弱点也是表现得很明显，现在就尤为明显了，所以梅西觉得比拉诺瓦这家伙根本就不适合做巴塞罗那队的主教练。

　　不过，这个时候，梅西没有提出来，也没有公开地和比拉诺瓦作对。

　　现在正在比赛中，巴塞罗那队不能乱，否则的话，巴塞罗那这一场比赛就真的完蛋了。

　　是的，现在这样的情况下，梅西依旧没有放弃，他认为下半场比赛他们还有的时机会，下半场比赛一定要尽全力，争取早点扳平比分，他们才有反超的希望。

　　在中场休息的时候，比拉诺瓦除了发泄自己的怒火外，他只做了一个调整，那就是用平托换下了巴尔德斯，其他的他没有再做其他的了。

　　很快下半场比赛开始，比赛一开始，巴塞罗那队并没有疯狂地反扑，他们还是按照着他们的套路来进攻。

　　巴塞罗那队将足球牢牢地控制在自己的脚下，在中场来回地传递着，偶尔一两次将足球向前传出去，试探着皇家马德里的防守。

　　皇家马德里的防守非常的紧密，你巴塞罗那在中场倒传没有关系，我们给你空间。但是一旦巴塞罗那将足球向前传，威胁到皇家马德里的半场三十米区域，他们立即向前顶，防守凶猛。

　　巴塞罗那队这样打了十分钟感觉没有什么机会，这个时候，梅西立即做出了改变，他接球之后，立即带着足球突破。

　　是的，梅西加强了自己个人的突破，他准备用突破来撕扯皇家马德里的防线，如果他一个人能够撕开皇家马德里的防线那最好，如果撕不开的话，他也能够吸引更多的防守球员，然后他就可以将足球传到空当里去了。

　　草皮还是很滑，虽然现在雪已经停了，但是球场内的地热让雪融化成了水，一些地方已经有些积水了。

　　梅西带球突破的困难很大，而且他还要防止摔倒，他的突破和平时比起来是相差了很多啊。

　　但是，在这样的情况，他现在的突破还是很有作用的。

　　“啊！过去了，梅西过去了，他已经连续过掉了三人，皇家马德里危险了！”中央电视台体育频道的解说员段轩惊呼起来。

　　“射门！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋则是激动地咆哮着。

　　梅西连续过掉三名防守球员之后，发现了意思空隙，他没有让机会溜走，直接在大禁区线上起脚远射。

　　嘣的一声，足球紧贴着草皮，向着球门右下角的死角就飞了过去。

　　球速很快，皇家马德里的球迷们是担忧不已。

　　迭戈·洛佩斯第一时间做出了反应，侧扑出去，但是他距离足球太远，根本就碰不到足球。

　　巴塞罗那队的球迷们立即兴奋了起来，尖叫起来。

　　可惜，足球却擦着右侧的立柱外沿滚出了底线，砸在了广告牌上。

　　“哇哦！可惜啊！非常的可惜，足球稍微偏了一点点，梅西运气不佳啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩是惊呼道。

　　“梅西这球很可惜，这球其实和上半场比赛东方辰的那脚世界波很像，只不过东方辰那脚球进了，而梅西这脚球确实差之毫厘。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“梅西加强突破之后，效果是很显著的，这个时候巴塞罗那的射门明显更多了，威胁也更足了。皇家马德里这段时间很狼狈啊，他必须要做出应对了。”徐洋继续说道。

　　此时皇家马德里的球员们压力是很大，梅西这家伙下半场比赛突然活跃起来，他的突破可是给皇家马德里队制造了非常大的麻烦。

　　场边，皇家马德里的主教练贝尼特斯这个时候眉头紧皱着，细想了一下，他快速地来到场边，示意皇家马德里的球员们稳住，不要着急。

　　这个时候，加雷斯·贝尔突然在边路送出了一脚漂亮的直塞球，足球直接打穿了巴塞罗那队的方向。

　　在加雷斯·贝尔传球的一瞬间，东方辰启动前插，传跑非常的默契。东方辰瞬间超越了巴塞罗那队的防线，单骑闯关！

　　“单刀了！东方辰单刀了！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　可是，边裁却举起了他手中的旗帜，示意东方辰越位了！

　　“越位？这怎么可能？这绝对没有越位，这是一个错判，这绝对是错判！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道，“我们可以看到，在加雷斯·贝尔传球的一瞬间，东方辰明显没有越位，他还在普约尔的身后，这是一次误判！”

　　慢动作显示很明确，东方辰没有越位。

　　而且这很明显，边裁应该很容易看出来啊，可惜边裁还是举起了手中的旗帜，示意东方辰越位了。

　　还好，这球被吹了越位，否则的话，巴塞罗那就要零比三落后了啊！

　　这一球也给全力进攻的巴塞罗那人敲响了警钟，在进攻的时候，一定不能够忽视防守，皇家马德里的攻击能力可是超强的。

　　不过，这并没有让巴塞罗那队减缓进攻的脚步。

　　巴塞罗那人是不会这么轻易认输的，阿尔维斯直接后场来了一脚贴地的长传球，足球带着外旋，直接绕过了皇家马德里的加雷斯·贝尔，滚到了梅西的脚下。

　　梅西立即带球内切，杀向皇家马德里的禁区。

　　皇家马德里的防守球员佩佩和科恩特朗快速地扑了上去，两人合力冲向了梅西。

　　眼见两人冲上来，梅西突然将足球横传，然后他自己则是飞速前插，杀进了皇家马德里的禁区。

　　中立的哈维没有停球，直接讲足球向禁区右侧的肋部一推，足球快速地滚到了前插的梅西的脚下。

　　“机会，梅西进去了，巴塞罗那队绝佳的机会！”中央电视台体育频道的解说员段轩惊呼起来。

　　现场巴塞罗那队的球迷则是屏息凝神，双目炯炯地盯着球场内的梅西。

　　皇家马德里的门将迭戈·洛佩斯快速地向着球门的左侧移动，来封堵着进角。

　　可是这个时候，梅西直接起脚了，他迎球一脚爆射，嘣的一声，足球急速地飞射出去。

　　“射门，梅西爆射！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋兴奋地咆哮着。

　　这是一个贴地球，足球紧贴着草皮，急速地飞向了球门的——远角！

　　是的，足球直接飞向了球门的左下角，梅西要了一个反角，打向了迭戈·洛佩斯的反方向。

　　快速向着左侧移动的迭戈·洛佩斯心下大惊，他立即急停，然后奋力地向着自己的右侧扑出去。

　　可是惯性让他的身体继续向着左侧移动，他的手就和那足球咫尺天涯，迭戈·洛佩兹只能够眼睁睁看着足球滚进了球门的远端。

　　一比二，巴塞罗那队在下半场比赛第三十九分钟的时候扳平了比分。

　　巴塞罗那人是兴奋不已，他们还没有输，他们有的是机会。兴奋的巴塞罗那球迷疯狂地为巴塞罗那加油助威，他们想要获得胜利。

　　不过，他们进球的这个时间点确实是有些晚了，他们想要反超的可能性很小了。不过扳平，他们不是没有希望。

　　巴塞罗那队的球员们一个个就像是打了鸡血一样，在比赛的最后时刻疯狂的进攻，希望能够拿下比赛。

　　巴塞罗那在比赛的最后时刻创造了一次好机会，可惜法布雷加斯近在咫尺的打门却放了高射炮，皇家马德里这才保住了这一场胜利。


第188章 有的人已经顶不住了

　　二比一，皇家马德里在自己的主场战胜巴塞罗那。

　　这是一场非典型的比赛，糟糕的场地条件成为了这场比赛的主宰，即便是伯纳乌球场，在恶劣的天气下，球场条件也是很差劲。

　　这一场比赛皇家马德累虽然取得了胜利，但是巴塞罗那队是拿到了一个客场进球，而且他们现在也仅仅落后一个球而已。等他们回到主场的时候，他们只要一个一比零就能够淘汰皇家马德里。

　　所以，这个结果对巴塞罗那人来说并不是不能够接受。

　　只不过，输给了皇家马德里，这让巴塞罗那人心里很不爽，他们可是一点都不愿意输给皇家马德里。

　　这一场比赛东方辰表现还是不错的，打进了一个漂亮的世界波，同时还制造了一个神仙球，让巴尔德斯蒙羞。

　　在赛后，巴尔德斯这个乌龙球可是受到了很多人的关注。

　　媒体记者们第一时间报道了这个进球，纷纷惊叹这个世界太奇妙了，巴尔德斯竟然会打出这样一个超级神仙球，这简直碉堡了。

　　而巴尔德斯一下子就成为了人们嘲讽的对象。

　　巴尔德斯的心情是郁闷的，在未来很长的一段时间里，他都将活在这个球的阴影里。

　　丢了这样一个球，巴塞罗那的球员们也是脸上无光，一个个都情绪低迷地离开了马德里这个伤心地。

　　巴塞罗那的球迷们则是非常的气氛，在赛后暴怒的巴塞罗那球迷们可是做出了非常不理智的举动，差点挑起争端。如果不是当时有警察在一边的话，这后果真是难以想象。

　　这一场比赛，巴塞罗那人可是受尽屈辱，他们的心里都憋着一股火，都在等待着双方下一次的交手，他们一定会狠狠干掉皇家马德里队，以报一箭之仇的。

　　皇家马德里这边则是在为周末的联赛准备，周末皇家马德里将在客场挑战格拉纳达队，格拉纳达队的实力并不是很强，在双方首回合比赛中，格拉纳达是零比三输给了皇家马德里。

　　这一场比赛，皇家马德里去到了客场，东方辰首发出场踢了六十分钟，在六十分钟里，东方辰送出了两次助攻，打进一球。

　　之后，皇家马德里新引进的中锋德罗巴替补出场，德罗巴终于完成了皇家马德里的首秀，在这一场比赛中，德罗巴虽然没有取得进球，但是他展现出了良好的状态和凶猛的冲击力。

　　这让皇家马德里的球迷们纷纷惊呼皇家马德里引进德罗巴引进得太值了。虽然，这个时候，德罗巴还在和中国的云海申花队扯皮，但是皇家马德里这边很清楚，德罗巴加盟皇家马德里的事情已经是板上钉钉了，不会再出什么幺蛾子的。

　　最终皇家马德里是客场四比一战胜了格拉纳达，如愿以偿地拿到了三分，继续紧逼排名榜首的巴塞罗那。

　　而巴塞罗那则是在重压之下竟然在这轮比赛中出现了失误，客场作战的巴塞罗那竟然一比一被巴伦西亚给逼平了，这个结果出乎了很多人的意料，同时是让皇家马德里的球迷们无比的兴奋。

　　终于，巴塞罗那现在是扛不住了，他们自己出现了失误啊。

　　皇家马德里的球迷非常的激动和兴奋，这是他们皇家马德里的好机会啊，他们看到了皇家马德里重登联赛榜首的希望。

　　而马德里竞技队则是在自己的主场一比零战胜了黄家明贝蒂斯，拿到了三分，他们抱住了自己联赛第三的位置。

　　联赛第二十二轮比赛结束，获得平局的巴塞罗那队积分达到了五十五分，现在依旧排名西甲联赛的榜首，领跑积分榜。

　　而皇家马德里凭借着这一轮比赛的胜利，则是成功地缩小了和巴塞罗那队之间的差距，现在皇家马德里的积分达到了五十一分，他们排名西甲联赛第二，只落后巴塞罗那四分了。

　　属于皇家马德里的机会真的要来了，皇家马德里的球迷们是非常的激动和兴奋，这个赛季，他们皇家马德里能够卫冕西甲联赛的冠军。

　　马德里竞技队现在的积分是四十七分，他们现在排名西甲联赛的第三位，稳稳地在欧冠区待着。不过，他们和前面的巴塞罗那和皇家马德里之间的分差可是有点大的。

　　赛前初期非常强势得马德里竞技竟然在联赛中断突然后继乏力，被西超双雄给甩开了差距，看得出来，马德里竞技队的少帅西蒙尼还是缺少一些经验啊。

　　不过，媒体记者们则是很看好西蒙尼，纷纷说道：“如果西蒙尼继续这么下去，他很有可能带领着马德里竞技对崛起，改变现在西甲联赛的格局。”

　　西班牙的媒体对于马德里竞技是有着很大的期待的，现在的西甲联赛在争冠道路上真的是太没有悬念了。几乎年年都是皇家马德里和巴塞罗那的独角戏，这让西甲联赛的悬念性不是很强，观赏性也是大大下降。

　　大家都是希望西甲联赛的球队能够百花齐放，让西甲联赛的竞争性更大，有更多的球队加入到争冠的行列中来。

　　现在，马德里竞技就是一个很好的潜力股。

　　排名联赛第四的则是马拉加队，但是他们的积分距离联赛第三的马德里竞技可是相差很大啊，马拉加现在的积分是三十六分，比起第三名的马德里竞技都少了十一分，这些球队早早地就失去了争夺冠军的资格。

　　排名第五的则是皇家贝蒂斯，他们积分三十五分，只落后马拉加队一分。而排名第六和第七的球队积分都是三十四分，他们是瓦伦西亚和巴列卡洛，而且在他们身后还有两支积分三十三分的球队。

　　所以说，西甲联赛欧足联欧洲联赛资格的竞争还是非常的激烈的。

　　现在西甲联赛进行到了二十二轮比赛，联赛还剩下十六轮比赛，比赛还很漫长，但是这个时候分流基本依旧出来了。

　　本赛季，西甲联赛的争冠形势依旧是皇家马德里和巴塞罗那队的西超争霸。而马德里竞技实力提升很快，但是这个赛季，他们依旧是陪太子读书的角色，他们现在则是独自占着欧冠区。

　　之后则是马拉加、皇家贝蒂斯、瓦伦西亚、巴列卡洛、皇家社会和莱万特，这些球队则是组成了第三集团，这第三集团竞争的就是欧洲冠军联赛的资格附加赛名额和欧足联欧洲联赛的名额，然后第四集团则是无欲无求的集团，最后还剩下六七支的第五集团，这就是保级区了。

　　在这个时候，西甲联赛的大分档基本已经完成了，现在就是这些分档区的小范围斗争了。

　　而现在皇家马德里的唯一目标就是向着身前的巴塞罗那队发起冲进，争取尽快地超越巴塞罗那，登顶西甲联赛的榜首。

　　东方辰现在对于这个是非常的热衷，他自己是非常的希望自己能够在来到皇家马德里的第一个赛季就围皇家马德里队拿到了一个联赛冠军。

　　周末，联赛第二十三轮比赛，皇家马德里在自己的主场对阵塞维利亚队。这一场比赛皇家马德里方面是有所保留的，因为在下一周皇家马德里是一周双赛，周中，皇家马德里将在自己的主场迎来英超红魔曼联队。

　　是的，下一周，欧洲冠军联赛淘汰赛正是来开序幕了，皇家马德里要对战曼联队了。为了这一场比赛，皇家马德里是应该有所保留的。

　　不过，在周末的这一场比赛中，皇家马德里还是全主力首发了，东方辰在这一场比赛中表现不错，头顶脚踢，直接打进了三个进球，上演了帽子戏法。而加雷斯·贝尔则是首开纪录，皇家马德里在自己的主场四比一战胜了塞维利亚，拿到了三分。

　　两连平的巴塞罗那知道，如果他们再联赛中再出现失误的话，他们就会被身后的皇家马德里给超过了。这是巴塞罗那人不愿意看到的，他们在这场比赛中都非常的认真，踢得非常的卖力。

　　最终巴塞罗那在自己的主场上演了一次大屠杀，巴塞罗那六比零大胜了赫塔菲，出了一口恶气，他们继续保持在积分上对皇家马德里的优势。

　　在这个时间段，皇家马德里追得很紧，给了巴塞罗那人很大的压力，这一场比赛大胜之后，巴塞罗那队的球员们都是精神一振，重拾信心。

　　而马德里竞技队在这一轮比赛中则是出现了失误，在客场零比一输掉了比分，马德里竞技队真的是在关键时刻掉链子啊，现在看来西蒙尼的球队还很稚嫩啊。

　　联赛二十三轮比赛结束之后，皇家马德里全队都将注意力放到了即将到来的欧洲冠军联赛的淘汰赛中。

　　皇家马德里的对手实力很强，那可是来自英超联赛的超级豪门红魔曼联队，这是一个难啃的骨头。皇家马德里全队都是比较的谨慎。

　　而媒体记者们则是非常关注这一场比赛，这只有一个原因，那就是东方辰和曼联队之间的恩怨。在东方辰离开英格兰之后，英格兰的们粉粉惋惜，东方辰离开了，那他肯定很难有机会对上自己的死对头曼联队啊，这让大家都少了很多乐趣。

　　可是，让媒体记者们都没有想到的是，这么快，东方辰就和他的死对头相遇了，而且还是在欧洲冠军联赛的淘汰赛中，英格兰的媒体是兴奋不已，他们终于又可以看见东方辰和曼联队之间的对决了。

　　西班牙的媒体也是关注着这一场比赛，这是一场最值得大家关注的比赛，他们对于这一场比赛的报道有很多，其中最多的就是关于东方辰和曼联队之间的恩怨。

　　在赛前，媒体记者们纷纷猜测，在这一场比赛中，东方辰和曼联究竟有什么样的发挥？究竟是东方辰继续狂踩曼联队，还是曼联队翻身农奴把歌唱呢？这值得大家期待。

　　东方辰也期待着这一场比赛的到来，再战曼联，东方辰是非常兴奋。


第189章 你什么时候改行了？

　　天空灰蒙蒙的，整个大地仿佛被披上了一层神秘的黑纱！

　　零星的雨滴从天而降，极击打在光滑的石板路上，水花四溅，宛如一朵朵盛开的白莲花。

　　置身于音乐餐吧里的东方辰，通过玻璃墙，静静地看着这街景。

　　耳畔则是响起了悠扬的音乐，让东方辰的心静了下来，他就这么静静地看着，出神。

　　东方辰很难得有如此清闲安静的时候，东方辰此时很享受这份恬静和悠闲。

　　放下心中的一切，不去管什么生活，更不去管什么联赛，什么冠军，将自己防空，仿佛自己就是这个世界的一部分，是空气的一部分。

　　真的是浑身轻松！

　　很久没有这么轻松的时候了，东方辰的嘴角微微上扬，露出了迷人的微笑。

　　“嗨，东方，你竟然会在这里？”突然，一个清粼粼如小溪潺潺的声音在东方辰的耳边响起，顿时将东方辰给惊醒。

　　东方辰微微皱眉，转头看了过去。

　　一位性感的西班牙女郎映入东方辰的眼帘，这位西班牙女郎有着棕黄色的秀发，精致的面孔和傲人的身材。

　　这位西班牙女郎很漂亮也很诱惑，最主要的是，东方辰认识眼前这美女。

　　东方辰立即说道：“露西娅小姐，很高兴见到你！”

　　东方辰站起了身，给露西娅来了一个吻手礼，然后示意露西娅坐下。

　　这人正是西班牙知名的美女足球记者和性感主播露西娅！

　　东方辰没有想到他会在这里遇到露西娅，他微微有些惊讶。他经常来这家音乐餐吧，可是从来没有见过露西娅啊，今天怎么会在这里遇见露西娅呢？

　　露西娅微笑着，坐在了东方辰的对面，她说道：“东方辰先生真是悠闲，竟然来这里享受生活！”

　　东方辰呵呵一笑说道：“你不也一样吗？”

　　露西娅娇嗔地白了东方辰一眼，然后说道：“人家可没你这么清闲，我今天来这里可是带着工作来的！”

　　一听这话，东方辰微微苦笑。

　　东方辰看了露西娅一眼，然后说道：“今天你是为了我来的？”

　　露西娅没有隐瞒，直言不讳：“是的，我今天可是来采访你的，你可是现在这个星球最火的球星！我这样的小记者可得靠你吃饭呢！”

　　东方辰呵呵一笑说道：“你说笑了，像你这样的美女记者会靠人吃饭吗？”

　　说着东方辰还颇有深意地打量了一眼露西娅那胀鼓鼓的玉兔，仿佛是再说，你们只要展露你们的魅力就行了。

　　露西娅呵呵一笑说道：“可惜，我却拿不下眼前这位大球星啊！”

　　说着，露西娅还向着东方辰抛了一个极其妩媚的媚眼，那勾魂的样儿，让东方辰也是心中一热。

　　说句实话，眼前这位还真是有些资本，够勾人的！

　　可惜，东方辰不是那种没有定力的人，他呵呵一笑说道：“好了，你别说你今天就是来勾引我的吧！”

　　东方辰微笑着，开玩笑般地说道。

　　露西娅也没有生气，她反而是配合着东方辰，诱惑力十足地说道：“我就是来诱惑你的，你会怎么办？”

　　说完之后，露西娅一双勾魂眼直勾勾地盯着东方辰，那灵活的丁香小舌还舔了舔干涩的嘴唇，妩媚劲儿十足。

　　东方辰则是没有吃招，呵呵一笑说道：“如果是这样的话，那么我们再见！”

　　说着，东方辰就要起身，离开这里。

　　露西娅一双秀目紧紧地盯着东方辰，仿佛是要看穿东方辰这家伙的欲擒故纵一样。可是仔细地看了一阵，她发现东方辰这家伙并非如此。

　　露西娅默然一叹，她败了。

　　露西娅立即站起身来，说道：“好啦，我是真的有事找你辣！你还真以为我是来勾引你的啊？哼，就你这样的，本小姐还看不上呢！”

　　东方辰呵呵一笑，没有借话，只是重新坐了下来。

　　露西娅一双秀目狠狠剜了东方辰一眼，气鼓鼓地说道：“真不知道，你这样的木头是怎么拿下美丽的斯嘉丽小姐的。”

　　东方辰呵呵一笑道：“你怎么会认为是我拿下的斯嘉丽，而不是斯嘉丽拿下的我呢？”

　　露西娅冷哼一声，瑶鼻一抽，不屑地说道：“你少臭美！斯嘉丽小姐会看上你？肯定是你用了什么下三滥的手段，威逼了斯嘉丽小姐！”

　　东方辰淡淡地说道：“夏虫不可语冰！”

　　露西娅立即露出了茫然的表情，说道：“什么意思？”

　　东方辰淡淡一笑说道：“没什么意思，说说吧，你今天的来意。”

　　听着东方辰不愿意说，露西娅很生气，她双手抱胸，冷冷地看着东方辰，对于东方辰的反应很不满意。

　　东方辰则是没有受到影响，抬起说来，看看了手腕上的瑞士表，然后淡淡地说道：“你只有十分钟时间了！”

　　“啊！”露西娅惊叫一声，一脸愤怒地盯着东方辰！

　　东方辰则是呵呵一笑，说道：“我知道我张得很帅，你也不用这样看着我吧！还有九分钟！”

　　露西娅瞪大了双眼盯着东方辰，她心里第一次知道，东方辰竟然这样无耻！

　　东方辰依旧淡淡地看着露西娅，等了一会儿，说道：“还有八分钟！”

　　露西娅这个时候才如梦初醒，她狠狠地瞪了东方辰一眼，然后说道：“东方辰先生，我是西班牙体育二台的记者露西娅，我想对你进行一次专访，你现在有时间吗？”

　　东方辰呵呵一笑说道：“当然有，不过你只有七分钟时间里！”

　　露西娅很生气，东方辰这家伙完全是戏弄他，她抬头颇为愤怒且委屈地盯着东方辰，说道：“你……”

　　东方辰依旧微笑着，说道：“别你了，抓紧时间吧。你很快就只有六分钟时间了！”

　　露西娅眼见东方辰不是开玩笑的，她心中一惊。她狠狠地瞪了一眼东方辰，然后快速地进入状态，询问着：“请问东方辰先生，你对于你的第四部电影创造了全球电影票房新纪录有什么样的看法？”

　　露西娅一边询问着，一边在心里恶狠狠地诅咒东方辰生儿子没屁眼，上厕所蹲大号忘记带纸，吃方便面没有调料包。

　　东方辰制造这小妞心里肯定没有什么好话，但是他不在乎。

　　东方辰说道：“当然是很高兴，能够取得这么辉煌的成绩，我简直太兴奋了，着不亚于我获得了世界足球先生，真的！”

　　就在昨天，东方辰主演的《飞虎出击Ⅳ》正式在各国各大影院下画了，到下画为止，《飞虎出击Ⅳ》全球取得了惊人的三十九亿美元的票房，直接震惊了所有人。

　　这件事情可是引起了巨大的轰动，很多人都吃惊于《飞虎出击Ⅳ》这部电影的惊人能量，各大媒体纷纷报道着这个惊人的消息，瞬间这就席卷了全球，形成了一股风暴。

　　媒体记者们纷纷将功劳记在了东方辰的头上，他们都认为，是东方辰带动了这部电影，获得了这样逆天的超级票房。东方辰的影响力简直太巨大了，让人多人为之侧目。

　　而且，还有媒体记者们传出消息来说现在全世界知名的影视公司巨头们纷纷在行动，都想要将东方辰给拿下来，拿下这棵摇钱树。

　　当然，王越等人也是受到了热捧，非常多的大佬向着他们抛出了橄榄枝，希望能够和他们又合作。

　　看到这些消息的时候，露西娅是震惊了，她真没有想到东方辰的电影会这么逆天。露西娅是对东方辰动了心思的，只要拿下这个男人，她这一身还缺什么？名和利？

　　拿下东方辰，名和利那还不是滚滚而来？

　　露西娅真心是想把东方辰给睡了！

　　但是，露西娅对东方辰还是很了解的，这个时候她是没有什么机会的，东方辰和一般的球员不一样，不是你勾勾手指，或者是主动出击就能够拿下的。

　　东方辰这家伙不好搞啊，如果随便行动，肯定会引起东方辰的反感，从而交恶东方辰。所以，现在露西娅才没有贸然行动，保持着她和东方辰这种朋友关系。

　　有了这层关系，露西娅是经常拿到东方辰的专访和新闻的，所以露西娅现在在西班牙足球媒体界可是非常的有名气，甚至很多人都猜测露西娅和东方辰是有一腿的。

　　之前，西班牙不是传过东方辰和露西娅之间的绯闻么？

　　露西娅此时双目炯炯地盯着眼前这男人，如果可以的话，她真想一口将东方辰给吃掉，这样的话她可就一夜成名，少奋斗很多年了啊。

　　此时，露西娅打心眼里是羡慕起斯嘉丽·约翰逊来说。

　　露西娅看着东方辰说道：“那东方辰先生，你有下一部的电影计划吗？据说现在有很多的影视巨头都想签下你啊？”

　　听到这样的问题，东方辰微微皱眉，不答反问道：“我说亲爱的露西娅小姐。你什么不是不做足球记者，而做起了娱乐记者了啊？我好心的提醒你，你只剩下三分钟时间了！”

　　露西娅白了一眼东方辰，骄横地说道：“你管我问什么？我问什么，你回答什么不久行了？”

　　东方辰微微苦笑说道：“下一部电影计划还不知道，至于其他影视巨头的天价合约我没有兴趣，这不是我的主业，我是一名球员。我在这里也要提醒你一下。你是一名足球记者，而不是娱乐记者！”

　　露西娅闻言猛地翻了一阵白眼，东方辰这家伙怎么就这么纠结这问题呢？

　　露西娅恶狠狠地瞪了一眼东方辰，然后咬牙切齿地说道：“那好，我想请问你和弗格森先生的关系怎么样？你是不是还憎恨弗格森先生？”

　　问完这问题之后，露西娅得意地盯着东方辰，一副小人得志的样子。

　　东方辰淡淡一笑说道：“我和弗格森先生的关系很简单，他是我们的前主教练，我是他曾经的球员。而且我也从来没有憎恨过他。”

　　露西娅眼见东方辰避重就轻，她心中一怒，说道：“我不相信！”

　　东方辰淡淡地说道：“事实就是这样，你相不相信，这不重要！”

　　说完，东方辰直接起身，离开了这音乐餐吧，留下了出神的露西娅。


第190章 转会之后首战曼联

　　第二天下午，天气比昨天好了很多，晴！

　　是的，马德里的天空终于放晴了，这让马德里人的心情都一下子好了起来。

　　在今天傍晚，皇家马德里将在自己的主场迎战红魔曼联队。

　　心情大好的皇家马德里球迷们纷纷涌向了伯纳乌球场，来观看这一场经典的比赛。皇家马德里的球迷们知道东方辰和曼联队之间的一些恩怨，现在这对冤家聚首了，他们是有了更多的期待。

　　当然，皇家马德里的球迷们都是站在东方辰这一边的，他们纷纷为东方辰加油助威，希望东方辰能够狠狠胖揍曼联队，然后狠狠地羞辱曼联队。

　　今天，皇家马德里的球迷非常的积极，来了起码有六万人。

　　这可是周中，而不是周末。在周中工作日，能够有这么多的球迷来到现场，这真的是非常非常的不错了。

　　当然，今天也是有很多的曼联球迷远道而来，直接来到了客场来为自己的球队加油助威。

　　这些曼联球迷大概有五千人的样子，这远征军也是很庞大了。

　　曼联队的球迷纷纷高举着他们准备好的横幅来支持自己的球队，支持自己喜爱的球员。当然，他们不会忘记东方辰，他们拉起了各种讽刺羞辱东方辰的横幅。

　　对于东方辰，曼联队的球迷们是非常的痛恨。

　　一说起东方辰，曼联队的球迷们就会咬牙切齿，用各种恶毒的语言招呼着东方辰，俨然东方辰是他们的杀复仇人，要不共戴天一样。

　　这场比赛的氛围是非常的热烈，双方的球迷们是互不相让，你来我往，大声地为自家的球队加油打气。

　　东方辰现在已经征服了伯纳乌球场，他成为了伯纳乌球场的新王。

　　皇家马德里的球迷们眼见自己的新王受辱，他们自然是非常的不爽和愤怒，纷纷咒骂着曼联队的球迷，恨不得直接和曼联队的球迷开战，让曼联队的球迷们知道知道他们皇马球迷的厉害。

　　这一场比赛是受到了非常多的关注，全球有将近两百家的体育媒体对这一场比赛进行了现场直播。

　　这可是一个了不起的数字，甚至都要超过了一些欧冠决赛的转播量。

　　这真是一场令人惊奇的比赛。

　　这一天，天气晴，而且温度也不错，是非常适合比赛的，皇家马德里的球员们对于这一场比赛也是信心十足。

　　在这一场比赛中，贝尼特斯排出的是一个四二三一的阵型，皇家马德里的首发名单如下：

　　门将：迭戈·洛佩斯

　　四后卫【从左至右】：马塞洛、佩佩、大卫·路易斯和塞尔吉奥·拉莫斯

　　双后腰：莫德里奇和拉斯·迪亚拉

　　三前卫【从左至右】：加雷斯·贝尔、厄齐尔和迪马利亚

　　单前锋：东方辰

　　今天皇家马德里的阵容依旧不完整，卡西利亚斯依旧坐在了看台上观看这场比赛，在他身边的则是哈维·阿隆索，这两位依旧高挂免战牌，这让皇家马德里的球迷们是伤心不已啊。

　　皇家马德里的球迷们这个时候都在猜想着，这两人究竟什么时候能够伤愈复出呢？

　　而今天的好消息是马塞洛和大卫·路易斯两人是重新回到了首发名单中，这对于皇家马德里的球迷来说绝对是一个好消息。

　　其他的地方，皇家马德里队排出的都是绝对的主力。

　　看着皇家马德里这样的阵容，皇家马德里的球迷们是信心满满。他们唯一不放心的地方就是门将的位置了。

　　而曼联队今天排出的阵型则是四四二，曼联队的首发名单如下：

　　门将：大卫·德赫亚

　　四后卫【从左至右】：埃弗拉、维迪奇、里奥·费迪南德和拉斐尔

　　四中场【从左至右】：阿什利·杨、香川真司、卡里克和瓦伦西亚

　　前锋：范佩西和哲科

　　曼联队今天这比赛阵容也是出乎了很多人的预料啊，鲁尼同志竟然没有出现在首发的名单中，而是出现在了替补席上，这让皇家马德里的球迷和教练们都是大吃一惊。

　　弗格森同志今天这是要搞什么？怎么会做出这样的决定呢？

　　很多人都在猜测鲁尼同志是不是受伤了还没有完全伤愈，不然的话，鲁尼怎么可能会坐在替补席上呢？

　　这个事情很奇怪，皇家马德里的主教练贝尼特斯为此还转头看了一眼曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森呢。可惜，他没有看出人任何的玄机来！

　　很快，来自意大利的主裁判罗塞蒂吹响了比赛开始的哨音。

　　首先开球的是主场作战的皇家马德里队。

　　比赛一开始，皇家马德里就借助主场之利开始猛攻曼联队。

　　现场皇家马德里的球迷们则是激动地呼喊着，给自己的球队加油助威，他们大声地呼喊着东方辰的名字。他们就是要这样来力挺东方辰，来羞辱曼联队，讽刺挖苦曼联队。

　　曼联队的球迷们脸色是非常的不好看，他们立即疯狂地反击着皇家马德里的球迷们，高唱起了曼联队的队歌《光荣属于曼联》来反击！

　　球场的气氛从比赛开始那一刻就被点燃了。

　　皇家马德里的进攻非常的凶猛，而东方辰则是表现得非常的努力，他在前场非常的积极，而且表现得非常的出色，这让皇家马德里的球迷们是激动不已。而曼联队的球迷则是心慌不已，这个时候，他们立即大声地咒骂着，来羞辱东方辰，干扰着东方辰。

　　场边，阿莱克斯·弗格森看着东方辰如此惊艳的表现，他心中一叹：“当初要是布放走东方辰该多好啊？”

　　突然，阿莱克斯·弗格森一惊，什么时候自己会像现在这样了？难道自己真的是老了吗？

　　阿莱克斯·弗格森深呼吸一口气，看向了球场内的东方辰，他一阵地摇头，东方辰啊，为什么你之前没有表现得如此犀利呢？

　　球场上，莫德里奇突然送出一脚过顶球，足球越过了曼联队的后防线，现场所有皇家马德里的球迷们立即兴奋地尖叫起来，呼喊着。

　　“东方辰在前插，机会，皇家马德里的机会！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　电视机前的中国球迷此时是非常的激动和兴奋，他们是紧紧地盯着东方辰，随时准备疯狂地尖叫起来。

　　“东方辰，凌空抽射！”突然，中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋激动地咆哮起来。

　　穿过曼联后防线的东方辰没有等足球落地，直接抡腿来了一脚凌空抽射，足球闪电般地射向了曼联队的球门，然后结结实实地砸在了球门的横梁上，弹出了底线。

　　伯纳乌球场内立即响起了一阵惋惜声，所有皇家马德里的球迷都在感叹着上帝的不公。而曼联队的球迷则是一阵愣神，东方辰这家伙竟然如此厉害了？

　　门球，曼联队获得了门球。

　　大卫·德赫亚一个大脚将足球给开了出去，足球飞向了前场。

　　哲科高高地跳起来，一个甩头将足球顶给了范佩西。范佩西直接一脚将足球回传，跟上来的香川真司没有停球，直接将足球向前一挑，也来了一脚挑传。

　　香川真司这去传得是很不错的，足球直接落向了哲科的身前。

　　哲科立即侧身准备用胸部将足球停下来，可是就在这个时候，大卫·路易斯扑了上来，一撞哲科的肩膀，哲科的身体一晃，足球就砸在了他的腿上，向着球门前的迭戈·洛佩斯滚了过去。

　　迭戈·洛佩斯急速出击，将足球包子啊了怀里，曼联队的进攻无功而返。

　　哲科很生气，他立即转身冲主裁判罗塞蒂咆哮着，声称这球大卫·路易斯犯规了，这应该是一个任意球。

　　可惜罗塞蒂没有理会，他不认为这球是犯规了。

　　迭戈·洛佩斯则是没有管这些，他快速地跑出去，然后一个大力手抛球将足球给扔了出去，足球来到了边路。

　　边路的加雷斯·贝尔接住足球，突然脚腕一抖，将足球拨向了中路，然后他快速向中路加速，追向足球，直接躲过了从身后冲上来的瓦伦西亚。

　　过掉瓦伦西亚，加雷斯·贝尔猛然变向，高速带球冲向了曼联队的半场。

　　速度很快，加雷斯·贝尔此时就像是架上了七色云彩，一日千里，看得现场的皇家马德里球迷们是热血沸腾。

　　现场曼联队的球迷们则是心中惊恐无比，他们立即疯狂地咆哮着：“拦住他！拦住那只该死的家伙，拦住他！”

　　曼联队的球迷疯狂的尖叫，加雷斯·贝尔则是没有受到丝毫的影响，带着足球急速地杀进了曼联队的半场。

　　曼联队的中场卡里克和香川真司两人急速地扑了上去，两人从两个方向扑上来，来拦截加雷斯·贝尔。

　　加雷斯·贝尔在两人扑上来的瞬间，他直接讲足球向斜边一挑，皇家马德里的边后卫马塞洛飞速地冲了上来，他接过足球，立即飞奔向了曼联队的禁区。

　　马塞洛的速度也不满，现场曼联队的球迷看的是惊骇不已。

　　危险，曼联队这一下是危险了！

　　曼联队的边后卫拉斐尔立即快速地扑上去，马塞洛突然一个变向，晃过了拉斐尔，然后他直接一脚弧线将足球传进了皇家马德里的禁区。

　　“传中！马塞洛传中了！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　“跟进东方辰，别给他机会！”场边，曼联队的主教练弗格森爵士第一次不淡定了，他在场边大声地呼喊着。

　　可是他的话音还没有落，东方辰突然一个前冲，然后高高地跳了起来，力压曼联队的中后卫维迪奇，来了一个——摆渡！

　　是的，是摆渡，而不是直接头球攻门！

　　几乎所有人都认为东方辰将会直接头球攻门，眼见东方辰顶到了足球，他们是条件反射般地看向球门的方向。

　　可是很快他们发现了不对，足球没有飞向球门。

　　那足球去哪了？

　　就在大家刚刚找到足球的时候，皇家马德里的迪马利亚已经一脚狠狠地抽中了足球。

　　嘣的一声，足球如一道闪电一般飞进了曼联队的球门，大卫·德赫亚反应不及！


第191章 红牌点球一起出现

　　一比零。

　　上半场比赛第二十一分钟时候，主场作战的皇家马德里取得了进球，进球的是迪马利亚。

　　东方辰完成了一次精彩的助攻！

　　现场皇家马德里的球迷是非常的激动，都跳了起来，激情四溢地欢呼着。

　　东方辰的头球摆渡骗过了所有人，让迪马利亚轻易射门得分，迪马利亚非常的激动，他飞速地冲了上来，直接跳上了东方辰的后背。

　　“伊斯特，你太牛逼了！太棒了！”迪马利亚激动地咆哮着。

　　“主要是你射得漂亮，安赫尔！”东方辰也是说道。

　　皇家马德里的球员们都冲了过来，一把拥住了两人，他们一起说道：“你们太棒了！完美！”

　　远道而来的曼联队球迷则是爆发出了疯狂地嘘声，这嘘声全都涌向了东方辰，曼联队的球迷无时无刻都在讽刺羞辱着东方辰，现在东方辰有了惊艳表现之后，更是如此，疯狂地嘘声涌向了东方辰。

　　听到这样的声音，东方辰直接转身，向着曼联队球迷聚集的看台挥舞着自己的拳头。

　　“我操你妈，该死的中国佬，信不信老子干死你？”

　　“该死的垃圾，别嚣张，看老子送你去见撒旦！”

　　“你麻痹的东方辰，你这个该死的杂碎，去死吧！干死他，兄弟们！上！”

　　眼见东方辰的动作，曼联队的球迷们瞬间爆炸了，队东方辰是破口大骂，甚至还有的家伙直接从座位上跳了起来，飞速向前冲，仿佛要来一个跨栏，直接冲进去球场去狂揍东方辰一顿。

　　曼联队的球迷情绪非常的激动，不过还好场边的安保人员一直在注意着这个事情，瞬间控制着曼联队的球迷，否则的话还真会出一些什么事情呢？

　　现场皇家马德里的球迷则是疯狂地讽刺着曼联队的球迷，他们还羞辱着曼联队的球迷。

　　皇家马德里的球迷们可是站在东方辰这一边的，眼见东方辰被骂，他们非常的生气，直接加入战斗，瞬间炮轰曼联队的球迷。

　　整个伯纳乌球场内都是咒骂曼联的声音，这让曼联队的球迷是非常的生气，一个个仿佛肺都快要气炸了一样。

　　场边，曼联队的主教练弗格森的脸色非常的难看，这是他不愿意看到的。

　　曼联队的球员们看到这样的情况，他们也是非常的愤怒，在球场上的动作也是渐渐地大了起来，球场上是人仰马翻的。

　　皇家马德里的球员们也是非常的气愤，一个个的动作也不小，瞬间这比赛仿佛变成了角斗比赛了一样，刺激着看台上双方球迷。

　　这个期间，主裁判罗塞蒂直接出示了四张黄牌，才稍微地将场面给控制了一下，否则继续这样的话，这比赛是要崩掉的啊。

　　机会！

　　前场，皇家马德里的进攻又来了。

　　中路的厄齐尔突然和东方辰来了两次精彩的二过一，东方辰直接发现空当，带球准备单刀杀入曼联队的禁区。

　　现场皇家马德里的球迷们是激动不已，皇家马德里又要进球了。

　　“铲他！铲死他！铲死那该死的垃圾！”曼联队的球迷则是心中非常的惊恐，他们立即疯狂地咆哮着，提醒着曼联队的球员们。

　　嘣！

　　曼联队的中后卫维迪奇直接从侧边凶猛地滑铲过来，双脚离地，狠狠地铲到了东方辰的脚下，东方辰的身体瞬间失去平衡，狠狠地摔在了草皮上。

　　“屠夫！你这该死的杂碎！我操你妈，你妈的是在找死！干死他，干死这垃圾！”皇家马德里的球迷们非常的生气，一个个就像是愤怒的雄狮，恨不得直接生吞了维迪奇，将维迪奇大卸八块。

　　“偶买噶的！这是谋杀！谋杀！他要毁掉我球员的职业生涯！我操！”场边，贝尼特斯也是暴怒了，直接冲了出来，疯狂地冲向了场边，大声地冲着球场内咆哮，表达着自己内心的愤怒。

　　狠狠地摔在地上，东方辰感觉到右脚小腿内侧传来钻心的疼，他直接抱住了右腿，倒地不起。

　　皇家马德里的球员们也是暴怒，他们如雄狮出山一样奔腾而来，带起了一阵烟尘，颇有十万雄兵下天山的架势。

　　看台上，皇家马德里的球迷们是非常的愤怒，立即将手中的可乐杯、未吃完的汉堡、鸡翅、用过的打火机，以及找零的硬币疯狂地扔向了场边曼联队的替补席，那架势仿佛是要将曼联人给砸死一样。

　　“偶偶偶！这太过了！维迪奇这铲球简直太恶劣了，这根本就不是冲球去的，这是冲人去的，这是蓄谋已久的。我的天啦，这是故意的，这是红牌动作。”中央电视台体育频道的解说员段轩是立即喊道。

　　段轩此时心中也是震惊不已，他没有想到维迪奇竟然会弄出这样的犯规来，这太出乎他的意料了。

　　“红牌！这是绝对的红牌！甚至维迪奇还将会被追加停赛！维迪奇的犯规简直太恶劣了，这是属于球场暴力，主裁判绝不能够留情。”中央电台体育频道的解说嘉宾徐洋也是如此说道。

　　“假摔！该死的中国佬！你这该死的小丑，你他妈的演什么演？你除了演戏骗人之外你他妈的还会什么？你个杂碎！”曼联队的球迷也是非常的不满意，他们立即疯狂地咆哮着，咒骂着东方辰。

　　在曼联队的球迷们看来，维迪奇根本就没有犯规，这完全都是东方辰那该死的家伙预谋的，他欺骗大众。

　　“红牌！裁判，将那该死的中国佬给罚下去！这该死的家伙留在球场上那是对足球这样运动的侮辱！”现场曼联队的球迷立即疯狂地咆哮着，给主裁判施加压力。

　　主裁判罗塞蒂第一时间吹响了口中的哨子，快速地跑向了事发地点。

　　维迪奇立即站了起来，一脸无辜地走向了罗塞蒂，他十分委屈地说道：“裁判，你要明察秋毫啊，我根本就没有碰到他，你可别被他骗了！他是在演的，你应该知道这家伙的副业是什么吧？你可别被他欺骗了！”

　　维迪奇一副委屈的小媳妇儿的样子，极具欺骗性，让很多人都相信了他并没有铲到东方辰。

　　可是罗塞蒂则是阴沉着一张脸，根本就没有去理会维迪奇说什么，他快速地从屁股兜里掏出了红牌，向着维迪奇一亮。

　　“哇哦！红牌！罗塞蒂直接向维迪奇出示了红牌！维迪奇被罚下下去！”中央电视台体育频道的解说员段轩极其解气地说道。

　　电视机前的中国球迷也是出了一口恶气，这该死的维迪奇就是该被罚下，而且还要来一个终身禁赛。

　　眼见着罗塞蒂出示红牌，维迪奇心中不服，他立即暴怒道：“为什么？我根本就没有铲到他，那该死的家伙是在演戏，他一个骗子！”

　　听到维迪奇的话，皇家马德里的球员们瞬间暴怒，一个个如凶猛的猛兽一般扑向着维迪奇，咆哮道：“你他妈的说什么？信不信老子揍得你妈妈都不认识你？”

　　气极的皇家马德里球员们疯狂地涌上去，一副要干架的架势。

　　曼联队的球员们也不示弱，纷纷涌了上来，伸手对皇家马德里德容球员们推推搡搡的。

　　嘟嘟嘟嘟！

　　主裁判罗塞蒂吹响了口中的哨子，将两队的球员们给分开，同时边裁也跑了过来，将双方的球员们给分开，示意他们要冷静。

　　双方的球员们被分开了，不过双方的球员们依旧骂骂咧咧的。

　　眼见双方的球员们分开了，罗塞蒂直接神说指向了点球点，然后示意皇家马德里的队医赶紧上场。

　　“点球！罗塞蒂判罚了点球！哇哦，曼联队这一下是赔了夫人又折兵啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩则是非常激动地咆哮着，很兴奋。

　　电视机前的中国球迷也是无比兴奋地欢呼着，声音是非常的响亮。

　　现场曼联队的球迷则是接受不了，他们疯狂地咆哮着：“黑哨！你这该死的垃圾！你这该死的英格兰黑，我操你姥姥，你妈的赶紧滚蛋，否则老子干不死你！”

　　曼联队的球迷们还疯狂地问候着主裁判罗塞蒂的妻子父母，借此来发泄自己心中的愤怒。

　　而球场内，曼联队的球员们则是疯狂地涌向了罗塞蒂，将罗塞蒂围在了中间，大声地咆哮着：“为什么？你哪只眼睛看到维迪奇犯规了？为什么要红牌加点球？你这是误判，你对得起裁判这个神圣的职业吗？”

　　曼联队的球员们是非常的愤怒，但是他们得来的则是罗塞蒂的又一张黄牌，他直接将黄牌给了反应激烈，甚至辱骂他的里奥·费迪南德。

　　曼联队的球员们这一下是敢怒不敢言了，看着罗塞蒂那阴沉的脸，曼联队的球员们都是冷静了下来，他们算是看出来了，如果他们再闹下去的话，罗塞蒂随时都有可能出示第二张红牌的。

　　曼联队的球员们都将怒火给隐藏在了心中，恶狠狠地瞪着罗塞蒂。

　　罗塞蒂则是满不在乎，眼见这群人冷静下来，罗塞蒂则是无趣地转身，然后走向了正在接受治疗的东方辰。

　　皇家马德里的队医们此时表情是非常的严肃，因为东方辰的球袜有一块儿被鲜血给染红了，东方辰这是挂彩了啊！

　　皇家马德里的队医们则是非常担心东方辰，深怕东方辰受什么严重的伤势。东方辰在这个时候可是不能够受伤啊。

　　皇家马德里的球员和球迷们都是非常的担心东方辰，都想要第一时间知道东方辰的伤势究竟如何了？

　　“偶我们看到了，东方辰的右脚小腿内侧已经染上了血红色，看来东方辰的伤势应该不轻啊，在这里我们要为东方辰祈福，期望他不要受太严重的伤势。”中央电视台体育频道的解说员段轩此时是非常的担心的。

　　“我们也看到了皇家马德里队医的表情很严肃，难道东方辰的伤势真的很严重吗？不要这样吧？如果真是这样，那这对于皇家马德里来说则是一个场不好的消息啊。”中央电台体育频道的解说嘉宾徐洋也是很担忧。


第192章 昔日队友的爆发

　　东方辰趟在草皮上，他的眉头紧紧地皱着，正在接受了队医的治疗。

　　在他的旁边，皇家马德里的球员们则是紧张地等待着，都看向东方辰，他们心里是非常的担忧。

　　而罗塞蒂看着东方辰的右腿上染上了鲜血，所以他并没有催促队医和东方辰赶紧立场，而是在小心地询问着队医东方辰的伤势如何？

　　皇家马德里的队医仔细地检查着东方辰的伤势，他顿时松了一口气，东方辰的伤势看上去很严重，其实还好，东方辰右腿小腿内侧被维迪奇的鞋底的鞋钉给铲到了并挂到了，造成了一个伤口，所以出血了。不过这并没有伤到经骨。

　　听到罗塞蒂询问，皇家马德里的队医将情况告诉了罗塞蒂。

　　罗塞蒂知道没有什么大问题的时候，他就开始催促皇家马德里的对于和东方辰赶紧到场边去治疗了，不要耽误比赛的时间。

　　皇家马德里的球员们也听到了，他们顿时松了一口气，东方辰没有伤势并不严重就好。

　　皇家马德里的队医给东方辰简单处理了一下，然后他们就扶起了倒地的东方辰，东方辰站起来，然后向着场边走去。

　　“偶！东方辰站了起来，看起来东方辰的伤势并不严重，并没有伤到经骨，可能是小腿被维迪奇的鞋钉挂了一下吧。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　徐洋是球员出生的，他对于这些还是比较了解的。

　　“那就好，东方辰没有受伤，我相信电视机前的球迷们是放心了。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　现场皇家马德里的球迷则是立即将雷鸣般的掌声送给了东方辰，东方辰就是他们的英雄。

　　而曼联队的球迷则是疯狂地尖叫起来：“小丑！你这该死的演员！你去死吧！你这该死的杂碎！假摔帝！假摔！该死的裁判，黑哨！”

　　曼联队的球迷们是非常难以接受这一现实的，你妈我们被红牌加点球了，你这该死的东方辰竟然一点事情都没有，这你妈逗鬼呢？

　　如果东方辰真的是伤得爬不起来了，维迪奇得红牌加点球，曼联队的球迷们还勉强能够接受，可是现在东方辰这家伙竟然活蹦乱跳的，他们非常的不满，如果此时他们又RPG在手，他们肯定几发炮弹将伯纳乌球场给炸了。

　　“好的，我们现在接着来看这一场比赛。我们来看看刚刚的这次慢动作回放！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　此时，中央电视台体育频道就开始放刚刚那一幕的慢动作回放了。

　　“偶！我们清楚地看到维迪奇是铲到了东方辰，维迪奇的鞋钉正好铲在了东方辰右腿的小腿内侧，这是一个红牌动作无意。但是我们也看到了，这次犯规的地点是在禁区外，这红牌没有问题，但是这个点球的判罚确实是有点失误了。”中央电视台体育频道的解说员段轩如此说道。

　　“是的，我们看到了犯规的地点其实距离禁区还有一点的距离，按理说罗塞蒂应该看得很清楚，不过他还是给了皇家马德里一个点球。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　现场所有的曼联球迷此时是接受不了的，他们疯狂地咆哮着，一边咒骂着东方辰，一边咒骂着本场比赛的主裁判罗塞蒂，此时他们的心情非常的不爽，非常的难过。

　　场边，曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森对于这次的判罚也是非常的不满意，他在场边向着第四官员表达着自己的满，可是第四官员没有理会他。

　　场边，贝尼特斯询问着皇家马德里的队医，说道：“怎么样？伊斯特的伤势如何？会有影响吗？”

　　皇家马德里的队友立即转头对贝尼特斯说道：“还好，没有伤到经骨，只是一些皮外伤，不碍事的！”

　　听到这里，贝尼特斯心里悬着的大石头终于落地了。

　　不过，贝尼特斯还是有些担忧，他立即转头看向了东方辰询问道：“伊斯特怎么样？还能坚持吗？如果不能的话，你就下来休息吧！”

　　东方辰能够感觉到贝尼特斯对于自己的看重和保护，他微微摇头说道：“没事，我很好，这场比赛我想踢下去。”

　　说句实话，贝尼特斯是想要将东方辰给换下来的，因为他怕曼联队的球员们还后面有报复的心里，再将东方辰给铲伤，这就得不偿失了。

　　不过，东方辰自己表示愿意留下来继续踢，他也只有支持东方辰的想法了。

　　点球！

　　球场上现在正在主发着这个点球！

　　东方辰受伤在场边接受治疗，他自然没有机会去主发这个点球了。现在走上点球点的是皇家马德里的中场莫德里奇。

　　莫德里奇看着球门前的大卫·德赫亚，他没有任何的假动作，急速地助跑，一脚狠狠地抽中了足球。

　　嘣的一声，足球笔直地飞向了曼联队球门左下角的死角。

　　大卫·德赫亚判断对了防线，但是莫德里奇的射门角度非常的刁钻，而且球速很快，大卫·德赫亚是毫无办法，这是理论上的死角。

　　足球飞进了曼联队的球门。

　　二比零，皇家马德里在上半场比赛第三十六分钟的时候，再次取得进球，将比分给扩大了。

　　皇家马德里的球迷们是非常的激动和兴奋，他们都在自己的看台上跳了起舞，激情地欢呼着，同时也是刺激着曼联队的球迷们。

　　曼联队的球迷们则是非常的不爽，他们立即用嘘声表达着他们的不满，同时他们是将怒火发泄到了东方辰和主裁判的身上，他们是疯狂地咒骂着这两人。

　　零比二了，阿莱克斯·弗格森眉头紧皱，他没有想到这次客场比赛竟然会如此的艰难。

　　不过，曼联队是不会就此放弃的，阿莱克斯·弗格森提醒着自家的球员们加强进攻，不能够就这么输掉了。

　　而在这个时候，贝尼特斯也是做出了换人，他用菲尔·琼斯换下了中场的香川真司，让菲尔·琼斯去填补维迪奇留下的位置。同时，他还用鲁尼换下了前面的哲科。

　　曼联队是变阵了，现在他们的阵型是四三一一，范佩西顶在了最前面，鲁尼在他的身后，然后中场的三人一字排开，后面是四个后卫。

　　看得出来，阿莱克斯·弗格森根本就没有放弃，他们要继续进攻，争取扳回比分，甚至是拿下比赛。

　　比赛重新开始，曼联队的球员们逼抢的动作很大，仿佛他们踢球都是在怒火一样的。皇家马德里的球员们经常是被曼联队的球员们给掀翻在地，主裁判罗塞蒂口中的哨子也是响过不停。

　　皇家马德里的球员们也不是好惹的，他们也是加大了动作，顿时球场上是人仰马翻，激烈无比。

　　不过，好像双方的球员们都将注意力放到这赌气上面，所以在双方上半场比赛中，都没有获得什么像样的机会，最终上半场比赛结束，皇家马德里是二比零领先。

　　很快下半场比赛，曼联队仿佛换了一支球队一样，他们突然将所有的注意力都放到了进攻中，这给了皇家马德里的球员们一个措手不及。

　　下半场比赛第三分钟的时候，曼联队的中场弗莱彻在中路送出了一脚漂亮的直传球，足球直接滚到了皇家马德里大禁区前沿的范佩西的脚下。

　　范佩西没有停球，而且是将足球向自己的身后一踩，自己将皇家马德里的后卫带向边路。

　　范佩西身后的鲁尼直接迎球爆射，球速很快，力量很大，而且角度也不错。不过迭戈·洛佩斯上演了神级扑救，将足球给扑出了底线。

　　曼联队的球迷们感觉到惋惜不已，这是可非常的机会啊，可惜了。

　　角球，曼联队将角球开了出来，可惜哲科已经下去了，足球被大卫·路易斯给顶了出去。

　　东方辰胸部停球，然后快速将足球向边路前方一扫，足球滚向了边路。

　　加雷斯·贝尔飞速地冲了上去，带球急速地度过半场，如奔驰的骏马一样，急速地飞向了曼联队的禁区。

　　曼联队的主教练弗格森疯狂地咆哮，呼吁曼联队的球员们去拦截。

　　可是曼联队的球员们都没有成功，加雷斯·贝尔成功杀进禁区，然后一脚爆射，这可是将曼联球迷吓得不轻。

　　不过足球确实稍稍地偏出了远端的球门，皇家马德里的球迷们是遗憾不已。

　　大卫·德赫亚将门球开出去，可是足球被拉斯·迪亚拉给断下来，他横敲，足球来到莫德里奇的脚下。

　　莫德里奇第一时间送出了直塞球，足球快速地滚到了前场东方辰的脚下。

　　东方辰立即拉球转身，然后在大禁区前沿起脚爆射，足球势大力沉，来势凶猛，威胁十足。

　　但是，大卫·德赫亚表现神勇，直接双掌将足球给打了出去。

　　菲尔·琼斯直接转身解围，足球来到前场的范佩西的脚下，范佩西将足球传给了身后的鲁尼，他自己则是快速地杀进了皇家马德里的禁区。

　　皇家马德里的球员们注意力都在鲁尼上面，他们都认为鲁尼要故技重施，要直接远射了，所以都扑向了鲁尼。

　　可是，鲁尼却将足球向前一推，足球快速地穿越了皇家马德里的防线，滚进了皇家马德里的禁区。

　　哪里前插的范佩西单刀了，所有曼联球迷都激动得跳了起来。

　　皇家马德里的球员们纷纷举手示意范佩西越位了，但是主裁判和边裁都没有理会。

　　这是一个好球！

　　范佩西可是没有去管这些，他接住足球顺势往边上微微一抹，看着出击的迭戈·洛佩斯，范佩西直接起脚扫射，将足球扫向了远角。

　　球速很快，而且范佩西的射门很突然，球门前迭戈·洛佩斯的反应明显慢了半拍，足球快速地从他的腋下滚过，急速地滚进了他身后的空门。

　　球进了！

　　下半场比赛第二十九分钟的时候，积极进攻的曼联队终于取得了进球，进球的是范佩西，曼联队扳回一球，一比二。


第193章 国王杯半决赛次回合

　　二比一，曼联队扳回了一球。

　　进球的是东方辰昔日的队友范佩西！

　　东方辰和范佩西很熟，关系很好，他们现在依旧保持着经常通话，今天范佩西进球了，东方辰也是为范佩西感到高兴。

　　进球之后，曼联队是士气大振，他们立即发动了凶猛的进攻，希望能够创造奇迹。

　　现场曼联队的球迷也是疯狂地为曼联队加油助威，他们想要狠狠地教训东方辰，将东方辰给踩在脚下。

　　可是，到比赛结束好的时候，曼联人也没有再取得进球。

　　最终，皇家马德里在自己的主场二比一战胜了来访的曼联队。

　　这一场比赛下半场比赛的最后阶段，曼联队的球员们体能消耗太大了，他们想要进攻是有心无力了，少一个人的他们用跑动弥补了人数上的劣势，但是在后期他们是有些跟不上皇家马德里队的节奏了。

　　在下半场比赛最后阶段，局势逐渐颠倒了，到最后并非是曼联疯狂地围攻皇家马德里，反而是皇家马德里围攻着曼联队。

　　在最后时刻，皇家马德里是制造了很多的机会，东方辰有一次差一点再度攻破曼联队的球门，不过大卫·德赫亚神奇表现，在足球即将越过球门线的时候，将足球给捞了回来。

　　不过，很多的皇家马德里球迷都认为，那球已经越过了门线，这是主裁判罗塞蒂的一次误判。

　　如果没有这次误判的话，皇家马德里是主场三比一战胜了曼联队。

　　曼联队在最后时刻没有丢球，他们应该感到庆幸了。

　　结束了这一场比赛之后，曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森在赛后的新闻发布会上是大发雷霆，他对于这一场比赛的结果是非常的不满意，当然，他更不满意的是本场比赛主裁判的判罚。

　　阿莱克斯·弗格森没有否认维迪奇的犯规是红牌，但是，他认为那一个根本就不应该是点球，大家都很清楚，犯规的地点根本就是在禁区外，但是罗塞蒂却给了点球。

　　阿莱克斯·弗格森非常的不爽，在赛后是狠狠地抨击着本场比赛的罗塞蒂。

　　如果不是这一个点球的话，这结果绝对不是这样的，获胜的应该是他们曼联队，阿莱克斯·弗格森在赛后表示，是罗塞蒂偷走了属于他们曼联队的胜利。

　　在赛后，东方辰在接受媒体记者们采访的时候，东方辰也是证实了这一点，东方辰没有去占曼联队的便宜。

　　东方辰说道：“是的，那一个球确实是犯规了。但是地点不是在禁区里，这是一个误判。对此我只能够表示歉意了。”

　　东方辰的话出来之后，曼联队的球迷们是非常的不满意，非常的愤怒，他们疯狂地抨击着东方辰，声称用不着东方辰这个小丑这个伪君子假惺惺的帮助，他们是疯狂地咒骂和羞辱着东方辰，恨不得将东方辰给打入十八层地狱。

　　而且还有人声称东方辰你这该死的垃圾，明知道这不是点球为什么在比赛中的时候不向主裁判表明呢？为什么要在这个时候说出来呢？

　　他们纷纷声称东方辰就是一个伪君子，一个道德败坏的家伙，一个人渣！

　　曼联队的球迷们在网络社交平台上疯狂地咒骂着东方辰，甚至还有疯狂地围攻着东方辰的推特微博等等，疯狂地咒骂着东方辰。

　　东方辰的球迷们则是非常的不满意曼联球迷们的做法，他们立即疯狂地反击，咒骂着曼联队的球迷。

　　顿时一波骂战在网络上掀起了血雨腥风，引来了无数的关注。

　　这段时间，欧洲足坛最多的新闻就是有关于东方辰球迷和曼联球迷们之间的骂战了，这都让很多球迷感到反感了。

　　东方辰则是没有去理会这些，他的注意力根本就不在这上面，在周末皇家马德里迎来了西甲联赛第二十四轮的比赛，他们将在自己的主场迎战同城对手巴列卡洛队。

　　巴列卡洛的实力还算是不错，不过和皇家马德里相比则是有着很大的差距，所以他们同在马德里，但是也没有什么人会将这两队之间的表现称之为马德里德比。

　　马德里德比只有一个，那就是皇家马德里和马德里竞技的对决。

　　巴列卡洛和这两支球队有着太大的差距了，不能够和皇家马德里以及马德里竞技队相提并论。

　　这一场比赛皇家马德里方面直接采用了轮换，东方辰是坐在了替补席上，而德罗巴则是出现在了首发的命中。而伊瓜因连十八人大名单都没有进，现在谁都知道了伊瓜因将在夏天离开球队。

　　其实，这个时候，意大利的那不勒斯和拉齐奥两队已经找到了皇家马德里，都希望引进伊瓜因，这两队都非常的有诚意，现在皇家马德里正在这的两队谈判，相信很快就会出结果了。

　　贝尼特斯这个时候是完全抛弃了伊瓜因，如果皇家马德里的防线不会再出现什么伤病的话，那么伊瓜因在这个赛季基本已经得不到什么出场的机会了。

　　在这一场比赛中，德罗巴表现得很不错，他自己打进一球，并且送出了一次助攻，这向人们展示了他德罗巴还没有老，他依旧还是那头恐怖的魔兽。

　　西甲联赛第二十四轮，巴塞罗那在客场二比一战胜了自己的对手，依旧保持着对皇家马德里的领先，他们积分六十一分，位列榜首。

　　马德里竞技方面也是在客场获得了胜利，他们三比零战胜了自己的对手，不过他们距离皇家马德里的积分有七分之多，几乎已经是没有了冲击联赛冠军的希望了。

　　联赛第二十五轮，皇家马德里去到了客场，他们要挑战拉科鲁尼亚队，这支球队的实力也是很强的，皇家马德里远赴客场，压力还是有的。

　　这一场比赛东方辰出现在了首发的名单中，比赛一开始，皇家马德里反客为主，在上半场比赛第十五分钟的时候，东方辰取得了进球，帮助球队取得了领先。

　　在之后的比赛中东方辰表现得非常出色，连续打入三球，在本场比赛中上演了大四喜的好戏，这让拉科鲁尼亚的球迷们瞠目结舌。

　　最终皇家马德里是五比二战胜了对手，加雷斯·贝尔最后锦上添花。

　　本轮比赛中，巴塞罗那和马德里竞技同样获胜，联赛前三的排名依旧没有任何的变化。

　　巴塞罗那真的是太稳定了，这样下去的话，皇家马德里想要拿到联赛冠军可就是非常的困难了啊。

　　在这时候，又一轮的西班牙国家德比要打响了。

　　当然，这依旧不是在西甲联赛中，而是在西班牙国王杯半决赛的第二回合比赛中了。

　　在双方的第一回合比赛中，皇家马德里在自己的主场是二比一战胜了巴塞罗那队。那一场比赛，场地条件有限，是一场非典型的比赛。

　　现在皇家马德里虽然领先着巴塞罗那，但是这并不保险，巴塞罗那在自己的主场只需要一个一比零即可淘汰皇家马德里队。

　　巴塞罗那队掌握住一个宝贵的客场进球！

　　本场比赛，皇家马德里远赴巴塞罗那，他们将再次君临诺坎普球场，上一次来到这里的时候，他们可是大胜了诺坎普，让巴塞罗那的球迷们颜面尽失。现在又要来到诺坎普球场了，他们是信心满满。

　　在赛前的时候，皇家马德里的球员塞尔吉奥·拉莫斯就说道：“我们今天来这里之后一个目标，那就是再次大胜巴塞罗那，我们要让巴塞罗那知道他们和我们皇家马德里之间的巨大差距！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯真的是信心十足，皇家马德里现在的状况可是非常的好，如果这样都拿不下巴塞罗那的话，那就没有天理了。

　　巴塞罗那方面对于这一场比赛则是信心满满，在赛前巴塞罗那人则是表现，在诺坎普，他们巴塞罗那才是王者，在这里，他们巴塞罗那说了算，其他的球队来到这里只有一个下场，那就是输球。

　　巴塞罗那队的球员们现在心里也是憋着一股劲儿，这个赛季遭遇到皇家马德里的时候，他们的表现是很不好的，巴塞罗那的球员们自己是很不满意，这一次他们是复仇，他们要将所有的耻辱全都还给皇家马德里队。

　　这一天，诺坎普球场内可是聚集满了球迷，仿佛整个球场都是诺坎普的球迷一样。

　　皇家马德里的球员们对于这个则是没有任何的担忧和害怕，这样的场面他们见得多了，根本就不在意。

　　不过，在赛前的时候，贝尼特斯则是提醒着皇家马德里的球员们，这一场比赛一定要全心投入，绝对不能够给巴塞罗那队任何的机会，干掉他们，给巴塞罗那施压，让巴塞罗那在联赛中出现失误。

　　这一场比赛，皇家马德里自然是全主力出场，他们的首发名单如下：

　　门将：卡西利亚斯

　　四后卫【从左至右】：马塞洛、佩佩、大卫·路易斯和塞尔吉奥·拉莫斯

　　双后腰：哈维·阿隆索和赫迪拉

　　三前卫【从左至右】：加雷斯·贝尔、莫德里奇和迪马利亚

　　单前锋：东方辰

　　今天，皇家马德里的主力守门员卡西利亚斯终于复出了，他出现在了首发的名单中。和他一样的，哈维·阿隆索也是伤愈复出了，出现在了首发的名单中，这让皇家马德里的球迷们是惊喜不已。

　　皇家马德里还有一个变化，那就是前腰的位置上，今天厄齐尔坐在了替补席上休息，莫德里奇顶替他首发，出现在了这个位置上。

　　而巴塞罗那队方面今天的首发名单如下：

　　门将：何塞·平托

　　四后卫【从左至右】：阿拉巴、皮克、普约尔和阿尔维斯

　　三中场【从左至右】：伊涅斯塔、布茨克茨和哈维

　　三前锋【从左至右】：桑切斯、法布雷加斯和梅西

　　今天，巴塞罗那方面还有些变化的，那就是何塞·平托出现在了首发门将的位置上，巴尔德斯十八人大名单都没有进，红牌停赛了。

　　还有就是前锋线上桑切斯首发了，而佩德罗则是坐在了替补席上等待着机会。


第194章 梦幻般的开局再现

　　嘟！

　　一声哨响，比赛正式开始。

　　首先开球的是主队巴塞罗那队，他并没有一上来就猛攻，他们还是按照着他们一贯的战术来。

　　巴塞罗那队的球员们将足球牢牢地控制在自己的下来，来回地传递着。

　　这看似漫不经心的传球指责暗藏杀机。

　　皇家马德里的球员们一上来扑得并不是很猛，前场也就东方辰扑得猛一些。

　　眼见着布茨克茨接球，东方辰如猛虎一般扑向了布茨克茨。

　　布茨克茨大惊，快速出脚，将足球给传了出去。

　　足球刚刚滚出去，东方辰的右脚就伸了过来。布茨克茨大惊失色，心里暴喝道：“我操！什么鬼？这么快就扑上来了？”

　　布茨克茨转头骇然地看了一眼东方辰，心有余悸。

　　布茨克茨还对东方辰说道：“你要不要这么拼啊？你一个人拼命有什么用？”

　　东方辰淡淡一笑说道：“用处是不大，但是至少吓到了你，对吧！”

　　布茨克茨如遭雷击，呆立当场，然后双目白了东方辰一眼道：“靠，变态！”

　　东方辰则是没有说什么，只是看着布茨克茨嘿嘿一笑。

　　布茨克茨顿时浑身一颤，心里极其恶心地咆哮着：“该死的基佬！”

　　布茨克茨快速地向前跑出去，梅西的传球就快速地滚向了布茨克茨。布茨克茨立即伸腿接球，可是就是在这个时候，一条大长腿从他的身后滑了出来，一脚踹在了足球。

　　“东方辰！东方辰漂亮的铲球，他破坏掉了巴塞罗那的传球！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　足球快速地滚到了莫德里奇的脚下。布茨克茨第一时间扑了上去。可是莫德里奇没有给他机会，莫德里奇直接一脚斜传将足球传向了边路前插的加雷斯·贝尔。

　　加雷斯·贝尔的速度已经飞起了，哈维是有些根本不上。

　　加雷斯·贝尔快速地过掉了哈维，飞速地带球杀向了巴塞罗那队的禁区。

　　布茨克茨心中大惊，他立即狠狠地转头瞪向了东方辰，可是他心中瞬间害怕起来，因为东方辰这家伙正高速地向着他们的禁区里冲去。

　　“偶！注意东方辰！身后！”布茨克茨惊骇地咆哮着，提醒着巴塞罗那队的防守球员们。

　　普约尔和皮克两人听到了布茨克茨的呐喊，他们第一时间转头，顿时他们也是惊恐无比。

　　东方辰飞速地向着禁区里冲来。

　　危险！

　　普约尔和皮克两人同时意识到了这一点，两人立即侧身，向着东方辰扑过去，去拦截着东方辰。

　　与此同时，边路的加雷斯·贝尔直接一脚弧线将足球传进巴塞罗那队的禁区。

　　加雷斯·贝尔看到了前插的动作，他看到了东方辰，所以她迫不及待地来了一脚弧线球，将足球送进了巴塞罗那队的禁区。

　　这球球速很快，而且带着强烈的外旋，球门里的平托根本就不敢出来。

　　这球队对于平托来说是非常的别扭，他出去一定拿不到球，他不出去吧，这球门就随时暴露在了皇家马德里的攻击之下。

　　“啊，东方辰来了，泰山压顶！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　眼见东方辰冲跳起来，普约尔和皮克两人是惊骇不已，东方辰这冲击力是十足啊，就像是一亮超级坦克冲了进来，这样被他撞到，那还不得撞飞啊。

　　但是即便是这样，普约尔和皮克两人还是义无反顾地跳了起来，去争抢足球。

　　可是这两人原地跳，这起跳高度根本就无法和东方辰相提并论，两人的高度和东方辰的高度就像是小孩子和大人一样，很滑稽。

　　东方辰根本就没有顾及普约尔和皮克，他的双眼中只有足球。

　　嘣！

　　东方辰一头狠狠地砸中了足球，足球快速地射了出去。

　　同时东方辰也感觉到自己装在了两砣肉上，他身体的速度一滞，脚下一晃，差一点摔倒在地。

　　而普约尔和皮克就没有东方辰这么幸运了，两人嘣的一声被撞飞出去，狠狠地摔倒在了草皮上。

　　嘶！现场所有球迷都是倒吸一口凉气，这撞击简直太猛烈了！

　　巴塞罗那的球迷此时则是没有闲心关心普约尔和皮克，现场所有人的目光都聚焦在了那飞行的足球上。

　　球速很快，势大力沉！

　　球门前，平托立即跳了起来，向右侧侧扑。

　　唰！

　　足球快速地从平托的手边飞过，急速地飞进了他身后的球门！

　　“球进啦！球进啦！球进啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩无比激动地咆哮着。

　　“上半场比赛刚刚开始，这是皇家马德里本场比赛的第一次进攻，他们去的了进球！皇家马德里人这效率简直是太高了，巴塞罗那人竟无言以对！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是激动地咆哮着。

　　现场皇家马德里的球迷则是立即欢呼起来，声音里掩饰不住惊喜。他们还激动地高呼着东方辰和加雷斯·贝尔的名字，这两人联手为大家创造了这个惊喜，他们非常的感激。

　　而主场的巴塞罗那球迷们先是一阵沉默，然后他们是立即呼喊起来，贬低着皇家马德里队，同时还将嘘声送给了皇家马德里队。

　　进球的是东方辰，东方辰很激动，他快速地转头，向着边路为他传球的加雷斯·贝尔冲了过去。

　　东方辰一把抱住了加雷斯·贝尔，激动地说道：“加雷斯，传得太棒了！你太牛了，太厉害了！”

　　加雷斯·贝尔则是大声地说道：“伊斯特，你更牛逼，你没有看见吗？你直接将普约尔和皮克撞飞了，哈哈哈！你太棒了！”

　　皇家马德里的球员们是疯狂地庆祝着，巴塞罗那队的球迷们则是一阵地摇头，他们没有想到他们的开局竟然会如此糟糕。

　　“上半场比赛第五分钟，客场作战的皇家马德里取得了领先，这之前应该很少有能够猜到的，皇家马德里今天真的是太幸运了，取得了梦幻般的开局！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　皇家马德里的球员们其实也没有想到他们会有这么幸运的开局，他们很激动。

　　这一个球瞬间是让皇家马德里球员们放松了很多，这球改变了现在的格局。

　　皇家马德里队打进了一球，他们就取得了一个客场进球。在这个上面他们是和巴塞罗那队持平的。巴塞罗那要想赢球的话，他们要在保证皇家马德里队不在进球的情况下打进三球。

　　这是一个非常艰巨的任务，巴塞罗那队的球迷们则是非常的严峻。

　　比赛继续，巴塞罗那队的球员们是主动了很多，而且加快了传球的速率，把赛罗安利用传球，整体往前压。

　　巴塞罗那队的进攻来了，现场所有巴塞罗那队的球迷则是很激动，大声地为自己的球队加油助威。

　　哈维将足球横传给中路的布茨克茨，布茨克茨一拿球就高度地注意着东方辰，他不会再给东方辰任何机会了。

　　眼见东方辰扑上来，布茨克茨早早地就将足球传了出去，他将足球回传给了普约尔，普约尔眼见东方辰越过了布茨克茨快速地向着他冲过来，他就立即将足球传向了边路。

　　巴西后卫丹尼·阿尔维斯拿到了足球，他没有等皇家马德里的球员们扑上来，他就快速地将足球回传给了中路的布茨克茨。

　　东方辰急速转身，快速地扑向了布茨克茨。

　　可是布茨克茨并没有让足球在自己的脚下多待，他直接讲足球向前一送，足球来到了法布雷加斯的脚下。

　　法布雷加斯刚刚接球，赫迪拉就贴了上来，不让法布雷加斯转身。

　　而且赫迪拉的身体可是比法布雷加斯强太多了，赫迪拉大力地向前挤，法布雷加斯都快站不住了，法布雷加斯立即将足球传向了边路。

　　边路的梅西拿到了足球，现场巴塞罗那的球迷们激动地欢呼着。

　　眼见梅西拿球，皇家马德里的赫迪拉和加雷斯·贝尔两人急速地合围向了梅西，去拦截梅西，不给梅西任何机会。

　　梅西是一点都没有担心，他缓缓地带球前进，一边还观察着球场上的情况。突然赫迪拉即将扑到梅西的身前了，梅西出其不意地将足球向前一送，足球快速地从赫迪拉的双腿之间滚过。

　　穿裆！

　　赫迪拉被梅西穿裆而过了，现场巴塞罗那队的球迷是非常的激动，一个个都兴奋地尖叫起来，给梅西加油打气。

　　梅西快速地加速，从赫迪拉的身边冲了过去，追向足球。

　　“梅西！梅西来了！梅西来了！皇家马德里危险！”中央电视台体育频道的解说员段轩紧张地呼喊着。

　　现场的皇家马德里球迷也是有些紧张，梅西这家伙可是威胁十足啊。

　　皇家马德里的中场球员哈维·阿隆索快速地扑了过来，上来拦截。可是梅西猛然一个加速，瞬间就甩到了哈维·阿隆索，哈维·阿隆索只能够吃到梅西排出来得尾气。

　　现场皇家马德里的球迷们则是心中一凛，很危险。

　　梅西则是义无反顾地带球冲向了皇家马德里的禁区，皇家马德里禁区里的球员们则是严正以待。

　　梅西三两下就带球来到了皇家马德里的禁区前沿，大卫·路易斯立即顶了出来，他再不顶出来，人家梅西就可以直接起脚远射了。

　　眼见大卫·路易斯扑了出来，梅西立即一个横向带球晃过了大卫·路易斯，佩佩大惊，他也快速地顶出去，不让梅西杀进禁区。

　　梅西再度一个横向加速，过掉了佩佩，之后他立即变向，向着皇家马德里的禁区里冲去。

　　危险！

　　现场所有皇家马德里的球迷都是倒吸一口凉气，完蛋了，梅西那该死的家伙进去了，危险，非常的危险。

　　场边，皇家马德里的主教练贝尼特斯此时也是非常的紧张和担忧，危险啊！

　　佩佩心中惊骇，他立即转身，飞速地扑向了梅西，可是梅西此时已经杀进了皇家马德里的禁区。

　　球门前，卡西利亚斯快速地扑了出来，飞速地扑向了带球的梅西。

　　眼见着卡西利亚斯扑出来，带球前进的梅西突然右脚外脚背一撩足球，将足球撩向了球门的远角。


第195章 超远距离吊射来袭

　　嘣！

　　“梅西外脚背撩射！”中央电视台体育频道的解说员段轩惊恐地咆哮着。

　　现场所有人都屏住了呼吸，双目紧紧地盯着那球速不快，但是角度很刁的足球。巴塞罗那队的球迷们心宗则是祈祷着，祈祷着这球一定要进！

　　卡西利亚斯眼见梅西起脚，他第一时间倒地侧扑。

　　可是，带球中梅西是突然起脚，非常的具有隐蔽性，卡西利亚斯是看到足球滚出来之后，他才做出的反应的。

　　卡西利亚斯的反应明显慢了半拍，足球擦着他的指尖滚了过去，滚向了球门的远角。

　　现场巴塞罗那队的球迷双手捂住，满含期待又无比紧张地注视着那缓缓滚动的足球。

　　铛！

　　足球打在了球门立柱的内侧，弹进了球门。

　　“啊！球进啦！梅西将球打进了！皇家马德里进球后刚刚三分钟，巴塞罗那队就取得了进球，偶天啦！这一场比赛的进球来得太快了，也太猛烈了吧！难道今天会是一场进球大战？”中央电视台体育频道的解说员段轩是惊呼道。

　　“偶！梅西太漂亮了，这个球简直太精彩了，他自己连过三人将足球送进了皇家马德里的禁区里，简直太牛逼了，梅西果然不愧是球王的接班人啊！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋是赞叹着。

　　诺坎普球场一下欢腾了起来，整个球场都是巴塞罗那球迷们欢庆的声音，皇家马德里球迷们的声音是完全被淹没了。

　　进球的梅西很激动，他快速地转身，飞速地冲向了角旗区，来了一个滑跪！

　　巴塞罗那队的球迷立即兴奋地尖叫起来，高呼着梅西的名字，梅西就是这座球场的主场，他就是这里的国王。现在所有的臣民都在想他这位国王顶礼膜拜。

　　梅西很激动很兴奋，他立即张开双臂，仰天怒吼：“啊！”

　　一比一！

　　上半场比赛第八分钟，巴塞罗那队就取得了进球，将比分扳平了！

　　比赛仅仅开始八分钟，就出现了两个进球，这让双方的球迷都觉得不可思议，今天这比赛未免也太嗨了吧！

　　很多人都觉得这一场比赛肯定会是一场进球大战！

　　一想到这里，双方的球迷们是既兴奋又担忧，兴奋的是能够看到一场酣畅淋漓的进球大战，可是担忧的是害怕自己的球队在这场进球大战中失利。

　　进这么多球，都不能够取得比赛的胜利，这是非常痛苦和可惜的事情。

　　双方的球迷们都不想输球，他们立即发出自己最大的声音，来给自己喜欢的球队加油助威。

　　比赛重新开始，双方的球员们明显都将更多的精力放到了进攻中去，他们都想要拿下这一场比赛。

　　进攻，皇家马德里进攻。

　　哈维·阿隆索直接中后场送出了一脚精准的长传球，足球落到了东方辰的脚下。东方辰立即单腿踩住足球，用自己强壮的身体扛住身后的普约尔。

　　此时，边路加雷斯·贝尔和迪马利亚两人都在飞速地插，东方辰立即做出了将足球分边的架势，巴塞罗那队的方说球员们立即上当了，东方辰轻轻地将足球向回一推，足球来到了莫德里奇的脚下。

　　莫德里奇接球之后轻轻地将足球向前一推，然后直接来了一脚敲山震虎。

　　嘣的一声，足球如出膛的炮弹诶社出去，现场所有巴塞罗那人都是惊恐无比。

　　球速很快，力量很大，而且角度也很不错，这球是一记非常有威胁的远射，巴塞罗那人是害怕不已。

　　但是平托表现不错，他单掌将足球给托出了底线。

　　角球，皇家马德里获得了角球的机会。

　　迪马利亚一脚弧线球将足球开了禁区，东方辰在前点故意一漏，中路的大卫·路易斯跳起来头球攻门，可惜足球稍稍地高出了横梁。

　　皇家马德里错失了机会，皇家马德里的球迷们是觉得惋惜不已。

　　巴塞罗那门将，平托并没有大脚开球，而是将足球传给了中后卫皮克，东方辰飞速地冲上去想要断球，可惜没有成功。

　　皮克拉球过掉了东方辰之后，他快速地将足球传了出去，足球莱奥了布茨克茨的脚下。

　　巴塞罗那队的球员们又开始了传递，连续十脚传球之后，足球来到了梅西的脚下，梅西拿球直接带球准备突破。

　　加雷斯·贝尔立即扑了过来，同时赫迪拉也是封了上来。

　　吸引住了赫迪拉之后，梅西突然将足球横向一传，足球来到了前插的哈维的脚下，哈维立即带球前进，皇家马德里的球迷们是很紧张。

　　突然，哈维送出了一脚手术刀般的直塞球，足球直接打穿了皇家马德里的后卫线。

　　现场所有皇家马德里的球迷们都大惊失色，危险，这是极度危险的事情，这下要遭，要完蛋啊。

　　足球来到了法布雷加斯的脚下，面对着大卫·路易斯的逼抢，法布雷加斯直接一个加速，甩掉了大卫·路易斯，单刀直接杀向了皇家马德里的球门。

　　“啊！神奇的传球，哈维还是那个哈维，他宝刀未老啊！皇家马德里这一下危险了，法布雷加斯单刀了！”中央电视台体育频道的解说员段轩是非常的担忧。

　　此时，球场内，皇家马德里的门将卡西利亚斯立即出击，飞速地冲向了法布雷加斯脚下的足球。

　　卡西利亚斯的速度也是很快，两三不间就来到了法布雷加斯的身前。法布雷加斯心中一惊，他快速地将足球向边路一拉，晃过出击的卡西利亚斯。

　　现场所有的皇家马德里球迷则是一场的惊恐，声音都变了。

　　“完了，法布雷加斯晃开了卡西利亚斯，空门了。”中央电视台体育频道的解说员段轩是非常的惊恐和担忧。

　　晃开了卡西利亚斯，法布雷加斯得到了射门的角度，他立即挥腿，将足球给推向了空门。

　　“射门。法布雷加斯起脚射门！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即大声地惊呼道。

　　嘣的一声，足球快速地飞向了皇家马德里的球门，现在所有皇家马德里的球迷们都心中一暗，绝望地闭上了双眼。

　　啪！

　　“啊！扑住了！扑住了！我的天啦！我的神啊，我的上帝啊！这去竟然扑住了，偶伟大的卡西利亚斯，神奇的卡西利亚斯，这家伙究竟是怎么做到的？难道这家伙真的上帝派遣下来的神人吗？”中央电视台体育频道的解说员段轩是非常的激动和兴奋，大声地呼喊起来。

　　现场皇家马德里的球迷们则是无比激动地咆哮起来，他们简直太兴奋了，他们真没有想到竟然会出现这样的事情，这简直太惊喜了，伟大的卡西利亚斯，伟大的皇马门将。

　　皇家马德里球迷开始歌颂卡西利亚斯，将卡西利亚斯给捧上神坛。

　　巴塞罗那队的球员们则是双手抱头，露出了难以置信的表情，一个个都惊恐地盯着卡西利亚斯，这家伙如此凶猛，他们还怎么进球啊？

　　角球，巴塞罗那获得了角球机会。

　　哈维一脚弧线将角球给开了出来，皮克高高地跳了起来，头球攻门，可惜没有压住，足球直接飞出了底线。

　　巴塞罗那错失了绝佳的机会，巴塞罗那的球迷们是非常的不爽。

　　皇家马德里展开进攻，两传三倒之下，足球来到了东方辰的脚下，东方辰假射真扣，吸引住了巴塞罗那队的注意力，然后将足球推向了边路。

　　边路的迪马利亚飞速地冲了进来，迎球怒射，嘣的一声，足球急速地飞向了巴塞罗那的球门。可惜平托反应非常得的快，单掌将足球扑出了底线。

　　皇家马德里角球，迪马利亚直接讲足球开向了前点的东方辰。

　　东方辰高高起跳头球攻门，足球直接飞进了何塞·平托的怀里，顶得太正了，皇家马德里又错失了一次机会。

　　在上半场比赛中，双方都是疯狂的进攻，将自己球队的进攻才华都展现了出来，双方都创造出了非常好的机会，而且他们还非常快地取得了进球，上半场比赛双方表现得都非常的不错。

　　不过，在上半场比赛结束的时候，双方都没有再进球，比分依旧是一比一。

　　这个结果皇家马德里这边还是能够接受的，如果按照这比分结束的话，晋级的还是他们皇家马德里。而主场作战的巴塞罗那队则是非常的不满意，这里可是他们的主场，他们的地盘他们自己做主。

　　中场休息的时候，双方的主教练无一例外的都是强调的进攻，看得出来，双方都是很想将对方给吃掉。

　　中场休息的时候，双方都没有进行换人，依旧是上方上半场比赛的人马。

　　嘟，主裁判一声哨响，双方下半场比赛正是开始。

　　东方辰站在了中圈里，下半场比赛皇家马德里开球。

　　比赛一开始，皇家马德里就展开了凶猛的进攻，哈维·阿隆索直接讲足球送到了东方辰的脚下，东方辰拉球转身，在距离球门四十米的位置突然起脚吊射。

　　现场所有巴塞罗那队的球迷则是惊恐地尖叫起来，东方辰这脚吊射可不是随便来了一下，看着那飞行的轨迹，现场所有巴塞罗那队的球迷都惊恐不已，因为这球是朝着球门里飞去的。

　　危险！

　　现场所有巴塞罗那的球迷都意识到了这个，他们纷纷倒吸一口凉气，今天皇家马德里真是敢拼啊。

　　球门前，平托心中是非常的惊恐，看着这球他是担心不已。他一面飞速地后退，一边观察着足球，心中是惊恐无比。

　　突然，何塞·平托双腿猛地蹬地，高高地跳了起来，单掌打响那急速下坠的足球。

　　“吊射！东方辰突然在中场起脚吊射，哇哦，巴塞罗那危险了。平托跳起来了，他能偶扑到足球吗？”中央电视台体育频道的解说员段轩此时比东方那个陈都还要紧张，他紧张地咆哮着。

　　电视机前的中国球迷们则是伸长了脖子，双目炯炯地盯着那足球。


第196章 久攻不下必被那啥

　　啊！

　　现场所有巴塞罗那球迷都是爆发出了惊骇的呼声。

　　许多的巴塞罗那球迷则是绝望地闭上了双眼，他们不敢看下去了，因为巴塞罗那完蛋了。

　　何塞·平托没有能够成为巴塞罗那人的英雄。

　　何塞·平托拼了老命地跳起来，伸长自己的右手，狠狠地打向那下坠的足球。可是他却没有碰到足球，足球从他的身边滑过，急速地坠向了他身后的空门。

　　全场所有巴塞罗那球迷都被打入地狱。

　　毫无悬念，足球直接坠进了巴塞罗那队的空门。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着，他甚至都兴奋得跳了起来。

　　“哇哦！神奇的超远距离吊射，东方辰这球来得太凶猛了，平托是一点办法都没有，精彩。这球简直太精彩了，这球毕竟载入史册。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋此时是非常的兴奋，疯狂地呼喊起来。

　　电视机前的中国球迷更是激动得落泪，这球简直太精彩了，太牛逼了。而且，这还是一个中国球员做出来的，他们感觉到是热血沸腾。

　　进球的东方辰猛然在球场内飞奔，他快速地冲向了场边的摄像镜头，他立即将镜头给拿了起来，冲着镜头，大声地咆哮着：“进球了，哥进球了！”

　　皇家马德里的加雷斯·贝尔一跃而起，跳上了东方辰的后背，他在东方辰的后背上，激动地挥舞着自己的拳头，兴奋地尖叫着。

　　巴塞罗那的球迷们是蓝色惨白，这球对于他们的打击简直太大了，久久难以释怀。而巴塞罗那队的球员们心情也是非常的不好，情绪低落。

　　但是巴塞罗那人并没有放弃，比赛重新开始之后，他们反而更加的努力。

　　皇家马德里打进了这球之后，巴塞罗那得处境其实也并没有射门变化，巴塞罗那队想要获得胜利的话，他们依旧只需要打进三个进球就可以了。

　　但是，东方辰的这个进球对于他们的士气打击是非常的大，这是非常糟糕的事情。

　　但是巴塞罗那队的球员们并没有就此认输，他们疯狂的进攻。

　　梅西同志加强了自己的突破，上半场比赛中，他的突破是非常的有效果的，现在比分落后了，他们自然是要疯狂的进攻的。

　　足球来到了梅西的脚下，梅西立即将足球向边路一趟，准备边线过人了。

　　皇家马德里的防守球员赫迪拉立即扑了上去，上去拦截着变向的梅西。可是这个时候，梅西突突然将足球向后一磕，足球快速地滚到了他身后的哈维的脚下。

　　哈维立即带球快速向前，越过了皇家马德里的后腰线，他急速地冲向了皇家马德里的禁区。

　　皇家马德里的球迷们一下子紧张起来，哈维这家伙速度不快，但是他的传球和带球的技术很好，现在皇家马德里的防守球员们是压力十足啊。

　　就在这个时候，哈维突然将足球给挑了起来，足球快速地越过了冲出来的佩佩的头顶，直接落向了佩佩身后的法布雷加斯。

　　现场所有皇家马德里的球迷都惊恐地尖叫起来，而大卫·路易斯则是飞速地扑向了法布雷加斯。

　　大卫·路易斯扑上来得非常的及时，法布雷加斯被大卫·路易斯给拦截住了。法布雷加斯眉头微微一皱，不知道该怎么选择。

　　就在这个时候一个声音传来：“塞斯克，这里！”

　　法布雷加斯瞬间双目一亮，他看到了桑切斯的内切，法布雷加斯二话不说，直接讲足球回传。

　　桑切斯拿到足球，直接杀进了皇家马德里禁区，单刀面对了卡西利亚斯。

　　桑切斯没有犹豫，直接起脚爆射，能的一声，足球飞射向了皇家马德里的球门，球速很快。但是卡西利亚斯的反应更快。

　　啪！卡西利亚斯单掌将足球给拍出了底线。

　　角球！

　　卡西利亚斯的神奇扑救，桑切斯是仰头叹息，这球太可惜了啊。

　　哈维一脚弧线球将足球给开了出去，足球直接飞向了禁区里巴塞罗那的中后卫皮克。可是大卫·路易斯半路杀了出来，高高跳起，一头将足球给顶出了禁区。

　　不过，足球却直接飞到了禁区外伊涅斯塔的脚下，伊涅斯塔二话不说，直接一脚爆射，足球直接放了高射炮。

　　巴塞罗那队的球迷们惋惜不已，一个纷纷叹息，错失良机啊。

　　门球，卡西利亚斯将门球开出来，东方辰头槌，足球落到了莫德里奇的脚下，莫德里奇快速地将足球转移向边路。

　　边路的迪马利亚拿到足球，他立即挥退，假装传中，却快速地向中路一扣，直接扣过了阿拉巴的防守，直接杀进了巴塞罗那队的禁区，巴塞罗那队的球迷们是惊恐不已。

　　杀进禁区，迪马利亚直接起脚爆射。

　　嘣的一声，足球笔直地飞向了球门的远角。

　　平托第一时间扑了出去，但是并没有扑到足球，足球滑门而过，直接滚出了底线。

　　皇家马德里的球迷们是惋惜不已啊。

　　球场上双方是你来我往，攻击犀利无比，双方都制造了非常好的机会，但是都没有把握住机会，很是可惜。

　　不过，现在双方都是进入了状态，似乎破门已经理他们不远了。

　　这个时候，双方的球员们都咬紧牙关，纷纷集中注意力，疯狂的进攻。

　　足球在梅西的脚下，他一拿球，赫迪拉和加雷斯·贝尔就紧张起来，梅西这家伙确实太灵活了，而且速度也够快，更主要的是人和球结合得非常的好，这家伙一拿球威胁十足啊。

　　梅西拿球之后也是非常的谨慎，他身前的赫迪拉和加雷斯·贝尔可不是一般人，他必须要认真对待，否则的话，吃亏的会是他。

　　梅西仔细地观察着赫迪拉和加雷斯·贝尔的站位，他的脑海里急速运转，正在思考着怎么突破两人的防守。

　　就在这个时候，边路一道人影闪过，丹尼·阿尔维斯助攻上来了。

　　梅西心中一喜，他快速地将足球向边路前方一推，将足球传给了前插的阿尔维斯。

　　加雷斯·贝尔心中一惊，他快速地转身扑向了阿尔维斯。

　　而梅西则是快速地变向加速，直接绕过赫迪拉，飞速地向着皇家马德里的禁区里冲去。

　　“来了，巴塞罗那队的进攻又来了！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即喊道，现场巴塞罗那队的球迷则是激动地欢呼起来，声音很响亮。

　　阿尔维斯急速地坠向了足球，加雷斯·贝尔则是好不示弱，他是飞速地前进，追着阿尔维斯。

　　阿尔维斯的压力很大，因为加雷斯·贝尔的速度太快了，他有些吃力了。

　　就在这个时候，阿尔维斯突然一个急停，加雷斯·贝尔则是没有预料到，加雷斯·贝尔直接向前冲了出去了，和阿尔维斯错身而过。

　　阿尔维斯立即起右脚，将足球横向中路一扫，足球快速地滚向了皇家马德里的禁区前沿。

　　哪里梅西告诉地冲了上来，正好可以拿下足球。

　　现场皇家马德里的球员们看到这样的情况他们是惊恐不已，纷纷惊呼起来。

　　皇家马德里的中后卫大卫·路易斯立即飞速地冲了出来，上来拦截梅西，不给梅西射门的机会。

　　梅西飞速地冲了上去，眼见着大卫·路易斯扑出来，他心中也是一惊，不过他还有机会，他飞速滑铲出去，抢在大卫·路易斯之间几秒钟，将足球给铲了出去。

　　足球快速地滚进皇家马德里的禁区，从佩佩的身边滚过。

　　危险，所有皇家马德里球迷的寒毛都炸了起来，非常的危险，皇家马德里要完蛋了。

　　嘣！

　　巴塞罗那队的前锋大卫·比利亚直接倒地铲射，足球急速地向着球门的远角滚去。

　　是的，是大卫·比利亚，而不是法布雷加斯。因为巴塞罗那换人了，法布雷加斯被大卫·比利亚给换了下去。

　　大卫·比利亚上来之后表现得非常的好，这一次他更是抢到了这难度的机会。

　　这是一个绝佳的机会，相当于一个单刀的机会，巴塞罗那队的球迷将所有的希望都寄托在了大卫·比利亚的身上。在大卫·比利亚铲到足球，射门的时候，巴塞罗那的球迷们是纷纷高举双手，这球有了。

　　是的，卡西利亚斯反应疾速，但是他没有碰到足球，足球向着远端球门滚去。

　　铛！

　　足球砸在了远端球门立柱上，然后快速地反弹了出去。

　　足球反弹到了大卫·路易斯的脚下，大卫·路易斯立即转身，一个大脚将足球开向了前场。

　　啊！反击！

　　巴塞罗那队的球迷一下子从天堂坠落地狱！

　　现场皇家马德里的球迷们则是兴奋地跳了起来，一个个激动地盯着球场内，纷纷大声呼喊着给东方辰和皇家马德里的球员们加油助威。

　　眼见足球飞过来，东方辰快速就地向右移动两步，然后高高地跳起来，迎球一个甩头，将足球甩向了边路。

　　加雷斯·贝尔如一道残影急速地冲了过去。

　　快！太快了！

　　加雷斯·贝尔就像是一道白色的闪电，在球场内驰骋！

　　巴塞罗那队的球迷瞬间被施展了定身术，在看台上，呆若木鸡。

　　单刀了，加雷斯·贝尔单刀了！

　　是的，巴塞罗那队的进攻压得太靠上了，加雷斯·贝尔直接单刀了。

　　加雷斯·贝尔速度飞快地冲进了巴塞罗那队的禁区。巴塞罗那队的门将何塞·平托飞速地冲了出来，扑向加雷斯·贝尔脚下的足球。

　　可是，加雷斯·贝尔是从容应对，直接一个扣球变向就过掉了何塞·平托。

　　空门！

　　加雷斯·贝尔直接面对空门。

　　加雷斯·贝尔没有客气，直接一脚推射，将足球送进了空门。

　　三比一！

　　总比分五比二！

　　整个诺坎普球场陷入了一片死寂，看台上巴塞罗那队的球迷都呆立在哪里，一个个就像是一具具行尸走肉一样，没有了灵魂。


第197章 巴塞罗那队的韧劲

　　加雷斯·贝尔进球了！

　　加雷斯·贝尔的进球奖比分改写成为了三比一，总比分五比二！

　　巴塞罗那人已经没有机会了，他们已经被淘汰了，虽然这个时候比赛还剩下六七分钟。

　　皇家马德里不经五比二领先了，总要的是他们还取得了三个客场进球！

　　即便这个时候还剩下半场比赛，巴塞罗那也是无力回天啊，这差距太大了，他们必须要再进四球才能够淘汰皇家马德里队，这很明显不可能，很多球队在正常比赛中都不能够打进四球，巴塞罗那即便是上帝附身也很难能够在比赛还剩下六七分钟的时间里打进四球。

　　完蛋了！

　　这个时候，已经可以宣布巴塞罗那人完蛋了！

　　所以看台上的巴塞罗那球迷才会如此的落寞和痛心，很多的巴塞罗那球迷已经泪眼朦胧，更有的人已经泪崩了，蹲在地上，将子所成一团，哭得稀里哗啦的。

　　更多的巴塞罗那球迷们则是一脸的茫然，什么时候巴塞罗那已经沦落到这个地步了？皇家马德里的很强大吗？未必吧！

　　可是面对皇家马德里队的时候，巴塞罗那竟然交出了如此糟糕的战绩，他们的心情非常的不爽，同时更多的则是迷茫。

　　巴塞罗那究竟是经历了什么？他们才会变成现在这个样子？

　　看着疯狂庆祝的皇家马德里的球员们，巴塞罗那队的球迷心中的愤怒瞬间达到了最高点，他们立即大声地呼喊着：“比拉诺瓦下课！比拉诺瓦下课！比拉诺瓦滚蛋，我们不需要你！滚蛋，你这该死的垃圾！”

　　巴塞罗那球迷们的呼喊声非常的响亮，每个人都听得清楚。

　　皇家马德里的教练席上，贝尼特斯不由得转头看向了比拉诺瓦，此时他的心里是为比拉诺瓦感到担忧。

　　比拉诺瓦听到这喊声的时候，他明显一愣！

　　比拉诺瓦没有想到他会在诺坎普球场内听到这样的喊声，他没有准备，他们当时就被巴塞罗那的球迷们吼懵了。

　　说句实话，比拉诺瓦在联赛中的成绩很不错，表现出了很强的统治力，他不认为自己是失败的。

　　但是，这个时候，全场都是比拉诺瓦下课的呼喊声！

　　比拉诺瓦愣神了，他的心情很不好，情绪很低落。他真没有想到会是这个样子，此时他都不敢转身，看向身后的巴塞罗那的球迷。因为他已经从巴塞罗那球迷的声音中听出了那无穷尽的愤怒。

　　比拉诺瓦呆住了，自己真的这么差劲吗？

　　比拉诺瓦带队的成绩是很不错的，但是在面对皇家马德里的时候，成绩是非常的糟糕，几乎是全败，没有一次胜迹。

　　巴塞罗那队的球迷们接受不了这一点，他们纷纷抨击着比拉诺瓦。

　　比拉诺瓦此时已经失去了思考的能力，他就这么呆呆地站在场边，脑海里一片空白。

　　但是，球场上，巴塞罗那的球员们则是很不服气，他没有认输，即便是只剩下最后的六分钟时间，他们也没有认输，他们继续进攻。

　　是的，巴塞罗那队的球员们抓紧时间，进攻！

　　梅西立即向着自己的队友们挥手道：“压上！压上！我们还有时间，不能放弃！我们绝不能够输给该死的马德里人，进攻！够给老子进攻，压上去！”

　　巴塞罗那队的球员们也不想就此认输，这个赛季以来，他们在面对皇家马德里的比赛的时候，他们的成绩都非常的糟糕，还没有取得一场胜利，他们不愿意再这么输下去了。

　　他们是谁？他们是未来的巴塞罗那人！

　　想一想上个赛季，再想一想上上个赛季，还有以前，那一次他们不是大声皇家马德里，将皇家马德里给死死地压在身下？

　　现在他们巴塞罗那怎么能够输给皇家马德里呢？

　　巴塞罗那队的球员们是应者云集，都疯狂地向前压，投入到进攻中来，他们就像是下山的猛虎，都快要饿晕了。

　　现在看着皇家马德里这只猎物，他们是爆发出了身体里所有的潜能疯狂地扑向了皇家马德里。

　　巴塞罗那队在这个时候展现出来的气势可是将皇家马德里的球员们都吓了一跳，他们都没有想到在最后时刻，在大局已定的情况下，巴塞罗那队竟然还会如此的拼。

　　皇家马德里的球员们纷纷皱眉，立即扑上去，严密防守。

　　皇家马德里人可是不会让巴塞罗那人得逞，也不看看我们是谁？我们是皇家马德里，我们专克你们巴塞罗那，你们休想成我们身上讨到好处。

　　东方辰凶猛地扑了上去，就像是一头饿狼一样。

　　但是布茨克茨一点都不怕，他直接一个扣球，晃开了东方辰，将足球传向了边路。

　　边路拿球的就是梅西！

　　一见梅西拿球，现场的皇家马德里的球迷都是紧张起来！

　　梅西非常的厉害，即便是到了这个时候，皇家马德里的球迷们也不敢小看梅西，他们立即大声地呼喊着，示意皇家马德里的球员们认真防守。

　　加雷斯·贝尔双目炯炯地盯着梅西，冷冷地说道：“我是不会让你过去的！”

　　梅西冷哼一声，右脚外脚背快速地踢向足球，似乎要准备向右侧变向加速过掉加雷斯·贝尔。

　　加雷斯·贝尔立即横移，准备拦击梅西。

　　可是在这个时候，梅西的右腿快速地从足球的内部向外划出一个圈，绕过了他脚下的足球，然后他急速地用自己的左脚外脚背快速地将足球向左侧一撩，他猛然一个变向加速，立即向中路走去。

　　加雷斯·贝尔反应很快，速度也很快，他及时地做出反应，扑向了梅西。

　　可是小跳蚤的速度是很快，加雷斯·贝尔一下就被梅西给拉了一定得距离，现场的皇家马德里的球迷是惊呼一声：“危险！”

　　梅西立即带球杀向皇家马德里的禁区，皇家马德里的中后卫大卫·路易斯急速地冲了出来，冲向了带球的梅西。

　　梅西立即假装向右路变向，他却出其不意地将足球横传。

　　足球立即被加速冲上来的哈维给截住了，他直接带球杀进皇家马德里的禁区，皇家马德里的球迷们是惊恐不已。

　　皇家马德里的中后卫佩佩急速地扑了上去，去拦截着带球杀进禁区的哈维。

　　哈维直接无视了佩佩，追上足球直接一脚爆射，嘣的一声，足球如一支离弦之箭急速地射进了皇家马德里球门的左下角。

　　卡西利亚斯第一时间反应已经来不及了，足球力量十足地飞进了球门。

　　而哈维将足球射出去之后，佩佩伸出来的腿一下子踢倒了哈维的脚上，哈维身体瞬间失去平衡，摔倒在了草皮上。

　　眼见足球飞进球门，哈维顾不得疼，直接从草皮上弹了起来，然后飞速地冲进了皇家马德里的球门，将足球给抱起来，快速地向回跑去，一边跑，他还一边向着巴塞罗那队的球迷们挥手。

　　巴塞罗那队的球迷们此时是很激动，巴塞罗那人没有放弃，他们立即围顽强的巴塞罗那球员们欢呼。

　　二比三，巴塞罗那扳回了一球。

　　这球距离皇家马德里打进第三个球过去刚刚两分钟！

　　巴塞罗那队的进球来得太快了，现在比赛时间还剩下五分钟的样子，巴塞罗那人像疯子一样进攻。

　　皇家马德里的球员们是一下子有些慌乱，巴塞罗那这破釜沉舟的气势确实很压人，而且巴塞罗那队的球员们一个个都像是出笼的猛兽一样，皇家马德里的球员们确实被压制住了。

　　比赛重新开始，巴塞罗那队的球员们如潮水一般涌了上去，疯狂地逼抢着皇家马德里的球员。

　　东方辰拿球，梅西就冲了上来，速度很快，而且在梅西的身边还有大卫·比利亚急速地冲了上来，两人合力，凶猛无比。

　　东方辰不敢怠慢，立即将足球回传，足球来到了哈维·阿隆索的脚下。

　　梅西飞速地从东方辰的身边飞过，急速地冲向了哈维·阿隆索脚下。

　　巴塞罗那队的球员们逼抢非常的胸闷，看得巴塞罗那队的球迷们一下子仿佛看到了希望一样，都疯狂的为巴塞罗那球迷们加油助威。

　　而皇家马德里这个时候已经没有进攻了，他们全都退守，来严防巴塞罗那的最后一搏。

　　突然，赫迪拉的传球被梅西给断了下来，现场所有皇家马德里的球迷都是爆发出了惊恐的呼喊声。现场巴塞罗那队的球迷则是非常的激动，疯狂地呼喊着为巴塞罗那队加油助威。

　　梅西立即带球杀向了皇家马德里的禁区。

　　皇家马德里的中场赫迪拉急速地转身回追，同时哈维·阿隆索则是从侧边扑了上来，上去拦截梅西。

　　边路的马塞洛也是急速地扑了过来，三人去夹防梅西。

　　突然，梅西一脚斜传，将足球传向了边路，边路阿尔维斯急速地冲了上来，快速地追向足球，皇家马德里的球员们是惊恐无比。

　　阿尔维斯的速度很快，追上了足球。

　　不过加雷斯·贝尔的速度也不满，在阿尔维斯拿到足球的时候，加雷斯·贝尔是冲了上来，蓝岛了阿尔维斯的身边，卡住了内线，切断了阿尔维斯内切和传中的线路。

　　巴塞罗那队的球迷们是非常的紧张和焦急。

　　就在此时，阿尔维斯假装起脚传中，将加雷斯·贝尔的右腿骗了起来，他立即将足球向中路一推，足球从加雷斯·贝尔的胯下钻过。

　　梅西在大禁区的角上借助了足球，皇家马德里的中场哈维·阿隆索立即扑了上来。

　　梅西快速地将足球向右一拉，突然一脚弧线球将足球传进了皇家马德里的禁区。

　　直接足球绕过了前点起跳的大卫·路易斯，同时出击的卡西利亚斯也没有碰到足球，足球直接飞到了后点。

　　桑切斯急速地冲了上来，根本就不用起跳，直接一头砸向了足球，足球笔直地飞进了空门。

　　三比三！

　　巴塞罗那队再进一球，将本场比赛的比分改写成了三比三平！


第198章 两位教练都很愤怒

　　全场比赛第九十二分钟，巴塞罗那再入一球，将比分改写成了三比三平！

　　现场巴塞罗那队的球迷是非常的激动和兴奋，狂喜的他们仿佛赢得了欧洲冠军联赛的冠军一样，一个个都激动得脸都通红了！

　　巴塞罗那队的球迷们是在狂放地欢庆，而皇家马德里的球迷们眼中则是出现了一片迷茫！

　　皇家马德里的球迷们不知道最后的几分钟里究竟发生了什么？

　　皇家马德里的球迷们不敢相信他们眼睛所看到的这一切！

　　场边，皇家马德里的主教练贝尼特斯早就暴跳如雷了，在场边疯狂地咆哮着，怒喊着，表达着自己的不满。

　　皇家马德里这最后几分钟里的表现简直就是狗屎！

　　贝尼特斯暴怒，真的是肚子都快气炸了，这群该死的家伙在球场上究竟在搞些什么？怎么如此轻易的让巴塞罗那人进球呢？

　　贝尼特斯很生气，后果很严重！

　　而在这个时候，本场比赛的主裁判则是吹响了比赛结束的哨音。

　　听到这哨声，皇家马德里的球迷们则是如释重负，比赛终于结束了，噩梦也终于结束了！

　　还好最后时刻比赛所有的时间不多了，如果再给巴塞罗那给十多分钟的话，说不得人家巴塞罗那队真能够创造奇迹，将总比分给扳平，甚至是反超，拿下皇家马德里队呢。

　　皇家马德里的球迷们是庆幸不已！

　　本场比赛，三比三，总比分五比四，皇家马德里获得了胜利，晋级了本赛季西班牙国王杯的决赛！

　　可是，这个时候，皇家马德里的球迷们是高兴不起来，他们都是心有余悸！

　　而巴塞罗那队的球迷们脸上狂喜的表情瞬间被淹没了，遗憾！

　　这场比赛真的是太遗憾了！

　　巴塞罗那队的球迷们是纷纷摇头，如果比赛的时间再长一点就好了，如果巴塞罗那球员们能够早一点觉醒，这场比赛的结果就不会是这样了啊。

　　可惜，遗憾！

　　巴塞罗那队的球迷们情绪很低落，但是他们还是将雷鸣般的掌声送给了巴塞罗那队的球员们，巴塞罗那队的球员们表现得很好，尤其是这比赛的最后几分钟里的表现。

　　巴塞罗那的球迷们看到了巴塞罗那队的韧劲儿，他们很满意球队在逆境，甚至是绝境下的表现，他们将掌声送给了巴塞罗那队的球员们。

　　场边，比拉诺瓦此时的表情很严肃，他没有狂喜，也没有激动。

　　在这个时候，比拉诺瓦的情绪还沉寂在刚刚巴塞罗那球迷们呼吁他下课的节奏中，他此时的心情很不好，很糟糕。

　　比赛结束了，比拉诺瓦没有去安慰自己的球员，也没有去和客队的主教练贝尼特斯握手，他就这么呆呆地站在哪里，站了一会儿之后，比拉诺瓦直接转身，走向了球员通道，离开了球场。

　　而此时，皇家马德里的主教练贝尼特斯的心情也是很不好，甚至可以说是非常的糟糕，他很愤怒。

　　皇家马德里的球员们在本场比赛最后几分钟里的表现无法让他满意，所以在这个时候，他并没有上前去和皇家马德里的球员们一起庆祝球队的晋级，也没有去主队的教练席去和比拉诺瓦握手。

　　贝尼特斯就这么呆呆地站在那里，冷眼看着皇家马德里的球员，然后直接转身，快速地离开了现场，走进了更衣室。

　　比赛结束，巴塞罗那队凭借着最后时刻的惊人表现，将这场比赛扳成了平局，这让巴塞罗那球迷们看到了巴塞罗那球员们的精神头和韧劲儿。

　　但是，巴塞罗那还是输球了，无缘国王杯的决赛。

　　第一汇合一比二，第二回合三比三，总比分四比五！

　　巴塞罗那队还是两回合输给了皇家马德里，结束了本赛季的西班牙国王杯的旅程。

　　皇家马德里晋级了国王杯的决赛，但是皇家马德里的主教练贝尼特斯的心情非常的不爽，在赛后新闻发布会的时候，贝尼特斯没有带任何人去参加新闻发布会，这是贝尼特斯对皇家马德里球员们的惩罚。

　　在赛后的新闻发布会上，贝尼特斯是这样说道的：“这是一场糟糕的比赛，我非常不满意这个结果，在比赛的最后时刻，我的球员们集体出现在了走神的情况，这是不可饶恕的，这一场比赛他们要负全部责任！”

　　媒体记者们能够听得出来贝尼特斯的愤怒，媒体记者们也是一惊，他们没有想到贝尼特斯竟然会将皇家马德里球队内部的问题公开出来讲。

　　球队一般出现问题，主教练是不希望这些东西被公开的，但是没有想到今天贝尼特斯自己先公开了。

　　不过，从这里也能够看得出来贝尼特斯究竟是多么的愤怒。

　　贝尼特斯还说道：“或许是这是因为最近球队太顺了，所以球员们的思想上出现了松动。我想要他们明白，赛季还没有结束，他们也不是冠军。在这个时候，他们都得给我绷着。”

　　说完之后，贝尼特斯直接起身离开了新闻发布会现成，根本就没有多待。

　　而巴塞罗那队的主教练比拉诺瓦此时的心情是非常的不好，他在媒体记者面前说道：“这一场比赛我们表现得并不理想，如果在一开始，球队就如此表现得话，最后晋级国王杯决赛的会是我们巴塞罗那。”

　　比拉诺瓦被问及了被巴塞罗那球迷们呼喊下课的问题，被问及这个问题的时候，比拉诺瓦的心情是非常的糟糕的，很愤怒，他真的很想怒骂这提问的记者一顿。

　　但是比拉诺瓦忍住了，他说道：“球队的成绩现在很好，在联赛中我们依旧是第一位。而在欧洲冠军联赛中，我们依旧占据着绝对的优势，非常的强势，我不明白，在这样的请胯下，我为什么要下课？”

　　比拉诺瓦还说道：“我不认为我的战术有问题，我也不认为我做的不好。如果这样的成绩都要下课的话，我无话可说！”

　　说完之后，比拉诺瓦也是直接起身离开了现场。

　　哇这一场比赛结束之后，两队的主教练都不开心，都不高兴。甚至两位主教练都是怒火熊熊，这让很媒体记者们是惊奇不已啊。

　　很快，双方主教练在赛后的话语出现在了媒体的报道中，很多人都知道了双方主教练的言论。

　　皇家马德里的球员们也是立马知道了贝尼特斯的意思，皇家马德里的球员们纷纷思索着，他们都觉得，确实是他们自己出现了问题，他们确实是有些飘了，球队在联赛中的顺风顺水，以及在面对巴塞罗那时的压制，让皇家马德里的球员们心思是有些飘了。

　　刚刚结束的这一场比赛最后阶段的表现就是最好的证明，皇家马德里的球员们纷纷是低下了自己高昂的头颅，他们意识到了他们所罚下的不可饶恕的错误。

　　东方辰则是微微摇头，其实他是有看出这些苗头的，不过他新来球队不久，而且球队的主教练都没有发话，他真不知道该怎么好说。

　　现在好了，这个问题呗点了出来了，看得出来贝尼特斯也是很在乎这个问题，他肯定会尽快解决这个问题，东方辰是放心了许多。

　　贝尼特斯则是很快宣布了，接下来的两周，皇家马德里固有的极其都取消了，所有球员必须要进入到训练中来，而且还是一天三训。

　　皇家马德里的球员们这才知道贝尼特斯究竟有多么的愤怒，他们纷纷是低下了头，都没有去找贝尼特斯说道说道。这一次确实是他们自己的问题，还好在这个时候问题暴露了出来，如果是到后面才爆发的话，说不得皇家马德里这个赛季的努力就要泡汤了。

　　比拉诺瓦的话很快是让巴塞罗那队的球迷们知道了，巴塞罗那队的球迷非常不满意比拉诺瓦的说法，他们纷纷表示，如果不是比拉诺瓦的话，巴塞罗那根本就不会是现在这个糟糕的样子。

　　巴塞罗那队的球迷们纷纷表示他们不愿意看到比拉诺瓦继续坐在巴塞罗那队的教练席上，他们认为比拉诺瓦不适合做巴塞罗那队的主教练，他们纷纷呼吁比拉诺瓦下课。

　　甚至有很多的巴塞罗那球迷在巴塞罗那的官网上去留言，呼吁球队的主席将比拉诺瓦给炒掉，重新寻找一位主教练。

　　而在这个时候，很多的巴塞罗那球迷则是呼吁巴塞罗那高层将瓜迪奥拉给请回来，让瓜迪奥拉再度执掌巴塞罗那的教鞭，他们认为只有瓜迪奥拉才能够将巴塞罗那打造成为无敌之师。

　　这个时候比拉诺瓦还没有下课呢，瓜迪奥拉的呼声就非常的高了，巴塞罗那队的球迷们纷纷表示希望瓜迪奥拉能够重新出山。

　　这个事情在足坛上是吵吵得非常的厉害，几乎全世界都知道了这个消息，甚至还有很多的媒体直接报道着说，巴塞罗那现在已经开始了他们的寻帅之旅，据说巴塞罗那队已经罗列出了很多的名单，但是瓜迪奥拉却不在这么份名单之中。

　　巴塞罗那队的球迷们立马不干了，他们认为瓜迪奥拉才是最适合巴塞罗那队的主教练，他们只要瓜迪奥拉。

　　而在这个时候，德国的《图片报》则是报道出了消息，在这个赛季之后，瓜迪奥拉将会成为德甲巨头拜仁慕尼黑的主教练，据《图片报》声称，拜仁慕尼黑队已经和赋闲在家的瓜迪奥拉达成了协议。

　　瓜迪奥拉将在这个赛季结束之后接手拜仁慕尼黑队，而且《图片报》还煞有介事地说道，瓜迪奥拉入主拜仁慕尼黑队的时候，他还会带走他的得意弟子蒂亚戈，巴塞罗那队的球员蒂亚戈将在这个赛季结束之后加盟拜仁慕尼黑队。

　　这个消息一出来之后，整个欧洲媒体都是一震，谁都没有想到竟然会爆出这么猛烈的消息来。

　　巴塞罗那队的球迷更是惊恐不已，瓜迪奥拉怎么会加盟拜仁慕尼黑呢？这绝对不是真的，巴塞罗那的球迷们是根本不相信，纷纷质疑这是一个假消息。


第199章 联赛榜首大战来袭

　　瓜迪奥拉将入主拜仁慕尼黑，这个消息一出来，欧洲足坛为之一震。

　　在这之前，有关于瓜迪奥拉的绯闻有很多，非常多的球队都想要瓜迪奥拉去执教，其中来头最大的应该是曼联队。

　　据说，这个赛季结束之后，阿莱克斯·弗格森将会退役了。

　　现在阿莱克斯·弗格森就在寻找他的接班人，据说他是看上了瓜迪奥拉，希望瓜迪奥拉能够接手曼联队。

　　还有媒体声称，阿莱克斯·弗格森和瓜迪奥拉私下里已经见过五六次面了，双方谈论了很多次，据说瓜迪奥拉基本已经同意接手曼联队了。

　　可是，这个时候竟然传了这样的消息，这让很多人是吃惊不已啊。

　　当然最吃惊的莫过于巴塞罗那队的球迷，现在看着比拉诺瓦的巴塞罗那的表现，他们立即开始思念起瓜迪奥拉，他们希望瓜迪奥拉能够重新执教巴塞罗那。

　　巴塞罗那球迷们是无比热衷于此，但是巴塞罗那官网上则是表明，比拉诺瓦带队的成绩很不错，现在球队没有换帅的意思，比拉诺瓦依旧是巴塞罗那队的主帅。

　　巴塞罗那这是在力挺比拉诺瓦啊，这让巴塞罗那的球迷们是有些不满意。

　　不过，巴塞罗那队的球迷们并没有闹事，说句实话，现在比拉诺瓦带队的成绩还是不错的，不过唯一让大家不能够接受的就是球队对阵皇家马德里时候的战绩。

　　不过，就在周末，巴塞罗那还有一场对阵皇家马德里的比赛，巴塞罗那队的球迷都想要再看看，比拉诺瓦的巴塞罗那究竟如何？

　　这一场比赛可是非常的重要，这是联赛第二十六轮的比赛，巴塞罗那将在客场跳涨皇家马德里队。

　　巴塞罗那队的球迷们都要看看比拉诺瓦的巴塞罗那队在这一场比赛中究竟会有怎么样的表现？

　　比拉诺瓦不是说他带领巴塞罗那的战绩不错吗？这其实说的就是巴塞罗那在联赛中的成绩。

　　不过，这一轮比赛，如果巴塞罗那输球的话，那么比拉诺瓦就没有什么可神气的。因为巴塞罗那要是输掉这一场比赛的话，他们就只领先皇家马德里一分了。

　　这一分的差距可不算什么差距啊！

　　如果这一场比赛比拉诺瓦输掉的话，巴塞罗那队的球迷绝对不会再容忍比拉诺瓦了，让这该死的家伙下课！

　　比拉诺瓦此时也是感觉到了非常大的压力，如果这一场比赛他不能够带队取得胜利的话，他的帅位真的很有可能不保。

　　他接受巴塞罗那之后，球队的成绩还是很不错的，但是就是在面对皇家马德里的时候，他的球队始终会出现一些问题，被皇家马德里给死死压制，在这个赛季的几次交手中，他们巴塞罗那是一场未胜啊！

　　比拉诺瓦知道这一场比赛他必须获胜！

　　在奔赴马德里之前，比拉诺瓦就非常严肃地对巴塞罗那队的球员们说，这是一场非常重要的比赛，输掉这一场比赛，很有可能就会输掉这个赛季的联赛冠军，比拉诺瓦希望巴塞罗那队的球员们能够打起精神来，全身心地投入到这一场比赛中去。

　　来到马德里之后，比拉诺瓦更是多次强调，这一场比赛必须要获胜！

　　巴塞罗那队的球员们很显然也是不想输掉这一场比赛，他们可不愿意被皇家马德里人给压在身下，联赛的冠军一定是他们巴塞罗那队的！

　　而且，在这个赛季和皇家马德里的交手中，他们还没有赢过，这让他们也是脸上无光。巴塞罗那队的球员们心中都憋着一股劲儿，他们就是要战胜皇家马德里，这一次他们一定要将皇家马德里给踩在脚下。

　　在接受媒体记者们采访的时候，比拉诺瓦是这样说道的：“这一场比赛是一场非常关键的比赛，这一场比赛关乎着这个赛季西甲联赛冠军的归属，在这样一场比赛中，我们巴塞罗那是不会有任何的保留，今天来到这里，我们就只有一个目标，那就是获胜。”

　　比拉诺瓦还说道：“对于拿下这一场比赛，我是非常有信心的。我们已经做了充分的准备，而且我的球员们状态是非常的好，我相信我的球员们。这一场比赛，我们赢定了。”

　　比拉诺瓦非常有自信，又好像是在给自己加油打气一样！

　　这一次可是有非常多的巴塞罗那队的球迷来到了客场，一万多人，这确实是非常惊人的。他们今天来这里自然是为了目睹一场胜利的，他们自己也不希望他们再喊出“比拉诺瓦下课”的口号。

　　因为，巴塞罗那队的球迷也希望巴塞罗那能够获得本场比赛的胜利。

　　巴塞罗那队的核心梅西在赛前也接受了媒体记者们的采访，他在接受采访的时候是这样说道的：“这是一场极其困难的比赛，我们都知道这一点。我们的对手实力很强，是一个非常难以对付的敌人。但是，这一场比赛我们有着必胜的理由，我们一定会取得胜利。”

　　梅西还说道：“当然，东方辰是皇家马德里阵容中最危险的一个人，我们必须要看住他，不能够给他太多的空间。这是一个能够改变整场比赛局势的人，我们已经做好了严密的部署，他今天不会有什么表现的！”

　　巴塞罗那队全队上下都是非常的有信心，是信心满满。

　　而皇家马德里这一边也没有差到哪里去，皇家马德里的主教练贝尼特斯此时是非常的激动，他期待这一场比赛已经很久了，因为这是他的球队冲击联赛冠军的最佳机会。

　　在联赛中，巴塞罗那一支是高歌猛进，一骑绝尘。联赛中很少有对手能够战胜巴塞罗那，所以皇家马德里在一直连胜的时候，他们并没有缩短和巴塞罗那队之间的分差，这是贝尼特斯非常郁闷的一件事情。

　　贝尼特斯很清楚地知道，缩小和巴塞罗那队之间分差的最佳机会就是和巴塞罗那直接对决的比赛。

　　在双方首回合交手中，皇家马德里是战胜了巴塞罗那，拿到了宝贵的六分。是的，两队之间的比赛都是堪称六分的比赛。

　　这一次比赛是双方本赛季联赛中的第二次交手了，也是最后一次交手，这是巴塞罗那最后的机会，贝尼特斯自然是希望球队能够拿下对手，取得胜利。

　　这一场比赛，非常多媒体记者们都在关注着，他们纷纷来报道着这一场比赛，当然直播这一次西班牙国家德比的比赛的媒体就更多了，这是西甲联赛的榜首大战。

　　在媒体记者们面前，贝尼特斯是这样说道的：“这是绝佳的机会，这是我们皇家马德里翻身的机会。我一直在等待着这个机会，我为这一个机会已经做了万全的准备，这一场比赛获胜的一定是我们皇家马德里，你们要相信这一点。”

　　贝尼特斯还说道：“当然，巴塞罗那队的实力很厉害，要不然人家怎么排名联赛榜首呢？但是我们对打巴塞罗那是很有心得的，这个赛季和巴塞罗那队的交手当中我们还没有输过，这一次我们依旧不会输，赢球的会是我们皇家马德里。”

　　贝尼特斯是信心十足，他已经迫不及待地想要看到这一场比赛了。

　　皇家马德里的队长卡西利亚斯在赛前也是接受了媒体记者们的采访，他说道：“这是一场非常重要的比赛，双方都输不起。但是，总归要有一个胜利者。这个胜利者一定是我们皇家马德里，对此我非常有信心。”

　　东方辰也接受了媒体记者们的采访，他说道：“我们的对手很强，但是我们也不弱。我们皇家马德里现在正处于一个非常好的状态上，我们有信心战胜我们的对手。而巴塞罗那则是出于一个非常糟糕的状态，现在他们球队的问题非常的多，这样的对手，我们怎么可能不拿下呢？”

　　双方的教练和球员们都是表现出了超强的信心，这让双方的球迷是非常的激动和兴奋，他们都希望这比赛马上开始。

　　比赛这一天的时候，马德里的天气是很不错的，天空中挂着太阳，当地的温度也是很适中，非常适合踢球。

　　天气为双方的球员们创造了一个非常好的条件，现在就要看看双方的球员们究竟有怎么样的发挥了。

　　这一天，伯纳乌球场可是被填得满满当当的，几乎是没有一丝空隙啊，整个球场的氛围是非常的热烈，双方的球迷都是疯狂地为自己的球队加油助威，大声地呼喊着。

　　“中央电视台！中央电视台！观众朋友们，球迷朋友们大家好，这里是中央电视台体育频道，我是段轩！”中央电视台体育频道自然是对这场比赛进行了现场直播。

　　这个时候，中国国内已经是凌晨两点钟了，但是依旧由非常多的球迷们坐在了电视机前来观看着这一场世纪大战。

　　“球迷朋友们，观众朋友们，大家好！我是徐洋，今天我和段轩搭档，来为大家解说这一场比赛。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“今天我们为大家带来的是本赛季西甲联赛第二十六轮的一场比赛，对阵的双方是皇家马德里和巴塞罗那队。”段轩说道，“是的，你们听错，这就是西班牙国家德比！”

　　“这是本赛季双方联赛中的第二次交手了，双方联赛中第一次交手的时候是皇家马德里赢了，那一场比赛巴塞罗那队输得还很惨烈，赛后巴塞罗那当地的媒体是一片哀嚎。这一次，他们是带着复仇之心来的。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“是的，那一场比赛巴塞罗那确实输得很惨烈。这个赛季，巴塞罗那在和皇家马德里的对战中都是出于下峰的。在这场比赛之前几天，巴塞罗那还在西班牙国王杯的半决赛中对战了皇家马德里队，这一场比赛，他们是和皇家马德里战成了平局。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。


第200章 两个人不同的境遇

　　皇家马德里队的更衣室里。

　　此时，贝尼特斯静静地站在战术板前，他双目炯炯地盯着皇家马德里的球员。

　　贝尼特斯此时非常的严肃！

　　这是本赛季皇家马德里迄今为止最重要的一场比赛，从某种意义上来说，这一场比赛的胜负关系着本赛季西甲联赛的冠军归属。

　　皇家马德里队拼命了一个赛季，为的是什么？不就是西甲联赛的冠军么？现在最后关键的时刻到了，就差这最后的一哆嗦了。

　　在这个时候，皇家马德里绝对不能够出错。

　　此时，贝尼特斯自己都很紧张，他能够感觉到他身上的压力究竟有多大，他自己又得时候，都觉得自己快要被压垮了。

　　这些东西是在他选择成为一名职业足球教练的时候就已经做好准备要去承受的了，这么多年的职业教练生涯也让她见惯了这样的场面。

　　但是，今天，他依旧感觉到紧张，感觉到压力山大。

　　贝尼特斯能够感觉到他自己的心跳加速，血液流动加速。

　　贝尼特斯很紧张，但是他没有表现出来，他外表非常的镇定，仿佛百毒不侵，他就这么静静地站在那里，如一尊雕像。

　　贝尼特斯知道，他不能够在球员们的面前展现出这些东西来。贝尼特斯要给皇家马德里的球员们树立榜样，他不能够让球员们知道，他这个教练都很紧张，他不能够给皇家马德里的球员们带来负面影响。

　　同时，贝尼特斯还必须要去给皇家马德里的球员们减压，要激励皇家马德里的球员们，他要让皇家马德里的球员们精神饱满地投入到这一场比赛中去。

　　贝尼特斯巡视了一圈，所有皇家马德里球员们的表情都被他收入眼底。

　　皇家马德里的球员们此时情绪还不错，有的人是激情满满，跃跃欲试，还有的人则是平静如初，一点多没有变化，也有一些人有些紧张，双腿都不自觉地颤抖着。

　　皇马球员众生相尽收眼底！

　　贝尼特斯立即击掌，将皇家马德里球员们的注意力都吸引了过来。

　　东方辰抬头看向了贝尼特斯，他知道这个时候，贝尼特斯要强调本场比赛的战术了。

　　皇家马德里的球员们不一例外地看向了贝尼特斯。

　　贝尼特斯说道：“一个赛季快过去了，我们现在的成绩并不是很理想，距离西甲恋爱冠军，我们还有一定得距离。但是我们不能够放弃，我们还有机会！而今天，就是绝佳的机会！”

　　贝尼特斯非常的严肃，他再度巡视了皇家马德里的球员们一圈。

　　贝尼特斯说道：“这个赛季初，为了磨合球队，我们付出了成绩为代价，被巴塞罗那队给远远地甩在了身后。但是我们从来没有放弃过，后面我们表现得非常的好，渐渐追上了巴塞罗那！现在我们距离巴塞罗那的榜首位置只有四个积分的差距！”

　　听到这里，皇家马德里的球员们是纷纷抬起了自己的头，一个个是非常的自豪，挺起了胸膛。

　　“四个积分，很近很近了！而且这一场比赛，我们的对手就是巴塞罗那队。只要我们这一场比赛战胜巴塞罗那队，我们就将两队之间的分差缩小到一分，这就是我们反超巴塞罗那，拿到联赛冠军的最佳机会！错过这次机会，我们将会遗憾终生！”贝尼特斯依旧非常的严肃。

　　皇家马德里的球员们目光一下子坚定起来，炯炯地盯着贝尼特斯。

　　“这一场比赛是我们皇家马德里这个赛季到目前为止最重要的一场比赛，这一场比赛我们只能赢，不能输，甚至不能平！”贝尼特斯强调了这一场比赛的目的。

　　贝尼特斯说道：“这一场比赛非常的重要，但是你们不要给自己太大的压力。因为我们的对手是巴塞罗那，虽然他们的实力很强。但是在这个赛季，我们对他们的战绩是非常的好，可以说好到了不可挑剔，对上他们，我们应该很有信心！”

　　皇家马德里的球员们都是会心一笑，他们立即说道：“是的，巴塞罗那，我们并不会害怕！胜利一定是属于我们的！”

　　东方辰也是信心十足，他也说道：“我们有信心战胜对手，联赛冠军一定是属于我们皇家马德里的！”

　　贝尼特斯很高兴皇家马德里的球员们能够这么想，这样有信心。

　　贝尼特斯说道：“不过我们不能够过分的骄傲，巴塞罗那队的实力是有的。这一场比赛对于我们很重要，同样对于他们也很重要，这一场比赛，巴塞罗那人绝对会和我们拼命的！记住这一点！”

　　东方辰面容瞬间严肃起来，说句实话，巴塞罗那队的实力是很强的，他们要是拼起命来说，谁都不敢小觑。

　　贝尼特斯还说道：“还记得几天前的那一场比赛吗？”

　　一听贝尼特斯说这个，皇家马德里的球员们粉粉嫩是羞愧地低下头，那一场比赛他们皇家马德里踢得并不是很好，本来他们有一个非常惊艳的结局的，但是在比赛最后时刻，他们思想抛锚了，在比赛的最后几分钟里被巴塞罗那连入两球将比分扳平了，如果不是皇家马德里在双方第一回合比赛中取胜，最后晋级西班牙国王杯决赛的还很有可能是巴塞罗那队呢。

　　输掉这一场比赛，皇家马德里的球员们还付出了惨重的代价，为此他们将有几个月都无法获得休假。

　　一想到这个时候，皇家马德里球员们的心中则是升腾起了怒火，都是这群该死的巴塞罗那人，如果不是他们，皇家马德里的球员们就不会遭受着该死的罪了。

　　皇家马德里的球员们都将愤怒投到了巴塞罗那队球员们的身上，这一场比赛，他们要狠狠地教训巴塞罗那人，让巴塞罗那人付出惨烈的代价。

　　贝尼特斯说道：“所以，这一场比赛，我们不能够掉以轻心，巴塞罗那队不要对付。你们别有轻视对手的心里，都给我全力以赴。我再说一次，这一场比赛，我们只能赢，不能输！”

　　皇家马德里的球员们立即整齐地呼喊着：“只能赢，不能输！只能赢，不能输！”

　　皇家马德里的球员们是士气高涨，一个个心中都写满了复仇的怒火，这一场比赛他们一定全力以赴。

　　贝尼特斯则是继续说道：“巴塞罗那队阵容里最有危险的对手就是梅西和哈维，这两个人你们一定要严防死守，不能够给他们太多的机会。”

　　皇家马德里的球员们立即大声地说道：“知道了，头儿！”

　　贝尼特斯很满意皇家马德里球员们的反应，他淡淡地点了点头，表示满意。

　　贝尼特斯这个时候看向了东方辰，他立即对东方辰说道：“伊斯特，这一场比赛你一定要注意，巴塞罗那队一定会对你严防死守，所以在上半场比赛的时候，你不一定要主攻，没有机会就尽快将足球给传出去，再吸引火力之后，给对手制造机会，如果有机会，那就给我狠狠地揍他们！”

　　东方辰立即是点了点头，说道：“放心吧，头儿。我很清楚我该怎么做，我不会让你失望的！”

　　贝尼特斯满意地点了点头，他立即转身对其他的皇家马德里的球员们说道：“如果伊斯特被盯死，没有任何机会的时候，你们就不要一定要找这一点，你们可以另外进攻，甚至可以给巴塞罗那队造成假象，我们今天的攻击重心就不在伊斯特的身上，让他们麻痹之后，下半场我们再死打东方辰这一点，给对手一个措手不及！”

　　皇家马德里的球员们纷纷点头，表示知道了。其实在贝尼特斯单独指示东方辰的时候，他们就已经猜测到了贝尼特斯的想法。

　　对于自己手下球员们的反应，贝尼特斯是很满意，他立即高举拳头说道：“请你们相信，我们皇家马德里一定是西甲联赛冠军，一定！”

　　皇家马德里的球员们立即站了起来，整齐地呼喊着：“我们是冠军，我们是冠军！我们是冠军！”

　　贝尼特斯此时看了一下时间，眼见时间快到了，他立即大手一挥，示意皇家马德里的球员们出场。

　　皇家马德里的队长卡西利亚斯立即站起了身，冲着皇家马德里的球员们大声地呼喊着：“队友们，该我们出发了！”

　　皇家马德里的球员们都站起了身，雄赳赳气昂昂地向着球员通道走去，他们就像是得胜归来的士兵，骄傲自信！

　　而在巴塞罗那队的更衣室里，比拉诺瓦此时则是双目炯炯地盯着巴塞罗那队的球员们，他的心里则是充满着忐忑。

　　这一场比赛不仅对于巴塞罗那队来说非常的重要，而且对于他自己来说则是更加的重要。

　　比拉诺瓦现在是深陷信任危机当中，巴塞罗那的球迷们已经喊出了比拉诺瓦下课的声音，如果这一场比赛巴塞罗那再输掉的话，他比拉诺瓦的帅位就不稳了啊。

　　这个时候，比拉诺瓦能够感觉到巴塞罗那队的一些球员对于他也是有了一些不满的情绪，他的心里很忐忑。

　　比拉诺瓦不知道这一场比赛巴塞罗那队的球员们会不会听他的，他的心里没有底，这个时候，他不由得转头看向了梅西。

　　在这个时候，比拉诺瓦必须要得到梅西的支持，否则的话，他在更衣室里根本就没有什么话语权。

　　而且比拉诺瓦能够成为巴塞罗那队的主教练有一部分原因是因为梅西的推荐，现在他希望梅西继续支持他，这样的话他才有信心带领好巴塞罗那，去取得更好的成绩。

　　比拉诺瓦是满含期待地盯着梅西，希望梅西能够在这个时候站出来公开支援他，他非常需要这一个东西，非常非常的需要。

　　梅西看到了比拉诺瓦的眼神，他的心里则是很纠结的。赛季之初是他力挺比拉诺瓦出任球队的主教练的，但是现在他对于比拉诺瓦的执教能力产生了严重的怀疑，他自己心里早已经不支持比拉诺瓦了。


第201章 双方都做出了改变

　　比拉诺瓦眼见梅西无动于衷，他的心里一片黯然，当然心底里还用动作一股无穷的愤怒。

　　当初正是梅西的力挺他才成为了球队的主教练，现在在半道上你梅西这家伙竟然撒手不管了，这简直就是卸磨杀驴！

　　比拉诺瓦此时很想暴怒，狠狠地批梅西一顿，但是他没有！

　　此时，梅西则是站出来了，淡淡地说道：“教练，布置战术吧，我们相信你！”

　　听到梅西如此说，比拉诺瓦是微微一惊，呆住了。他本来已经对梅西彻底失望了，但是没有想到在这个时候，梅西竟然站出来为他说话了，他有些搞不明白梅西此时的想法了。

　　刚刚他给梅西递眼色的时候，梅西明明无动于衷，不知道现在为什么又力挺他了。

　　不过，他很快反应过来，这些都不重要了，重要的是接下来的比赛安排，他一下子对于这一场比赛有了前所未有的信心，就是因为梅西支持他。

　　比拉诺瓦瞬间就像是打了鸡血一样，他立即大声地说巴塞罗那队的球员们说道：“这是本赛季我们巴塞罗那在联赛中最关键的一场比赛，拿下这一场比赛，我们巴塞罗那将会顺风顺水，一路高歌猛进拿到本赛季西甲联赛的冠军。但是一旦我们这一场比赛输球的话，我们巴塞罗那就危险了，我们整个赛季的努力就要白费了。”

　　虽然巴塞罗那队的球员们有很多都对比拉诺瓦毫无信任了，但是此时又梅西的力挺，他们必须要给梅西面子，还有就是比拉诺瓦这话说得还是挺对的。

　　这一场比赛对于巴塞罗那队来说是非常的关键，不容有失。

　　在这么严峻的时候，巴塞罗那队的球员们也都知道，这个时候不是内讧的时候，这个时候，他们应该齐心协力，全力以赴。

　　巴塞罗那队的球员们不想输掉这一场比赛，他们想要联赛冠军的奖杯。

　　巴塞罗那队的球员们立即摆正态度，认真地聆听说，在这个时候没有和比拉诺瓦唱反调。

　　比拉诺瓦看到了巴塞罗那球员们的反应，他心里是松了一口气，还是没戏管用啊。

　　比拉诺瓦立即收起这些小心思，他立即说道：“皇家马德里很显然会想要借助这场比赛来挽回联赛中的劣势，这将是一场非常艰苦的比赛，我们一定要做好打一场恶战的准备。”

　　不用说，巴塞罗那队的球员们都清楚，这简直就是废话。

　　比拉诺瓦继续说道：“这一场比赛我们的战术是反客为主，从比赛一开始，我们就要疯狂的进攻，全力压上，将比赛的速度一下子提起来，给皇家马德里一个措手不及，我们要抢开局！”

　　巴塞罗那队的球员们纷纷思索之后，觉得这个战胜不可行，就纷纷点头表示支持。

　　看到这里，比拉诺瓦情绪很低落，看看他这主教练做得是多么的窝囊。搞个战术还不能够一锤定音，还要看球员们的脸色，这世界上肯定没有比他更悲催的主教练了。

　　在这一刻，比拉诺瓦似乎觉得辞去巴塞罗那主教练的位置并不是一件坏事啊。

　　不够很快，比拉诺瓦就将自己脑海里这种想法给甩掉了。

　　比拉诺瓦继续说道：“这一场比赛我们要注意对东方辰的防守，不能够给他太多的机会，只要看住了东方辰，我们巴塞罗那就会必胜无疑。”

　　是的，比拉诺瓦对于巴塞罗那队的进攻非常的有信心。

　　巴塞罗那队的球员们纷纷点头表示知道了。

　　比拉诺瓦眼见巴塞罗那队的球员们反应缺缺，他就没有再说什么，直接起身，挥舞了一下自己的右手。

　　巴塞罗那队的球员们立即起身，快速地离开了更衣室，走进了球员通道。

　　巴塞罗那队的球员们来到球员通道的时候，他就发现皇家马德里的球员们已经等在哪里了。甚至，他们还看到了东方辰正在和主裁判交流着什么，两人脸上都带着笑容，看上去里聊得很开心。

　　此时，主裁判眼见着巴塞罗那队的球员们出来了，主裁判立即结束了谈话，快速地来到了巴塞罗那队的队长普约尔的身前，示意普约尔让他的球员赶紧站好，比赛马上就要开始了。

　　双方的球员们立即行动起来，都在本场比赛裁判组的身后站好，手里拉着早已经等在那里的小球童们。

　　东方辰站在了队伍的最末尾，而在他身侧的正好是他的前队友法布雷加斯。

　　此时两人都只是淡淡地看了对方一眼，没有交流过一句话。现在这样的情况下，他们已经将私情抛到一边去了，现在他们双方就是敌人。

　　“好的，双方的球员们已经在球员通道里准备好了，马上就要出来了，这个时候，我们来为大家介绍一下今天双方的首发名单。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“现在首先由我来为大家介绍一下今天客队巴塞罗那队的一个首发情况。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即就说道。

　　徐洋看着手中的资料说道：“据前方提供的资料上来看，今天巴塞罗那排出的依旧是一个四三三的无锋阵容，在门将的位置上则是巴尔德斯，他回到了巴塞罗那队的首发阵容中。”

　　徐洋继续说道：“在四后卫的位置上，巴塞罗那队和上一场对阵皇家马德里的比赛是没有任何的变化，这四人分别是左边后卫阿拉巴、左中卫皮克，右中卫普约尔，右边后卫丹尼·阿尔维斯。”

　　双方在三天前，在西班牙国王杯半决赛第二回合中交手了，当时巴塞罗那排出的后卫线和现在是如出一辙。

　　“在三中场的位置上则是伊涅斯塔、布茨克茨、哈维，这个位置也是没有任何的变化，依旧如初。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　“在锋线上的三人则是梅西、法布雷加斯和佩德罗，这上面则是有了一个变化，那就是上一场不死哎首发的桑切斯并没有出现在首发的名单中，而是坐在了替补席上，顶替他出场的则是佩德罗。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　“巴塞罗那队今天的首发和上一场比赛有了两个不同，一个是门将上，上一次首发的平托坐在了替补席上，巴尔德斯是首发了，还有一个就是前锋线上的佩德罗首发了。”徐洋立即说道。

　　“看得出来，比拉诺瓦只是对阵容做出了简单的调整，看来他对于上一场比赛巴塞罗那队的球员们表现还是比较满意的吧。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋揣测着。

　　“好的，这就是今天客队巴塞罗那队的首发名单了，接下来将由我来为大家介绍一下今天主队皇家马德里的首发名单。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即接嘴说道。

　　“今天贝尼特斯排出的是一个四二三一的阵容，这是皇家马德里本赛季的主力阵型，在门将的位置上则是圣伊戈尔——卡西利亚斯！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“在四后卫上，皇家马德里今天排出的是塞尔吉奥·拉莫斯、大卫·路易斯、瓦拉内和科恩特朗的首发，这个首发的变化则是很大啊，直接换掉了两个人。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“据说佩佩是在赛前热身的时候受伤了，他是临时被拿下来的，首发就成为了年轻的法国中卫瓦拉内。而在边后卫的位置上马塞洛则是因为累积黄牌停赛，他今天打不了，坐在了看台上来观看这一场比赛。”中央电视台体育频道的解说员段轩介绍道。

　　“在双后腰的位置上，皇家马德里今天也是有了一些变化，这两人则是莫德里奇和拉斯·迪亚拉两人！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“这和上一场比赛是完全不一样，这完全就是换了一个组合吗，哈维·阿隆索和赫迪拉两人都坐在了替补席上。”中央电台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“不知道今天贝尼特斯的葫芦里倒地卖得是什么药啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩此时心中是非常的疑惑的。

　　“在三前卫的位置上则是迪马利亚、厄齐尔和加雷斯·贝尔，这和双方上一次交手的阵容又不一样了，今天出现在前腰位置上的是厄齐尔，而上一轮出任前腰的莫德里奇今天则是出现在了后腰的位置上。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“来到皇家马德里之后，莫德里奇已经成功地被改造成为了一位后腰了，他在比赛中防守时非常的卖力，很拼。而在进攻的时候，他精准的传球和高强的护球能力则是有着非常知名的杀伤力，任何球队都不敢小觑他。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说啊哦。

　　“而今天出现了锋线上的则是东方辰，而皇家马德里冬季引进的德罗巴则是坐在了替补席上等待着机会，伊瓜因则是直接淡出了皇家马德里的大名单，看来伊瓜因是真的要离开皇家马德里了。”中央电视台体育频道的解说员段轩如此说道。

　　“好的，这就是今天双方的首发名单，双方都是对阵容做出了一些调整，不知道这一次双方究竟谁的调整效果会更好，这一场比赛的结果会如何？我们现在是拭目以待吧！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“好的，现在双方的球员们已经出场了，他们已经走进了球场，这一场精彩的不死哎马上就要开始了。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋是很激动地说道，西班牙国家德比终于再度来袭了，他很激动。

　　双方的球员们在裁判组的带领下走进了伯纳乌球场，现场立即响起了震耳欲聋的欢呼声，双方的球迷都在庆祝着比赛的到来。


第202章 两支球队争抢开局

　　嘟！

　　主裁判一声哨响吹响了上半场比赛的开始哨音。

　　比赛一开始，客场做站的巴塞罗那队就反客为主，发动了胸闷如潮的进攻，想要给皇家马德里队一个措手不及。

　　上半场比赛第三分钟，巴塞罗那队就有了本场比赛的第一次射门。

　　中场哈维的传球非常的精准，足球直接来到了皇家马德里禁区右侧的角上，梅西直接胸部停球，不等足球落地，直接起脚凌空抽射。

　　足球立即在空中划出了一道直上直下的弧线，继续地向着球门远端的死角飞过去。

　　现场所有皇家马德里的球迷们都倒吸一口凉气，危险！

　　那足球弧度很高，有着“圣伊戈尔”之称的卡西利亚斯急速起跳，高高地跳了起来，伸出单掌去阻挡足球。

　　可是他依旧没有碰到足球，足球稍稍地高出，追落在了球网的顶篷上。

　　远道而来的巴塞罗那球迷立即爆发出了一阵惋惜声，一个个心里是遗憾不已，心中也是愤怒不已。

　　门球，皇家马德里获得了一个门球。

　　卡西利亚斯直接一脚弧线球将足球给开进了巴塞罗那队的半场，东方辰冲出去，高高地跳起来，迎球摆渡。

　　足球直接飞到了边路斜插进禁区的迪马利亚的脚下。

　　机会，全场皇家马德里的球迷们都是激动地尖叫起来，高呼着迪马利亚的名字。

　　可惜，迪马利亚没有拎好足球，足球直接被他拎到了他的身后。然而皮克早已看穿了一切，快速地伸腿，将足球给捅掉了。

　　足球立即向外滚，被布茨克茨给拿下了。

　　东方辰飞速地冲了上去，直接一个侧面的滑铲铲了过去，非常凶狠。

　　远道而拉的巴塞罗那球迷立即爆发出了惊恐的呼声，同时各种谴责和咒骂声都是蜂拥向了东方辰。

　　布茨克茨看得也是一惊，不过他脚下速度很快，左脚内侧横向一敲足球，足球立即中了布茨克茨的右脚内侧，布茨克茨右脚内侧快速地将足球向前一送，布茨克茨就躲过了东方辰的铲球。

　　现场立即响起了巴塞罗那球迷们激动兴奋的掌声。

　　过掉东方辰之后，布茨克茨快速地追上了足球，他可不想让足球被厄齐尔给抢走。布茨克茨咬牙加速，抢在厄齐尔之前快速地伸出一脚，将足球向斜前方一捅，足球快速地滚到了小白伊涅斯塔的脚下。

　　拿球之后，伊涅斯塔快速转身，在转身的同时，他发现了空当。

　　刚刚转过身来的伊涅斯塔好像还没有站稳一样，他就急速地回退，送出了一脚半高球，足球直接飞向了皇家马德里禁区左侧的肋部位置。

　　“佩德罗！佩德罗冲了上去，机会，这是一次绝佳的机会！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋激动地咆哮着，声音非常的亮。

　　现场巴塞罗那队的球迷是非常的激动，他们大声地喊着：“进一个！进一个！进一个！”

　　前插的佩德罗立即胸部一挺，将足球给听到了自己的身前。

　　旁边瓦拉内同志飞速地冲了上去，上去拦截佩德罗，这家伙身材高大，冲击力十足，所有人都为身材瘦小的佩洛的捏了一把汗，这要是被撞中，这还不得被撞飞啊。

　　可是，佩德罗是一点都没有胆怯。在瓦拉内即将撞到自己的时候，他立即用自己的见后跟将足球向自己的身后一扣，他快速地转身，就躲过了冲上来得瓦拉内。

　　“过去了，佩德罗过掉了瓦拉内，机会！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即激动地咆哮着。

　　过掉瓦拉内，佩德罗立即带球横向移动，加速了一步，然后他飞速地冲向足球，一脚狠狠地抡向了足球。

　　“啊危险！佩德罗射门了！”中央电视台体育频道的解说员段轩是非常紧张地喊道。

　　段轩的话音刚落，佩德罗就狠狠地抽中了足球。

　　嘣，足球急速地弹射出去，就如同一枚炮弹一样，速度极快！

　　现场所有皇家马德里的球员们都是脸色大变，没有一丝血色，他们的心中是惊骇不已，这一下是完蛋了啊。

　　卡西利亚斯则是精神非常的击中，眼见佩德罗射出足球，他闪电般地反应，扑到在地，神奇般地单掌拦截住了足球。

　　“卡西利亚斯！圣卡西！圣伊戈尔！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　现场皇家马德里的球迷们立即将雷鸣般的掌声是东给了卡西利亚斯。场边，皇家马德里的主教练贝尼特斯则是直接跳了起来，在场边大声地呼喊着：“防守！注意防守！不要轻易地给对方射门的机会！”

　　大卫·路易斯立即转身，将足球送到了边路。

　　而禁区里，卡西利亚斯则是跳了起来，冲着瓦拉内咆哮着：“黏住他，贴紧了，不要给他机会！”

　　年轻的瓦拉内立即点头表示自己知道，并且表示下次不会了。

　　而前场，皇家马德里的机会！

　　现场皇家马德里的球迷们是非常的激动和兴奋，因为足球已经来到了边路加雷斯·贝尔的脚下。

　　加雷斯·贝尔的速度很快，就像是一匹脱缰的野马，在球场内飞驰，那速度简直堪称一绝，看得现场的球迷们是惊叹不已。

　　所有皇家马德里的球迷们看得是震撼不已，加雷斯·贝尔这家伙的速度简直太牛掰了，他们是非常的激动。

　　加雷斯·贝尔速度很快，很快就度过半场，杀到了巴塞罗那三十米区域。

　　巴塞罗那队的防守球员们是压力十足，一个个都打起了十二分的精神，严防着带球的加雷斯·贝尔。

　　“东方辰！盯住东方辰！不要给他空间！”场边，巴塞罗那队的主教练比拉诺瓦此时是非常的紧张，他在场边是大喊大叫的，提醒着巴塞罗那队的防守球员。

　　皮克刚才真有一种冲出去，帮助边路补防的冲动。不过他听到了场边比拉诺瓦的呼喊声，瞬间他一个激灵，差一点犯下大错啊。

　　皮克快速地守住脚步往后一退，来到了东方辰的身边，死死地贴着东方辰，不给东方辰空间。

　　加雷斯·贝尔抬头看了一眼禁区里的情况，他眼见东方辰被顶住了，他立即加速快速地杀向了巴塞罗那队的禁区，没有传球的意思。

　　“单干了！是的，加雷斯·贝尔要单干了！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　巴塞罗那队的防守球员们则是一惊，不过他们还是按照着之前的安排，房主东方辰，切断东方辰和皇家马德里球员们之间的联系。

　　现在巴塞罗那的防守球员们就做到了这一点，东方辰是很难拿到足球。

　　带球内气的加雷斯·贝尔看到了这一点，心中是有些焦急的，如果这个时候再没有人上来接应的话，他们这一次的进攻可就要泡汤了啊。

　　“加雷斯！这里！这里！”突然一个声音传来，加雷斯·贝尔眼前一亮。

　　加雷斯·贝尔二话不说，直接一脚弧线，将足球传了巴塞罗那队的禁区。

　　禁区里皮克和普约尔两人立即急速地贴上了东方辰，不给东方辰接球的空间，东方辰则是很努力，但是他都有些难以摆脱。

　　就在巴塞罗那球迷们放心的瞬间，他的心又被提了起来。

　　“偶，不是中路，而是后点！后点迪马利亚上来了！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常的激动，凶猛地咆哮起来。

　　现场皇家马德里的球迷们已经激动地跳了起来，兴奋地欢呼着。

　　“迪马利亚头球攻门！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋则是立即疯狂地咆哮着。

　　现场巴塞罗那队的球迷们则是被吓得面无血色，菊花一紧。

　　嘣的一声，足球飞速地射了出去，然后擦着近端的立柱飞出了底线。

　　“哎呀！可惜了，迪马利亚的头球攻门就差了一点点，迪马利亚的运气不好啊，皇家马德里错过了主场领先的机会！”中央电视台体育频道的解说员段轩是感觉到非常的可惜。

　　迪马利亚更是双腿一软滚在了草皮上，他自己是极度的惋惜。

　　门球，巴塞罗那队获得了门球的机会。

　　这一段时间，巴塞罗那队的球员们则是微微皱眉，今天皇家马德里的进攻有些奇怪了啊，他们为什么不找东方辰？仿佛本场比赛皇家马德里的进攻核心和路线根本就和东方辰无关，东方辰仿佛被摘离开来了一样。

　　巴塞罗那队的球迷们是奇怪不已，但是这并没有影到他们的进攻。

　　巴塞罗那队继续进攻，足球来到了梅西的脚下！

　　梅西一拿球，皇家马德里的球迷们是紧张不已，他们立即狂嘘起来，来干扰着梅西。

　　科恩特朗则是压低重心，双目紧紧地盯着梅西脚下的足球。可是梅西脚下的动作突然快了起来，科恩特朗是有些招架不住了。

　　就在这一个瞬间，梅西突然一个扣球变向，闪过了科恩特朗，快速地带球横向移动，皇家马德里的球迷们是倒吸一口凉气，危险了。

　　科恩特朗立即快速地转身，飞速地追向了梅西，他的速度很快。而梅西则是因为有防守球员们的干扰他的速度看上去是不快。

　　可是就在科恩特朗即将追上梅西的时候，梅西突然一个变向加速，立即杀向了皇家马德里的禁区里。

　　顿时段轩惊呼起来：“啊！失误了，皇家马德里的中后卫瓦拉内和科恩特朗两人配合出现了失误，完蛋了！这是致命的失误！”

　　“单刀了！梅西单刀了！巴塞罗那机会！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋则是激动地咆哮起来。

　　现场巴塞罗那队的球迷直接跳了起来，双目满含期待地盯着梅西。

　　卡西利亚斯第一时间冲了出来，飞速地冲向了那滚动的足球。

　　梅西急速地追上足球，然后脚尖轻轻地将足球向上一挑，来了一个挑射！

　　“挑射！梅西突然起脚挑射！”中央电视台体育频道的解说员段轩脸色苍白地呼喊着，心中是担忧不已。


第203章 巴尔德斯神奇秀

　　挑射！

　　足球急速地向上飞起，快速地从卡西利亚斯的眼前飞过。

　　全场所有皇家马德里的球迷非常的失落，心情瞬间跌入谷底。

　　卡西利亚斯做出了自己最大的努力，但是对于这球他确实无能为力！

　　足球毫无悬念地飞进了皇家马德里的球门里。

　　“梅西！梅西！梅西！梅西！”现场立即传来了客场球迷们疯狂的欢呼声，那欢呼声简直如海啸一般，瞬间侵袭了整座球场。

　　沦陷了！

　　伯纳乌球场沦陷了！

　　此时，皇家马德里球迷们的心中就是这样想的，就在他们的眼前，伯纳乌沦陷了，被巴塞罗那人给攻占了！

　　皇家马德里的球迷们心都揪在了一起，非常的悲愤和不甘！

　　这里是哪里？

　　圣地亚哥·伯纳乌球场！

　　这里是皇家马德里球迷的圣地，是皇家马德里的荣誉战场，是皇家马德里的象征！

　　在这里，他们绝对不能够输球，尤其是输给巴塞罗那！

　　皇家马德里的球迷们表情悲恸，双目都有些微红，他们的心很痛。但是他们不服输，他们不会输！

　　皇家马德里的球迷立即整齐地呼喊着：“哈拉，马德里！阿拉，马德里！加油，马德里！”

　　皇家马德里球迷那伴随着浓重鼓点的整齐呼声，就像是战场上的冲锋号一样，在这个时候，皇家马德里别无退路，必须勇往直前，前进！

　　皇家马德里！

　　前进！

　　皇家马德里的球迷大声地呼喊着为皇家马德里加油助威，他们一直和皇家马德里在一起，他们不能够看见失利。

　　球场上皇家马德里的球员们同样也不愿意接受失败，他们要获胜。

　　东方辰是眉头紧皱，双目炯炯地盯着巴塞罗那队的球门，他的心中想到：“我一定会攻破这扇球门的！”

　　嘟！

　　双方的比赛重新开始，足球滚动到了中场莫德里奇的脚下。

　　莫德里奇刚刚接球，巴塞罗那队的前锋法布雷加斯就飞速地冲了上去，正面防守。

　　法布雷加斯加盟巴塞罗那之后，他经常出现的位置就是锋线，而不是他熟悉的中场。据说法布雷加斯在巴塞罗那队待得不是很开心，据说已经有了想要离开巴塞罗那的意思。

　　这个时候，阿森纳队的球迷看则是纷纷讽刺道：“早知今日，何必当初呢？”

　　法布雷加斯并不是单兵冒进，在他的身边，佩德罗和梅西两人都是集体向前压，法布雷加斯去封堵莫德里奇正面的传球空间，而佩德罗和梅西则是封堵着莫德里奇两个边路的传球线路。

　　莫德里奇眼见这般，眉头微皱。但是他并没有害怕，缓缓带球的他突然一向侧边一个加速变向，准备过掉法布雷加斯。

　　法布雷加斯立即横移，跟上莫德里奇的步伐，上前阻拦。

　　法布雷加斯的反应很快，及时地封堵住了莫德里奇突破的空隙。可是莫德里奇却并不没有惊讶，他似乎早就预料到了这一点，他的左脚轻轻地将足球向中路一拨，足球立即滚到了中路拉斯·迪亚拉的脚下。

　　拉斯·迪亚拉眼前则是有些空当，巴塞罗那队的布茨克茨扑上来已经来不及了，拉斯·迪亚拉知道自己的长处和断球，所以他并没有粘球，而是快速地将足球向前送了出去。

　　足球急速地从布茨克茨的身边滚了过去，滚向了他的身后。

　　布茨克茨大惊，他立即转身快速地追向足球。

　　“东方辰！足球来到了东方辰的脚下！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“此时，东方辰背身拿球，他的身后是普约尔，身侧还有阿拉巴在保护，东方辰是很难转身的。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋则是如此说道。

　　皇家马德里的球迷们眼见着东方辰拿球则是心中一喜，他们希望东方辰能够给他们带来好运。

　　东方辰踩住足球，用自己的身体倚住了身后的普约尔。

　　东方辰来回地扭动，准备着转身。可是身后的普约尔则是使劲地贴着东方辰，顶住东方辰强壮的身体，就是不让东方辰转身。

　　此时，布茨克茨则是飞速地回冲，冲向了东方辰。

　　“这里，伊斯特！”莫德里奇冲了上来，举手向着东方辰要球。

　　回追的布茨克茨大惊，他立即减缓速度，向中路的方向移动，拦截着东方辰传给莫德里奇的线路。

　　现场皇家马德里的球迷们看到这里则是微微皱眉，很悬啊。

　　突然，东方辰传球了，他假装将足球回传莫德里奇，耳熟快速地将足球推向了边路。

　　“加雷斯·贝尔！他上来了，他接住了足球！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地说道。

　　边路加雷斯·贝尔急速地冲了上去，阿尔维斯心中一惊，他立即快速地转身，追向了加雷斯·贝尔。

　　丹尼·阿尔维斯这一下是真的有些大意了，他以为东方辰即便不讲足球传给莫德里奇，也是将足球传给另外一边的迪马利亚，毕竟另外一边要空一些，阿拉巴都在帮助普约尔协防了，边路空了。

　　可是，东方辰这家伙真的是来了一个出人意料啊。

　　阿尔维斯心中是将东方辰爆骂一顿，然后飞速地追向加雷斯·贝尔。

　　加雷斯·贝尔的速度很快，阿尔维斯根本就追不上，加雷斯·贝尔没有选择传中，而是自己带球快速地杀进了巴塞罗那队的禁区。

　　巴塞罗那队的中后卫皮克急速地迎上去，封住加雷斯·贝尔内切的路线。

　　“皮克上来了，加雷斯·贝尔会做出何种选择？射门……！”中央电视台体育频道的解说员段轩突然激动地咆哮着。

　　现场所有人都是大吃一惊，他们也没有想到加雷斯·贝尔会突然起脚爆射，这把他们都吓了一跳。

　　同样吓了一跳得皮克则是快速地冲扑出去。猛然伸腿去阻挡着足球。

　　可是他的脚却没有碰到足球，足球快速地飞向球门的进角。

　　在角度这么小的情况下，加雷斯·贝尔竟然射门了，真的是出其不意，球门前的巴尔德斯也是心中一惊。

　　巴尔德斯急速地皮了出去，拼命地伸长了自己的右手。

　　啪！

　　足球结结实实地打在了巴尔德斯的手掌上，立即变向飞出了底线。

　　现场立即响起了巴塞罗那球迷们激动得呼声色，巴尔德斯立即成为了他们心目中最伟大的英雄。

　　角球，皇家马德里获得角球的机会！

　　这个球是可惜了，机会还是不错的，但是巴尔德斯表现得更棒，皇家马德里欠缺的是一点点运气。

　　角球！

　　迪马利亚立即来到角球区，他站在了足球前，他将来主发这个角球！

　　东方辰埋伏在巴塞罗那队的禁区，他的身边紧紧挨着的是皮克和普约尔，这两位顶级中卫合力来联防东方辰，这说明了东方辰的实力之强大。

　　就在这个时候，角球区的迪马利亚突然一个告诉助跑，然后一脚将足球给送了出去，足球在空中划出一道美妙的弧线，直接向着巴塞罗那队禁区中路飞了粗去。

　　足球落点正好落向了禁区里东方辰皮克三人所在的位置。

　　东方辰抬头看着足球，双腿猛然一蹬地，他的身体立即如装上了火箭助推器一样，急速地上窜。

　　同时，在东方辰的身侧，皮克和普约尔两人也是急速地起跳，两人来夹防着东方辰，不给东方辰一丝空隙。

　　巴塞罗那队的球迷们眼见东方辰被皮克和普约尔两人夹防得死死的，他们心中则是闪过一些不屑，东方辰你不是很刁吗？现在还不是被我们的人盯得死死的。

　　东方辰，你没有机会了！

　　皮克和普约尔两人的心中也是如此想到的，他们是信心满满。

　　可是下一刻，皮克和普约尔两人的脸色大变，东方辰急速地从两人之间急速地窜向了空中，那弹跳的高度足足比皮克和普约尔高出了一个头！

　　全场所有巴塞罗那的球迷都被吓懵了！

　　我操，这家伙是牲口吧！他怎么能够跳得这么高？而且还是在两人的夹防之下？

　　巴塞罗那队的球迷刚刚建立起来的有预感，瞬间就被东方辰变态的弹跳能力轰得支离破碎了。

　　皮克和普约尔两人的心更是碎了一地，他惊骇不已，东方辰这家伙竟然如此强悍？

　　嘣！

　　“头球攻门！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即激动地咆哮着，声音非常的响亮，电视机前的球迷们则是听得热血沸腾。

　　东方辰的脑袋结结实实地砸中了足球，足球闪电般地飞向了巴塞罗那队的球门。

　　全场所有巴塞罗那人都是绝望地闭上了双眼，这恶么快的球速，巴尔德斯能碰到才真他妈的见鬼了呢！

　　皇家马德里的球迷们则是兴奋地尖叫着，这球，他们进定了！

　　球门前，巴塞罗那队的守门员巴尔德斯是双目圆睁，他没有想到东方辰会顶到足球，而这球速这么快，则是远远地超出了他的预计，他反应不及。

　　甚至说巴尔德斯的大脑根本就没有反应过来，他的身体则是下意思地做出了动作，闪电般地向上一伸手。

　　啪！

　　足球结结实实地打在了巴尔德斯伸出去的右手上，然后急速地向上弹起，越过了球门的横梁，飞出了底线！

　　整个伯纳乌球场一片死寂！

　　没有一丝声音！

　　所有人都被惊呆了，真的是被惊呆了！

　　巴尔德斯这一下简直太他妈的惊人了，这简直让人跌碎了眼镜啊。甚至现场还有非常多的人直接双手抱头，惊呼道：“怎么可能？这怎么可能？他怎么扑住的呢？”

　　落地的时候，巴尔德斯自己都是惊异不已，他自己都没有搞明白，他怎么能够扑住这球的呢？他简直太幸运了，他鬼使神差般地一伸手，竟然就扑住了东方辰势在必进的头球，上帝今天真的是太眷顾他了，他非常的激动。

　　巴尔德斯立即从草皮上跳了起来，向着天空激动地挥舞着拳头，仰天怒吼。


第204章 足球场讲究高效率

　　整个伯纳乌球场都还沉寂在巴尔德斯那一次神奇的扑救之中，巴尔德斯则是本份的一个大脚将足球给开了出去。

　　此时，东方辰则是一个劲儿地摇头，他也没有想到巴尔德斯竟然如此犀利，这球都被扑住了，这简直难以置信啊。

　　即使事实就发生在眼前，东方辰依旧不愿意相信。

　　往回跑的东方辰还不由得转头看了一眼巴尔德斯，眼神中满是惊异。

　　大卫·路易斯！

　　大卫·路易斯高高地跳了起来，力压法布雷加斯将足球给顶了出去，足球正好落到了回撤的东方辰脚下。

　　东方辰立即转身，正面面对着巴塞罗那队的球门。

　　布茨克茨上来得慢了一点，没有在东方辰转身之前贴住东方辰，让东方辰轻易地转身了。

　　眼见东方辰转身，布茨克茨立即减速急刹，他可不能够犯规。

　　而就在布茨克茨急刹的瞬间，东方辰突然一个加速变向，就过掉了布茨克茨。

　　布茨克茨此时后悔了，还不如犯规呢。他立即反身伸手，抓向了东方辰，他想要将东方辰拉倒，造犯规。

　　可是，布茨克茨只拉倒了一阵空气。

　　东方辰过掉布茨克茨之后，就像是一道闪电，飞速地向前。

　　巴塞罗那队的球迷们则是心惊不已，一个个都大声地呼喊着：“防守！防守！拦住他，别让他过去！”

　　巴塞罗那队的中后卫普约尔冲了出来，同时两个边路快速地向中路回缩。

　　不过，普约尔距离东方辰的距离还是有一短，这距离足够东方辰做出选择和变向什么的了。所以，阿尔维斯和阿拉巴两人一边向中路挥手的同时，一边向前顶出来，预防东方辰变向走边路。

　　眼见这样的情况，加速前进的东方辰突然急停，踩住足球缓缓地把球往后拉。

　　巴塞罗那队的防守球员们心中一惊，东方辰这家伙要搞什么？

　　其实，很简单，东方辰在等待着支援，等待着队友的支援！

　　而皇家马德里的球员们则是很清楚这一点，尤其是两个边路的球员，加雷斯·贝尔和迪马利亚。

　　这两人就像是两支出弦的利箭一样，急速地向前。

　　巴塞罗那队的两个边路此时已经完全空了出来，因为阿尔维斯和阿拉巴两人都向中路靠拢了。

　　加雷斯·贝尔和阿尔维斯两人瞬间直插这两个空档处，巴塞罗那队危险了。

　　眼见两人急速前插，东方辰等得机会来了，他在普约尔扑上来之前，一脚斜长传，见足球传向了边路。

　　足球从加雷斯·贝尔的头上越过，坠落在他的身前。

　　加雷斯·贝尔没有减速，顺势将足球向自己的身体右侧一趟，加雷斯·贝尔直接带球内切。

　　现场皇家马德里的球迷立即将雷鸣般的掌声送给了东方辰，东方辰的控球传球非常的漂亮，加雷斯·贝尔这一下机会来了。

　　加雷斯·贝尔直接无视阿尔维斯，急速地横向一趟，平行着大禁区线，向中路移动着，谁是准备着起脚远射。

　　阿尔维斯和皮克两人是非常的紧张，阿尔维斯和皮克两人都是急速地顶上去，干扰着加雷斯·贝尔。

　　而中路东方辰则是飞速前插，甩掉了普约尔，冲向巴塞罗那队的禁区，去接应着加雷斯·贝尔。

　　阿拉巴心中惊恐不已，这绝对不能够给东方辰机会，这激家伙简直就是进球机器，绝对不能够给他任何机会，阿拉巴立即扑了出来，冲向了东方辰，他要去防守东方辰。

　　眼见阿拉巴扑了出来，加雷斯·贝尔心中一喜，无视冲上来伸腿断球的皮克，他快速地伸腿，将足球横推出去。

　　足球几乎是擦着皮克的脚尖滚过，向着右边路滚过去。

　　“啊！妙传！机会！”中央电视台体育频道的解说员段轩就像是要疯了一样，激动地咆哮着。

　　现场皇家马德里的球迷们也是兴奋得不行，纷纷站起了身。

　　这因为，右边路的迪马利亚此时已经空了，他的身前只有球门和巴尔德斯了。

　　加雷斯·贝尔的妙传，东方辰成功地牵引住了阿拉巴的防守注意力，这才让迪马利亚钻了空子。

　　迪马利亚完全空了，单刀了。

　　巴尔德斯心中惊骇不已，他脚踏风火轮快速地向球门的右侧移动，同时向外扩出去，扩大自己的防守面积。

　　眼见着巴尔德斯扑出来，速度很快。但是迪马利亚是一点都不害怕，他看准来球，直接快速地将足球横向一趟，闪过了扑出来的巴尔德斯，然后直接一脚狠狠地抽向足球，足球快速地飞射了出去。

　　“迪马利亚晃开了巴尔德斯，射门！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是大声地喊着。

　　“这球有了！”中央电视台体育频道的解说员段轩更是激动地呼喊着。

　　嘣！

　　足球狠狠地砸在了球门左侧的广告牌上，发出了雷鸣般的声响。

　　啊！所有皇家马德里的球迷们都是惊呼起来，那声音带着浓浓的不甘和失落，而且还有很多的难以置信。

　　“我去！迪马利亚怎么会这样？这几乎是空门的球他竟然打偏了，皇家马德里错过了扳平比分的最好机会，可惜了！”中央电视台体育频道的解说员段轩差点惊讶都没有说出来，这真的是太惊人了，太让段轩惊讶了，这球怎么会不进？

　　在这个时候，段轩想到，如果这球要是换成是他的，他都可以将足球给打进去，为什么迪马利亚却将足球踢偏了呢？

　　现场皇家马德里的球迷比段轩更加的郁闷，这是多好的机会啊，可惜，迪马利亚这家伙竟然将足球打偏了。

　　皇家马德里的球迷爆发出一阵阵的惋惜声，而巴塞罗那球迷们则是庆幸不已，还好这球没有进，否则他们就麻烦了啊。

　　这段时间，巴塞罗那完全被皇家马德里给压制住了，发怒的皇家马德里还真是不好对付啊。

　　在这个时候，梅西等人则是主动地回撤，加强防守。

　　门球，巴塞罗那队获得了门球，这一次巴尔德斯没有大脚往前开，因为他们的身高真的没有优势，这要是一个大脚开出去的话，他们拿下球员的几率真的是不高。

　　巴尔德斯立即将足球传给了禁区角上的阿尔维斯，阿尔维斯一拿球缓缓地将足球向前带了两步，皇家马德里的边前卫加雷斯·贝尔就快速地扑了上来。

　　阿尔维斯看准时间，在加雷斯·贝尔伸腿之前，他快速地将足球向中鲁斜前方一送，然后他自己则是绕过加雷斯·贝尔，陡然地加速，就像是跑车狂飙一般得冲了出去。

　　中路的东方辰扑向了接球的哈维。哈维则是没有停球，将足球退回了边路。

　　阿尔维斯飞速地冲上去，接住了足球快速地向着皇家马德里的球门冲去，阿尔维斯这家伙的速度还是很快，他很快就度过了中场，杀向了皇家马德里的后卫线。

　　这个时候，拉斯·迪亚拉则是从中路扑出来，去拦截着阿尔维斯。同时阿尔维斯身后还有着加雷斯·贝尔这匹快马的追踪。

　　阿尔维斯额间瞬间渗出一丝冷汗了。

　　还好在这个时候，哈维跟了上来，帮助阿尔维斯给解了围！

　　阿尔维斯快速地将足球斜传中中路后方，足球直接滚到了哈维的脚下。

　　东方辰立即贴上去，去干扰哈维。哈维直接将足球一挑，足球快速地越过了冲上来的东方辰头顶，飞向了东方辰的身后。

　　足球飞向了布茨克茨，但是皇家马德里的厄齐尔则是急速地冲了上去，跳起来，去争抢足球。

　　布茨克茨心中一惊，他也是快速地跳了起来。身高更好的布茨克茨抢先一头，将足球向自己的斜前方一顶，足球直接飞向了前面的伊涅斯塔。

　　伊涅斯塔很轻松地将足球卸下来，不等莫德里奇扑上来，他快速地向中路一个变向，然后送出一脚贴地的直传球，足球直接滚向了前方右边路的梅西。

　　梅西快速从边路向中路绕进来，接住了伊内斯塔的妙传。

　　皇家马德里的边后卫科恩特朗则是快速地追上去，他几乎是和梅西同时启动的，但是他还是被梅西远远地摔在了身后。

　　科恩特朗心中很着急，他直接从身后滑铲出去，伸出一腿，想要将足球给破坏掉。

　　可是梅西比科恩特朗要快出不少，他在接球的瞬间，然偶直接向自己的斜前方送出了一脚直塞球。

　　足球紧贴着地面，快速地向着左边斜前方滚出去，速度飞快！

　　足球笔直地向着左边佩德罗前插的方向滚去。而且这球还带有明显的弧线，现场所有巴塞罗那球迷都是激动不已，兴奋，纷纷将热烈的掌声送给了梅西，梅西这家伙太厉害了，这传球简直太棒了。

　　足球绕过了皇家马德里的防守球员，精准地找到了佩德罗，佩德罗接球快速地杀向皇家马德里的禁区。

　　皇家马德里的中后卫佩佩大惊，快速地扑向佩德罗，直接一个滑铲去拦截佩德罗。佩德罗巧妙的一个拉球，就过掉了佩佩，不过他是向边路拉球，所以，他这一下虽然过掉了佩佩，但是射门角度小了很多。

　　卡西利亚斯快速地封住了进角，佩德罗错失良机啊。

　　就在巴塞罗那球迷们惋惜不已的时候，佩德罗突然扭身，一脚横传，将足球传向了皇家马德里禁区中路的法布雷加斯的脚下。

　　原来，法布雷加斯看到了佩佩的拉球，他就知道佩德罗几乎没有射门射门的角度，他立即从大卫·路易斯的身后冲了出去，越过了大卫·路易斯，去接应佩德罗。

　　等看到法布雷加斯出现在自己身前的时候，大卫·路易斯已经来不及了。

　　足球快速地向着中路滚了过来，法布雷加斯则是超越了大卫·路易斯，他根本就没有给大卫·路易斯任何机会。

　　法布雷加斯没有停球，直接一脚扫射，将足球扫进了空门！


第205章 破釜沉舟最后一搏

　　二比零！

　　巴塞罗那竟然在皇家马德里的主场二比零领先了皇家马德里了！

　　皇家马德里的球迷们是失神地盯着球场大屏幕上的比分，他们沉默无比，就这么静静地看着。

　　皇家马德里球迷们的表情似乎没有什么，但是此时他们的心里已经在流血了！

　　难道这又是皇家马德里的灾难日吗？

　　半场二比零，巴塞罗那队的球迷则是非常的兴奋和激动，今天真的是来值了，看到这样的大胜，他们简直太兴奋太爽了。

　　巴塞罗那队的球迷们在看台上是载歌载舞，一群人兴奋得好像他们赢得了全世界一样。

　　这个时候，巴塞罗那队的球迷们真应该高兴。

　　这个赛季，他们在面对皇家马德里的时候一直在吃亏，成绩非常的不好，他们似乎都已经失去了信心了。不过今天这场比赛的出来，让他们的心情大好，让他们压抑已久的负面情绪终于发泄出来了，很爽！

　　巴塞罗那队的球迷们是肆无忌惮地庆祝着，这深深地刺痛着皇家马德里球迷们的心，这就是巴塞罗那球迷最乐意看到的！

　　半场比赛已经结束了，巴塞罗那客场领先。

　　巴塞罗那队的球员们对于这个半场结果很满意，毕竟在上半场比赛中场面上他们并不占优，在这样的情况他们还能够取得两球领先，这真的是很幸运了。

　　不过，巴塞罗那人相信，巴塞罗那队的进球还没有结束，今天必须要是一场大屠杀！

　　现在也只有大屠杀才能够释放巴塞罗那球员们被皇家马德里队压抑的怒火了。

　　而皇家马德里对于这个结果则是非常的不满意，在中场休息的时候，贝尼特斯是狠狠地骂了皇家马德里的球员们一顿，在他们看来这上半场比赛就是狗屎！

　　这个结果对于皇家马德里来说是非常的不利，这一场比赛皇家马德里方面真心是输不起。这一场比赛要是输掉了，这个赛季皇家马德里真的就是要白努力了啊。

　　贝尼特斯在更衣室里掷地有声地说道：“输掉这场比赛就是输掉联赛冠军！你们自己看着办吧！”

　　说完之后，贝尼特斯直接是气呼呼里离开了更衣室。

　　听到这话，东方辰猛然一咬牙，说道：“我们不能够在这样下去了！这场比赛我们必须要获胜！我不管你们怎么想，这一场比赛，我必须要拿下！”

　　说完之后，东方辰也是快速地离开了更衣室。

　　卡西利亚斯看着东方辰的背影，振臂高呼道：“为了联赛冠军，我们不能输！兄弟们，拼了！”

　　皇家马德里的球员们就如同红眼的雄狮，纷纷咆哮着：“拼了！拼他妈的！”

　　皇家马德里就仿佛饿虎出山，凶戾的表情展露无遗！

　　很快，主裁判一声哨响，双方下半场比赛正是开始。

　　下半场比赛一开始，首先创造机会的却并不是众志成城的皇家马德里队，而是领先的巴塞罗那队。

　　巴塞罗那队的核心精神领袖梅西在有边路带球是连续突破，搅乱了皇家马德里的防线，然后他直接在边路送出了一脚内弧线的贴地球。

　　中路的跟进的法布雷加斯倒地铲射，差一点梅开二度。

　　神奇的卡西利亚斯倒地车仆，牢牢地将足球抱在了怀里，现场皇家马德里的球迷则是惊呼不已。

　　这球梅西传得是非常的好，可惜中路的法布雷加斯铲射太正了。

　　现场皇家马德里的球迷们是胆颤心惊，如果这球要是进了，这场比赛皇家马德里就真的没有搞了啊。

　　场边，贝尼特斯是非常的着急和愤怒，他立即大声地咆哮着：“防守！都注意防守！你们他妈的都在感干些什么？”

　　贝尼特斯这是真的愤怒了，平时你可是很难能够听到贝尼特斯在场边大冒脏话的。

　　卡西利亚斯抱住足球快速地向外跑，来到大禁区线的时候，他一个大力手抛球将足球扔给了回撤接应的东方辰。

　　阿拉巴是仅仅地跟着东方辰，利用自己的身体贴住了东方辰，不让东方辰拿球转身。

　　东方辰则是没有转身，而是快速地将足球踢向了边路。

　　边路的迪马利亚拿球，东方辰快速转身，飞速地向着巴塞罗那队的半场跑去。

　　阿拉巴则是快速地转身，追向了东方辰，因为他已经看到了边路的迪马利亚起脚传球了。

　　迪马利亚是发动长传进攻了，可是他并没有将足球传给急速前插的东方辰，而是传给了另外一个边路高速插上的加雷斯·贝尔。

　　加雷斯·贝尔利用自己的速度超越了阿尔维斯，接住足球，飞速地冲向了巴塞罗那队的禁区，然后直接内切。

　　巴塞罗那队的中后卫皮克迎了上去拦截。

　　加雷斯·贝尔直接将足球横传中路，加雷斯·贝尔这球传得很妙，足球直接从皮克的裆下钻过，滚向了中路。

　　中路，东方辰急速地前插，杀进了巴塞罗那队的禁区。

　　不过，在东方辰的身边普约尔紧紧地跟着，而且在位置上普约尔更有利，如果东方辰强行起脚射门的话，足球十有八九会被普约尔挡住。

　　所以，东方辰挥腿假装射门晃点了普约尔，足球被东方辰漏向了右路。

　　“哇哦！东方辰漂亮的漏球，迪马利亚机会！”中央电视台体育频道的解说员段轩可是非常的激动和兴奋。

　　可是，迪马利亚再次让大家失望了，他在无人防守的情况下，一脚抽射，直接将足球给抽向了球门的远角。

　　球速很快，角度也很刁。

　　但是，巴尔德斯今天真的是表现得太妖孽了，他一个当地，指尖碰了一下足球，将足球给挡出了底线。

　　角球！

　　看到这里，皇家马德里的球迷们是气愤不已，这多好的机会啊，又是迪马利亚，这家伙今天浪费太多机会了。

　　此时，场边，皇家马德里的主教练贝尼特斯也是忍不了，他立即一挥大手，召回了正在热身的非洲魔兽德罗巴。

　　换人！

　　皇家马德里在这个时候做出了换人，贝尼特斯用德罗巴换下了今天表现让人失望的迪马利亚。

　　变阵！皇家马德里变阵了！

　　皇家马德里从之前的四二三一变成了双前锋阵型的四四二，东方辰和德罗巴两人搭档锋线。

　　中路厄齐尔同志则是去到了边路，两个边路是加雷斯·贝尔和厄齐尔，而莫德里奇的位置则是稍稍前移，从后腰变成了中前卫。

　　拉斯·迪亚拉则是成为了单后腰，这样下来，他的防守压力就打了很多。

　　从这里也能够看出贝尼特斯想要拿下比赛的决心，皇家马德里这是要拼了，要最后一搏了啊。

　　比拉诺瓦看到这里则是快速地来到场边，示意巴塞罗那队的球员们回收一些，一定要注意防守，绝对不能够在这个时候丢球。

　　皇家马德里真的是破釜沉舟了。

　　贝尼特斯知道，这一场比赛皇家马德里真的是输不起，一输就输掉了整个赛季，贝尼特斯绝对不会让这样的悲剧发生。

　　球场上皇家马德里的球员们也不愿让这样的悲剧发生。

　　在看到贝尼特斯的换人之后，皇家马德里的球员们也知道了球队主教练的决心，在这个时候他们拼了，他们要和巴塞罗那拼了！

　　这一场比赛只有一个胜利者，那就是皇家马德里！

　　皇家马德里的球员们就像是饥饿的猛兽，露出了他们血腥的獠牙！

　　角球！

　　皇家的么里获得了角球的机会。

　　厄齐尔直接来到了角球区，这个角球将由他来主发。

　　东方辰和德罗巴这两头魔兽出现在了禁区里，巴塞罗那队的球员们是亚历山大，他们感觉到了前所未有的威胁。

　　皮克和普约尔此时的压力非常的大，他们紧紧地跟着东方辰和德罗巴，一点都不敢放松。

　　就在这个时候，厄齐尔一脚弧线球将足球送进了巴塞罗那队的禁区。

　　足球在空中划出一掉弧线，绕过了前面起跳的球员，直接飞向了中路。

　　“东方辰！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮起来，在他的心里，这球必进无疑！

　　此时，东方辰完全空了出来，他舒舒服服地腾空而起，迎球甩头。

　　皮克这球没有跟住东方辰，在禁区里，东方辰和德罗巴两人来了一个配合，两人交叉跑位的时候，东方辰突然来了一个反跑，同时德罗巴利用他强壮的身体阻挡住了皮克。

　　而从德罗巴身后冲出的普约尔在速度上明显弱于东方辰，东方辰这才有了轻松起跳的空间。

　　东方辰轻松自如地起跳，他的腾空高度是非常的高，他的滞空能力更是一绝，仿佛停止在空中了一样。

　　看准足球飞来，东方辰一头狠狠地砸向了足球。

　　“东方辰，头球攻门！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是大声地咆哮着。

　　徐洋这一生吼可是带着所有中国球迷们的期待，更是所有皇家马德里球迷们的希望。

　　场边，皇家马德里的主教练贝尼特斯则是双手紧握成拳，双目紧紧地盯着球场内，心里不停地咆哮着：“进去，进去，一定要给老子进去！”

　　嘣！

　　东方辰的脑门狠狠地砸中了足球，足球立即变向瘪扁下去，然后再巨大无比的弹力下，急速地变向，像流星一样飞向了巴塞罗那队的球门。

　　看台上所有巴塞罗那球迷的脸色都是一变。

　　球门前，巴塞罗那队的守门员巴尔德斯则是脸色惨白，他立即侧扑出去，右手笔直地伸长，可是他依旧没有能够碰到足球。

　　足球急速地从他的之间越过，狠狠地砸进了球门。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩突然兴奋地跳跃起来，激动地咆哮着。

　　电视机前所有的中国球迷在这一刻都呼喊着同一个名字——东方辰！

　　伯纳乌球场更是爆炸了，全场的皇家马德里球迷在这一刻仿佛是爆炸开来的炸药一样，瞬间将伯纳乌球场变成了炙热的欢乐海洋，所有皇家马德里的球迷们都兴奋地呼喊着东方辰的名字。


第206章 希望过后是绝望吗

　　一比二。

　　下半场比赛开始没有多久，皇家马德里就扳回了一球。

　　现场皇家马德里的球迷非常的兴奋，仿佛置身于酒吧一样，忘我地庆祝着，和身边的人一起拥抱接吻。

　　巴塞罗那队的球迷用无尽的嘘声招呼着皇家马德里人。

　　进球之后，东方辰并没有什么特别激情的庆祝，而是向着巴塞罗那队的守门员巴尔德斯挥舞着自己的拳头，仿佛是在说：“你挡不住我！”

　　巴塞罗那的球迷很气愤，他们疯狂地咒骂着东方辰，同时向着主裁判施加着压力，声称东方辰挑衅他们的球员，示意主裁判出示红牌。

　　“红牌！红牌！将那该死的中国佬罚出去！”巴塞罗那的球迷声嘶力竭地咆哮着。

　　皇家马德里的球迷立即反击着：“一群哈狗，滚出马德里！滚出马德里！”

　　双方的球迷们火气十足，伯纳乌球场内的氛围是非常的火爆。

　　比赛则是没有完，还在继续。

　　皇家马德里打进一球，士气高涨，他们想要乘胜追击，尽可能快地将比分给扳回来，然后反超。

　　今天皇家马德里只有一个目标，那就是获胜！

　　比赛重新开始，皇家马德里集体前压，发动凶猛的攻势，围攻着巴塞罗那。

　　皇家马德里现在是双前锋，东方辰和德罗巴两人的组合冲击力十足，这对于巴塞罗那队来说则是一个噩梦。

　　即便是皮克和普约尔这样顶级的中卫他们也是感觉到了非常大的压力。

　　德罗巴这家伙听说是年纪大了，但是这家伙在球场上依旧那么的凶猛，唯一有一点下降得就是他的速度没有以前那么快了。

　　但是德罗巴的身体和冲击力依旧在，皮克被德罗巴给压得死死的。

　　皮克眉头紧皱着，他感觉到了非常绝大的压力，这德罗巴简直太厉害了，他是有些顶不住了。

　　而另外一边，普约尔也不好过，东方辰可是压得他喘不过气来。

　　普约尔这个时候，感觉到他真的是扛不住了，他年纪越来越大，身体素质和身体机能是下降很厉害，他越来越觉得自己是力不从心了。

　　在这个时候，退役的想法又一次浮上了心头。

　　最近这一个多赛季以来，普约尔一直早考了退役的事情，他已经想好了，在这个赛季结束之后就退役了。

　　现在碰到东方辰这事情，这是更加地坚定了他退役的想法。

　　就在此时，皇家马德里的边路，加雷斯·贝尔接到了中场哈维·阿隆索的传球，他立即转身，脚下一个插花，晃过了身前的阿尔维斯。

　　是的，这个时候哈维·阿隆索已经上场了，他换下了莫德里奇。

　　一上来，哈维·阿隆索就送出了一脚非常精妙的传球，这几乎打穿了巴塞罗那的防线。

　　加雷斯·贝尔过掉了阿尔维斯，他立即带球内切，杀向了巴塞罗那队的禁区。

　　这个时候很危险，皮克这家伙心里非常的犹豫，这个时候他应该是冲出去拦截加雷斯·贝尔的。

　　但是身后的德罗巴给了他巨大的压力，他害怕自己冲出去，加雷斯·贝尔突然将足球传给了的德罗巴。

　　就在皮克心中犹豫的时候，加雷斯·贝尔突然抡腿，一脚狠狠地抽向了足球。

　　“射门，加雷斯·贝尔拔脚怒射！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　球门前，巴尔德斯是吓了一跳，他急速地侧飞出去，封堵足球。

　　铛！

　　一声钢响传来，足球结结实实地砸中了巴塞罗那球门左侧的立柱，然后急速地弹了回来。

　　加雷斯·贝尔没有想到，他都已经举手准备庆祝了，足球来得太快，而且他距离球门的位置已经不远了，这么迅疾之下的突发事件，加雷斯·贝尔的反应已经非常的快了，但是他的挥退扫射直接讲足球给扫向了天空。

　　“啊！可惜了啊！加雷斯·贝尔连续获得了两次射门的机会，尤其是最后一次，这可是空门的机会啊，加雷斯·贝尔错失了绝佳的机会！”中央电视台体育频道的解说员段轩是觉得非常的遗憾。

　　现场很多的皇家马德里的球迷都遗憾得双手抱头，仰天叹息。

　　加雷斯·贝尔自己更是双腿一软，直接给球门立柱给跪了！

　　“皇家马德里错失了最好的扳平比分的机会啊，加雷斯·贝尔这一下应该是后悔死了。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋是感叹着。

　　巴塞罗那队的球迷纷纷松了一口气，刚刚真的是太悬了。

　　门球，巴尔德斯直接讲足球推给了边路的阿尔维斯，阿尔维斯刚刚接球，加雷斯·贝尔就冲了上去，从他的身后伸出一脚，将足球向前捅了出去。

　　阿尔维斯心中一惊，他立即用这自己的身体倚住加雷斯·贝尔，不让加雷斯·贝尔过去追足球。

　　加雷斯·贝尔心中一怒，立即伸手，一把将阿尔维斯给向前推了出去，阿尔维斯脚下一乱，嘭的一声摔倒在了球场内。

　　阿尔维斯是怒火十足，你妈的会不会踢球？

　　阿尔维斯立即从草皮上弹起来，转身立即冲向了加雷斯·贝尔，瞪大了双眼，恶狠狠地瞪着加雷斯·贝尔，咆哮着：“你他妈的找死！”

　　加雷斯·贝尔也不是好惹的，立即一低头，用自己的额头顶住了阿尔维斯的额头，瞪大着一双牛眼瞪着阿尔维斯，一副要吃人的样子。

　　嘟嘟嘟嘟！

　　主裁判的哨音立即响了起来，声音非常的向来。

　　主裁判快步地跑了过来，直接讲两人给拉开，然后二话不说，直接向着阿尔维斯和加雷斯·贝尔一人出示了一张黄牌。

　　这是各打五十大板啊！

　　巴塞罗那人是非常的不满意，他们立即表达着自己的不满意，巴塞罗那的球员们则是为主了主裁判，而巴塞罗那队的球迷则是疯狂地呼喊着“黑哨”，同时将嘘声送给了主裁判。

　　加雷斯·贝尔也是很不爽，他就要冲上去找主裁判理论。这个时候，东方辰立即走了上来，一把拉住加雷斯·贝尔，说道：“加雷斯，注意情绪，现在不是斗气的时候，我们需要的是胜利！”

　　听到东方辰的话，加雷斯·贝尔立即守住了自己的右腿，恶狠狠地瞪了阿尔维斯一眼，然后转身对东方辰说道：“知道了！”

　　阿尔维斯直接一个大脚将足球向前开了出去，这一次法布雷加斯竟然在大卫·路易斯之前，一头砸中了足球，足球快速地飞了出去，落到了梅西的脚下。

　　梅西一拿球，皇家马德里的防守球员们是非常的认真防守。

　　梅西突然加速然后连续过了三人，直接在禁区前沿起脚怒射，足球直飞死角。好在卡西利亚斯的神奇扑救，将最去给封了出去。

　　巴塞罗那队的进攻还是很犀利啊，这给皇家马德里的球员们敲响了警钟啊。

　　虽然知道巴塞罗那队的进攻非常的犀利，但是皇家马德里还是将更多的精力投入到了进攻中去，他们需要胜利。

　　哈维·阿隆索和拉斯·迪亚拉在中路来了两次二过一，哈维·阿隆索突然一脚斜传将足球传向了边路。

　　边路厄齐尔借助了足球，他抬头看了巴塞罗那队的禁区里一眼，然后轻轻一拨球，躲过了阿拉巴的铲球，直接一脚弧线将足球送进了巴塞罗那队的禁区。

　　前点德罗巴高高地跳起来，但是他没有顶到足球，足球直接从他和普约尔的脑袋上飞过，急速地飞向了后点。

　　东方辰鱼跃飞出，脑门结结实实地砸中了足球，发出嘣的一声，足球如利箭一般射向了巴塞罗那队的球门。

　　这可是将巴塞罗那队的球迷们给吓死了，不过足球稍微偏了一点点，巴塞罗那队的球迷这才松了一口气，而皇家马德里的球迷则是感觉到非常的遗憾。

　　皇家马德里的进攻是非常的凶猛，多次威胁着巴塞罗那队的球门，他们的攻击是很猛的，有几次都差一点取得进球。在这一段时间里东方辰表现得非常的出色。

　　皇家马德里现在是压着巴塞罗那队再打了，巴塞罗那队的球迷们是非常的紧张和担忧。

　　突然，东方辰在巴塞罗那队的大禁区前沿接到了足球，巴塞罗那队的球迷们是被吓得不轻，非常的危险。

　　东方辰直接拉球转身，正面面对巴塞罗那队的球门。

　　皮克快速地迎上去，但是他瞬间被德罗巴给拦住了，东方辰微微一变向。然后直接在大禁区线上起脚爆射。

　　东方辰的远射非常的牛逼，巴塞罗那队一些胆小的球迷差点被吓哭了。

　　还好，巴尔德斯神奇的表现力保球门不住，足球被巴尔德斯给扑了出来，禁区里，普约尔直接大脚解围，他可不愿意看到足球继续留在他们的禁区里。

　　这一脚普约尔完全是奔着解围去的，根本就没有看前场的情况。

　　但是，普约尔这一脚则是精准地找到了前场空当里的梅西，这真是歪打正着啊。接球的梅西都不由得给普约尔竖起大拇指，这球传得太棒了。

　　面对着出击的大卫·路易斯，梅西突然伸出右腿，快速地将足球向前一挑，足球直接越过了大卫·路易斯的头顶，飞向了他的身后。

　　然后梅西如跳蚤一般从大卫·路易斯的身侧冲了过去，越过了大卫·路易斯，追向了足球。

　　大卫·路易斯是大惊失色，他立即转身快速地追向梅西。

　　可是，大卫·路易斯刚刚转头，他们就看见了追上足球的梅西没有停球，直接凌空抽射。

　　他大卫·路易斯来不及了，而出击的卡西利亚斯则是非常的慌乱。

　　足球被梅西抽出了一道直上直下的弧线，足球直接越过了卡西利亚斯，飞进了皇家马德里的球门。

　　顿时，整个伯纳乌球场瞬间出于一片死寂当中。所有的皇家马德里球迷们都不愿意相信自己眼睛所看到的，他妈的巴塞罗那又进球了，我操，巴塞罗那人运气碉堡了吧。


第207章 这真的是一个悲剧

　　三比一！

　　巴塞罗那队进球了，他们扩大了比分。

　　下半场比赛第三十分钟，全场比赛第七十五分钟，巴塞罗那又进球了，他们扩大了比分。

　　这个球对于一心想赢得皇家马德里人来说可以说是致命的打击了。

　　这一球几乎是轰碎了皇家马德里人想要赢下比赛的心思了。

　　现在比赛只剩下最后的十五分钟了，但是皇家马德里必须要在最后的十五分钟里打进三球，他们才能够获得比赛的胜利。

　　这很难！

　　这对于皇家马德里来说也是极其困难的一件事情。

　　整个伯纳乌球场内处于一片死寂，所有皇家马德里的球迷们沉默着看着这一切，不知道自己该怎么办才好。

　　巴塞罗那的球迷们则是非常的兴奋，一个个就像是炒股赚大钱了一样，在哪里手舞足蹈，欢庆。同时他们还不忘气一下皇家马德里的球迷们，在哪里耀武扬威。

　　这无疑是在皇家马德里球迷们的伤口上撒盐，皇家马德里的球迷们是愤怒不已，他们疯狂地抨击着巴塞罗那队的球迷：“你们这群软蛋，赶紧滚，滚出马德里！一群垃圾！杂碎，婊子养的！”

　　皇家马德里的球迷们是有些失去理智了，各种脏话垃圾话都冒了出去，甚至他们都感觉到自己的身体里突然藏着一头恶魔一样，恨不得直接扑上去，暴揍这群得志的小人。

　　东方辰看着自家球门里的足球，他双手叉腰，一声叹息。

　　东方辰的眉头已经皱了起来，现在的情况是非常的危险了，皇家马德里想要获胜真的是太困难了。

　　看着那一点点流逝的时间，东方辰是有些着急了。

　　此时，东方辰恨不得给自己开挂，然后直接自己一个人连过对面十一个人，哐哐哐三下，连进三球，将比分给反超。

　　可是，他知道这不可能！

　　时间真的不多了啊！

　　东方辰立即向着皇家马德里的球员们挥手：“赶快！压上来，我们的时间不多了，进攻！进他妈的攻！”

　　场边，贝尼特斯则是没有向东方辰这样焦躁，他此时就静静地站在那里，一张苦瓜脸上，那一双焦急的双目闪动着。

　　贝尼特斯知道现在的情势非常的严峻，他甚至已经看不到任何的希望了。

　　说句实话，在这个时候贝尼特斯是泄气了，他认为这一场比赛他们没有机会了。

　　不过，贝尼特斯并没有就此认命，他在场边挥着手，示意皇家马德里的球员们都压上去。

　　而且在这个时候，贝尼特斯做出了最后一搏，他用替补席上的小豌豆埃尔南德斯换下了厄齐尔，皇家马德里变阵成为了四三三！

　　皇家马德里这一下是真豁出去了，疯狂的进攻。

　　巴塞罗那队这边则是用亚历山大松换下了前面的法布雷加斯，他们也变阵了，换下一个边锋，换上了一个中场的中路防守球员，变阵成为四四二。

　　同时，比拉诺瓦还将体能消耗殆尽的佩德罗给换了下来，他换上的是桑切斯。

　　比拉诺瓦此时心情大好，现在这局面对于他们来说非常的好，此时压抑在心中的郁闷和怒火终于发泄出来了。

　　谁他妈的说老子在面对皇家马德里的时候就是一堆狗屎？哼，皇家马德里算个球！

　　比赛继续，皇家马德里几乎是全队压过了半场，疯狂的进攻。

　　东方辰示意皇家马德里的球员们压上，压上，再压上。

　　皇家马德里的球员们没有放弃，他们立即疯狂的进攻，边路的加雷斯·贝尔立即带球高速的前进。

　　但是，阿尔维斯直接一个滑铲，将他脚下的足球给产出了边线。

　　加雷斯·贝尔暴怒，阿尔维斯这家伙绝对是报复，他立即凶猛地扑向了阿尔维斯，差点就要动手了，好在东方辰上来得快，否则的话，加雷斯·贝尔很有可能直接申请红牌下场了。

　　这个时候，主裁判立即过来了，他立即队阿尔维斯和加雷斯·贝尔各来了一次口头警告，这一次主裁判是真的手下留情了，否则这两个家伙都要被罚下去了。

　　科恩特朗立即将足球给扔了出去，足球快速地滚向了加雷斯·贝尔，阿尔维斯立即贴上去。

　　加雷斯·贝尔本想将足球回传给科恩特朗的，哪知道他的脑袋里灵光一闪，双腿一开，将足球给漏了过去。

　　阿尔维斯是反应不及，足球直接从他的身边滚过，直接滚向了身后的哈维·阿隆索，哈维·阿隆索立即送出了一脚直塞球，足球立即来到了东方辰的脚下。

　　阿拉巴和皮克立即向着东方辰扑过去，东方辰这家伙威胁十足。绝对不能够在这个时候，给东方辰机会。

　　东方辰吸引住了皮克和阿拉巴之后，他立即将足球向中路横传，足球快速地滚向了中路。

　　德罗巴！

　　巴塞罗那的球迷是吓了一大跳，非常的危险。

　　德罗巴不停球，直接一脚爆射，足球急速地飞向了巴塞罗那队的球门，巴尔德斯都毫无办法，可惜足球是稍微地偏了一点点。

　　德罗巴是仰天长叹，仿佛是在探问上帝的不公平。

　　三分钟之后，皇家马德里再次获得了机会，加雷斯·贝尔再一次在边路完爆了阿尔维斯，然后他瞄了一眼禁区里，巴塞罗那队禁区里有两个接应点，东方辰和德罗巴。

　　加雷斯·贝尔直接一脚传中，将足球传进了巴塞罗那队的禁区。

　　前点东方辰高高地跳了起来，一头狠狠地砸中了足球，嘣的一声足球立即如闪电一般飞向了巴塞罗那队的球门。

　　球门前巴尔德斯第一时间跳起来，伸手阻挡。但是这球速太快了，他根本就拦截不住，足球笔直地飞进了球门，狠狠地砸在了球网上。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常的激动，皇家的么里取得了进球，皇家马德里又打进了一球，这是一个好消息啊。

　　东方辰在本场比赛梅开二度了，中国球迷是很激动。

　　但是进球的东方辰却是没有那么多的心情去关注这些，他现在直接冲进了巴塞罗那队的进去里，然后将足球给抱在了怀里，往会跑。

　　现在留给皇家马德里的时间不多了，皇家马德里还必须要再进两球才能够战胜巴塞罗那啊。

　　皇家马德里的球员们也是飞速地跑回了自己的半场，继续比赛。

　　比赛很快恢复，皇家马德里的球员们就像是一群发疯的饿狼一样，疯狂地涌向了巴塞罗那队的球门。

　　巴塞罗那队这个时候已经全部回撤了，他们要保住这个胜果。

　　现在距离比赛结束只有五分钟左右的时间了，皇家马德里真的是要抓紧了，否则的话这一场比赛就真的是完蛋了啊。

　　加雷斯·贝尔，又是加雷斯·贝尔，这家伙今天好像是找到了感觉，简直是完虐阿尔维斯，阿尔维斯此时的心情是非常的不美丽，差一点就完全炸了。

　　加雷斯·贝尔晃过了阿尔维斯急速地带球杀进了巴塞罗那队的禁区，面对着皮克的防守，他直接倒三角回传，哈维·阿隆索冲上来一脚爆射，足球被巴尔德斯给碰了一下，足球偏出了球门。

　　角球。

　　皇家马德里获得了角球，加雷斯·贝尔一脚弧线将足球送了出来，前点的德罗巴头球后蹭，中路的东方辰高高地跳起来，一头狠狠地砸向了足球。

　　嘣，足球闪电般地飞向了巴塞罗那队的球门，然后稍稍地高出了横梁。

　　皇家马德里又错过了一次非常好的机会，皇家马德里的球迷们是一阵地叹息，非常的不爽，非常的郁闷。

　　巴尔德斯这次没有大脚，而是将足球传给了边路的阿尔维斯，阿尔维斯已经开始护球，利用传球来消磨时间了。

　　皇家马德里的球员们是非常的愤怒，拉斯·迪亚拉眼见着梅西这家伙一直护球，来回地拖时间，他心中一狠，直接一个猛兽出击，一脚将梅西给铲翻在地。

　　梅西痛苦地倒在了地上，皇家马德里的球迷立即将炙热的嘘声送给了梅西，更有甚者，疯狂地咒骂着梅西，如林般的中指立在了梅西的面前。

　　所有人都认为梅西这家伙是装的，是在拖延时间，皇家马德里的球员们是非常的不爽，纷纷示意主裁判，赶紧让梅西滚出去。

　　可是没过多久，梅西就被担架抬了出去，然后直接上了救护车，被送走了。

　　巴塞罗那队的球迷愤怒不已，开始疯狂地抨击着皇家马德里的球员和球迷，甚至是连主裁判也不放过，疯狂地抨击着。

　　皇家马德里的球员们却不管这些，他们疯狂的进攻，到这个时候了，他们依旧没有放弃。

　　加雷斯·贝尔接到了哈维·阿隆索的传球，又准备完虐阿尔维斯，阿尔维斯直接暴起，为梅西报仇，一脚将加雷斯·贝尔给铲翻在地。

　　加雷斯·贝尔暴怒，起身就冲向了阿尔维斯，差一点爆发一场拳击比赛。

　　主裁判毫不犹豫地向着阿尔维斯出示了红牌，将阿尔维斯给罚下了场！

　　这样这时间就消耗得差不多了，即便主裁判还要酌情在补一定的时间，这时间也长不了，皇家马德里已经没有反超的机会。

　　但是，皇家马德里的球员们都没有放弃，即便是拿不到三分，拿到一分也是好的。

　　皇家马德里的球员们继续努力，疯狂的进攻，他们没有放弃。

　　哈维·阿隆索接到加雷斯·贝尔的传球之后，他立即带球前进，杀向巴塞罗那队的禁区，巴塞罗那队的防守球员们心中一惊，立即扑上去。

　　然后，哈维·阿隆索看准空当，将足球传给了中路的东方辰。

　　东方辰直接拉球转身，过掉了皮克，直接面对着出击的巴尔德斯，他立即起脚推射，组求I快速地向着球门的远角滚出，然后——贴着远端的立柱滚出了底线。

　　嘟！

　　本场比赛的主裁判吹响了比赛结束的哨音！

　　二比三，主场作战的皇家马德里输给了巴塞罗那队。


第208章 暴怒的比拉诺瓦

　　二比三！

　　皇家马德里竟然在自己的主场输给了巴塞罗那！

　　这是本赛季以来，皇家马德里第一次输给巴塞罗那队，这让皇家马德里的球迷都惊呼不可思议。

　　在这个赛季，皇家马德里在对阵巴塞罗那队的时候可是总是占据着绝对的优势的啊，前几场比赛，他们都完虐巴塞罗那啊，怎么这一次这样了呢？

　　皇家马德里的球迷们是接受不了，心情是非常的低落，心里蕴藏着一股无名火，随时准备着发泄。

　　这个赛季，皇家马德里几乎场场压制着巴塞罗那，在前面的比赛还没有输过呢，没有想到，在这最关键的一场比赛，皇家马德里竟然输了。

　　皇家马德里的球迷很不爽，皇家马德里的球员们更不爽。

　　一个赛季的努力啊，就在这一场比赛中小烟云散了，皇家马德里的球员们心里真的是很不好受。

　　东方辰此时的心情是醉糟糕的，这个赛季他可是带着雄心壮志来的，他就是为了联赛冠军奋斗的，可是这个时候，他们却输掉了最关键的比赛。

　　东方辰的心情糟糕透了。

　　皇家马德里输掉了这一场比赛之后，他们依旧排在了联赛第二名的位置，但是他们和前面的巴塞罗那队的分差则是拉开了。

　　皇家马德里输掉这一场比赛之后，他们的积分依旧维持在了六十分，而巴塞罗那赢下这一场比赛之后，他们的积分达到了六十七分，这一下他们又领先了皇家马德里七分。

　　虽然联赛还有十多轮比赛，看似很长，但是七分这个分差在皇家马德里和巴塞罗那之间这是非常的大了，按照巴塞罗那这么好的状态，皇家马德里是很难有机会追上巴塞罗那队了。

　　为此，皇家马德里的球迷心情非常的低落，仿佛做什么事情都没有劲儿一样。

　　比赛结束之后，贝尼特斯非常的愤怒，在更衣室里狠狠地批斗了皇家马德里的球员们一顿，然后贝尼特斯直接离开了，根本就没有出席赛后的新闻发布会。皇家马德里的助理教练则出出席了赛后的新闻发布会。

　　在赛后的新闻发布会上，皇家马德里的助理教练只说了一句话就离开了，这句话是：“贝尼特斯家里临时有事！”

　　说完这句话，皇家马德里的助理教练就这么静静地坐在了发布会现场，没有再说一句话，之后直接起身离开了，这也算是出席了赛后新闻发布会了。

　　东方辰等球员也没有出席赛后的新闻发布会，直接早早地离开了。

　　这场比赛之后，那些亲克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的球迷立即又跳了出来，疯狂地指责着东方辰，抨击着东方辰，他们认为皇家马德里引进东方辰，送走克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是这个世纪皇家马德里俱乐部做出的最糟糕的决定。

　　这些球迷则是疯狂地咒骂着东方辰，用各种恶毒的语言抨击着东方辰，让东方辰滚蛋，他们要克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　而且，这个时候贝尼特斯也是受到了质疑，一些球迷则是将矛头对准了贝尼特斯，他们认为贝尼特斯根本就不配称为皇家马德里的主教练，皇家马德里成为现在这个样子，完全是贝尼特斯的锅，贝尼特斯下课！

　　是的，仅仅一场比赛没有踢好，一些皇家马德里的球迷就喊出了贝尼特斯下课的口号，皇家马德里的球迷就是这么的难搞。

　　在赛后第二天，各大媒体是纷纷报道这一场比赛，他们都唱衰皇家马德里，他们认为这一场比赛输掉之后，皇家马德里算是输掉了整个赛季，这一场比赛可是价值千金，这一场比赛关乎着本赛季西甲联赛的冠军得主。

　　可是，这一场比赛皇家马德里输掉了，皇家马德里想要追上巴塞罗那简直是太难了，甚至几乎是没有任何机会了。

　　在这个时候，也是有一些媒体跳出来质疑东方辰了，他们纷纷将东方辰和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多相比较，在他们看来，东方辰确实不如克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，在关键的比赛中，东方辰的表现确实不如克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他们认为皇家马德里这是做了一笔非常差劲的买卖。

　　现在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在切尔西的表现是非常的出色，切尔西队在联赛中的成绩也是很不错，在媒体记者们看来，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是完爆东方辰啊。

　　当然，在这个时候也是有力挺东方辰的，东方辰现在的表现可并不比克里斯蒂亚诺·罗纳尔多差多少，而且皇家马德里还有欧冠的比赛，东方辰在欧冠的比赛中相当的厉害啊。

　　而切尔西这个赛季没有欧洲冠军联赛的资格，他们参加的是欧联杯，这两者之间根本就没有相比性，他们认为皇家马德里选择东方辰而放弃克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还是很正确的。

　　不过，在这个时候，支持克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，贬低东方辰的人是占据了上峰。

　　而且在这个时候，英格兰的媒体还采访了切尔西队的球员克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在媒体记者们面前是这样说到的：“这和我没有任何关系，他表现如何那是他的事情。至于皇家马德里，这与我何干？我现在是切尔西的球员！”

　　看得出来，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多根本就不屑去体什么皇家马德里，他现在就是切尔西的球员。

　　很显然克里斯蒂亚诺·罗纳尔多对于皇家马德里还是有恨意的，不过他现在表面上是没有任何的表现。

　　在这个时候，外界都在吵吵着皇家马德里输给了巴塞罗那的事情，大家都表示，皇家马德里这个赛季是完蛋了，他们距离联赛冠军已经是非常非常的遥远了，这个赛季，他们是白忙碌了。

　　现在皇家马德里应该将他们的注意力转移到欧洲冠军联赛和西班牙国王杯中去了，在这两个地方他们还是有机会夺冠的。

　　在西班牙国王杯中，皇家马德里已经进入了决赛，只剩下最后一场比赛了。

　　而在欧洲冠军联赛中，皇家马德里是表现得很厉害，现在在淘汰赛中，他们是可是领先着曼联队，几乎已经晋级了八强。

　　这个时候既然联赛已经没有什么希望了，那还不如舍弃，直接全身心地投入到欧洲冠军联赛中去，争取在这个赛季拿下欧洲冠军联赛的冠军，为球队打来第十座的欧洲冠军联赛冠军奖杯。

　　是的，很多人都劝说皇家马德里放弃联赛，去追逐欧冠了。

　　当然很多人则是对皇家马德里浓浓的讽刺，他们的意思就是说，无论你们如何努力，这个赛季，你们都没有机会拿到联赛冠军了。

　　现在舆论对于皇家马德里来说是非常的糟糕，这影响着皇家马德里的备战，贝尼特斯的心情是非常的糟糕。

　　输掉这么关键的一场比赛，皇家马德里的球员们在这个事情心情都不是很好，在训练中，他们都非常的压抑。

　　现在媒体们都在立捧巴塞罗那队，巴塞罗那队这个赛季简直太犀利了，联赛现在他们几乎已经收入囊中了，现在只要他们自己不犯错，这个赛季的联赛冠军就一定是他们巴塞罗那队的。

　　巴塞罗那队的球迷们可是非常的激动和高兴，他们都开始欢呼了，这个赛季的西甲联赛冠军就是他们巴塞罗那队的。

　　而且这个时候，巴塞罗那队的球迷纷纷忘记了他们喊出的“比拉诺瓦下课”的口号了。

　　在这一场比赛之前，比拉诺瓦的位置是相当的尴尬和危险的，这一场比赛直接成为了比拉诺瓦的生死战。

　　在赛前，所有的巴塞罗那球迷都在呼吁，如果这一场比赛比拉诺瓦再输掉的话，比拉诺瓦直接下课！

　　此前，比拉诺瓦可是受到了巴塞罗那球迷的疯狂抵制的，很多人都认为比拉诺瓦下课下定了，很多人对他是恶言相向。那个时候，比拉诺瓦自己都觉得他的巴塞罗那主教练生涯已经走到了尽头。

　　没有想到的是事情突然峰回路转，在这一场比赛中，巴塞罗那是完胜了皇家马德里队，拿到了关键的三分。不过对于巴塞罗那队来说，这是一场简直六分的比赛。

　　巴塞罗那赢球之后，比拉诺瓦的帅位瞬间保住了，甚至他还赢来了许多巴塞罗那球迷的掌声和欢呼声，这些巴塞罗那球迷纷纷支持比拉诺瓦，呼吁比拉诺瓦留下来。

　　比拉诺瓦现在则是没有信心来关注这个事情，现在的他是非常的愤怒。

　　比拉诺瓦在媒体记者们面前表露着他的愤怒，因为在这一场关键的比赛中，巴塞罗那队的两大核心都受伤了。

　　巴塞罗那队的梅西在比赛中被拉斯·迪亚拉给铲伤了，直接进了医院，现在消息穿出来了，梅西的伤势很严重，他至少要休息一个月，至少休息五场比赛。

　　这简直将比拉诺瓦疯了，梅西对于巴塞罗那来说究竟意味着什么，即便是不太懂球的伪球迷他们都知道。

　　现在可是巴塞罗那争冠道路上最关键的时刻，在这个时候梅西受伤了，这对于巴塞罗那的影响那是无比巨大的。

　　让比拉诺瓦愤怒的时候，梅西被铲伤成为这个样子了，当时的主裁判竟然仅仅给了拉斯·迪亚拉一张黄牌，他是非常的不满意，在他看来，拉斯·迪亚拉这家伙就应该被停赛，终生停赛。

　　而且比拉诺瓦还疯狂地抨击着拉斯·迪亚拉，这家伙简直就是恶意伤人，他希望西班牙足协能够有所行动，给拉斯·迪亚拉追加处罚。

　　还有，在这场比赛中受伤的还有哈维，哈维虽然坚持到了这场比赛结束，这场比赛结束之后，哈维也直接进入了医院。

　　哈维的伤势虽然没有梅西的严重，但是他也要休战三轮比赛。

　　梅西和哈维的相继受伤，这对于巴塞罗那对来说绝对可以说是魂灭性的打击了。巴塞罗那虽然赢下了这一场比赛，但是他们输出了太惨烈的代价了。


第209章 士气受到影响的皇马

　　天空一片昏沉，飘着几朵乌云，整个世界都处于一片阴郁之中。

　　东方辰驾驶着自己的奥迪R8来到了皇家马德里的训练基地，看着封闭的大门，东方辰按响了喇叭！

　　嘟嘟嘟！

　　“谁啊！”未见其人，先闻其声！

　　嘣！一声巨响，门亭的窗户瞬间打开，装在墙上。

　　一个脑袋紧接着从窗户里伸了出来，一脸愤怒地看向了东方辰。

　　看着这熟悉的面容，东方辰淡淡地说道：“费尔南德斯，是到了该你工作的时候了！”

　　门亭里的家伙就叫住费尔南德斯，是皇家马德里的训练基地的保安之一，很显然今天是该这家伙值班了。

　　眼见是东方辰，名叫费尔南德斯的保安脸上的愤怒瞬间消失，取而代之的则是一脸的无奈。

　　费尔南德斯郁闷地盯着东方辰说道：“偶，伊斯特，你都不休息的吗？太阳公公都还没出来！”

　　东方辰抬头看了看天空说道：“今天一天你都别想看见太阳了，赶紧开门吧！”

　　费尔南德斯感觉到了，今天东方辰的心情不好，他就没有再和东方辰胡侃，直接对东方辰说道：“好的，你等一下，我这就开门！”

　　说完费尔南德斯将头缩了回去，顿时，东方辰看清楚了，这家伙还光着脖子呢！

　　而就在这个时候，东方辰眼见费尔南德斯竟然躬身下去，双手自然向下甚至，然后仿佛拽着什么东西往上提一样。

　　随之而来的则是咔嚓一声响。

　　东方辰猛然一拍脑袋：“我操！这家伙难道在撸自身？裤子都脱了？”

　　东方辰转头看了一眼车里的时间，现在是西班牙时间早上七点十分啊，这也不早了吧？这家伙还在睡？

　　嘣！

　　突然，一声巨响，东方辰身前的大门缓缓地打开了。

　　东方辰冲着门亭里喊道：“谢谢，费尔南德斯！”

　　说完之后，东方辰发动汽车，向着训练基地里驶去。不过就在东方辰的汽车驶过大门的那瞬间，一个娇媚的女声顺着风飘进了他的耳朵：“死鬼，法克米！”

　　东方辰的车速度不是很快，这声音虽然有点飘，但是东方辰听得是清清楚楚的。东方辰猛地一拍脑门，道：“法克，费尔南德斯狗日的太有情调了！”

　　东方辰快速地将车驶进了停车场，将车停好。

　　停好车之后，东方辰直接走进了更衣室，更换好了自己的装备，然后就在训练场内开始跑圈热身。

　　今天，东方辰来得是很早的，皇家马德里的训练一般开始于八点四十，今天东方辰提前了一个多小时，难怪会遇见正在嘿咻的费尔南德斯。

　　东方辰一边慢跑，一边思索着球队现在的处境。

　　前天刚刚输掉了和巴塞罗那队的这场比赛，这对于东方辰的影响是非常的大的，他这几天的心情多非常的遭，气不顺。

　　这一场比赛可是非常非常的关键，这关乎着本赛季西甲联赛的冠军归属啊，这一场比赛一输球，皇家马德里队的士气是倍受打击。

　　昨天一天的训练，皇家马德里的球员们都是打不起精神来，仿佛皇家马德里已经遭遇世界末日了一样。

　　皇家马德里的球员们觉得他们这个赛季是没有机会了，他们的心情很糟糕。同时也是非常的后悔，如果拿一场比赛他们赢了话，这情况就完全不一样了啊。

　　东方辰心情很不爽，所以今天他来得非常的早，投入训练中，他不想就这么放弃了，这个赛季时间还有的是，他们皇家马德里未必没有机会！

　　东方辰投入训练，热身之后，他自己就开始了有球训练。

　　训练了一阵，皇家马德里的工作人员则是来整理训练场了。他们一见到东方辰都没有任何的惊讶，因为东方辰以往也是来得很早的。

　　皇家马德里的工作人员则是很佩服东方辰的，东方辰现在已经是这么大的腕儿了，但是东方辰依旧是皇家马德里阵中第一个来到训练场，最后一个离开训练场的人。

　　东方辰的勤奋和努力是他们无比敬佩的一点，难怪东方辰会有这么高的成就。

　　以往的时候，东方辰是会微笑着和这些工作人员打招呼的，但是今天没有。东方辰只是向着这些工作人员点了点头，然后投入到自己的训练中去。

　　皇家马德里的工作人员也没有去打扰着东方辰，他们的情绪其实也不高，以往他们是要和东方辰调侃调侃的，但是今天他们是真的没有心情，皇家马德里输了最关键的一场比赛，皇家马德里的天完全是黑了下来。

　　训练一阵，皇家马德里的球员们是三三两两地来到了训练场，皇家马德里的球员们的情绪都很低落，一个个都没有和队友打招呼的意思，都是闷着头，这气氛是非常的压抑。

　　看得出来，输掉这一场比赛对于皇家马德里来说真的是影响非常的巨大。

　　珊珊来迟的贝尼特斯很明显地感觉到了皇家马德里队现在这阴郁糟糕的气氛，他的眉头紧皱了起来，这是他不能够接受的。

　　虽然输掉这一场比赛，贝尼特斯比任何人都要生气和愤怒，以及郁闷。但是，赛季还很长，赛季还没有结束。

　　贝尼特斯不能够看着自己的球队这么颓废下去，即便现在他们输给了巴塞罗那，距离巴塞罗那还有七分的差距，但是这并不代表着他们皇家马德里就一定没有机会了。

　　深深地看了皇家马德里的球员们一眼，然后贝尼特斯立即吹响了口中的哨子，示意皇家马德里的球员们集合！

　　东方辰立即收拾起足球，快步来到贝尼特斯的身前，站进了皇家马德里的球员队伍中去。

　　在这一些列的动作之中，皇家马德里的球员们是非常的沉默，一点声音都没有，每个人的心情都非常的不好，这就形成了非常压抑的氛围。

　　贝尼特斯紧皱着眉头，看着这一切，他心里为皇家马德里的前进感到担忧。

　　贝尼特斯深深地看了皇家马德里的球员们一眼，然后说道：“我知道你们此时的心情！输给了皇家马德里，你们心里都非常的不爽，甚至感觉到绝望！”

　　听着贝尼特斯的话，皇家马德里的球员们没有说话，只是微微一声叹息，他们的脑袋低得更低了。

　　看着皇家马德里球员们如此的反应，贝尼特斯的心里是愤怒不已。你妈不就是一场比赛而已嘛？这就将你们搞成这个样子了？

　　贝尼特斯双目犀利盯着皇家马德里的球员们，说道：“是的，我们输给了巴塞罗那，我们落后巴塞罗那七分。但是，这不是世界末日！”

　　贝尼特斯的声音非常的响亮，就像是一声炸雷在皇家马德里的耳边炸响一样，皇家马德里球员们的心都是一震。

　　贝尼特斯立即说道：“输掉这一场比赛，是非常的可惜，错失了缩小和巴塞罗那队之间分差的机会。但是这并不代表着我们就和联赛冠军无缘了。我们还有的是机会，毕竟联赛还这么长！”

　　贝尼特斯继续说道：“现在不过才是仅仅二十六轮比赛，我们还有十二轮比赛要踢。十二轮追七分难道很难吗？”

　　东方辰双拳紧握，贝尼特斯说的是对的，联赛还很漫长，他们皇家马德里现在虽然是落后，但是这并不代表着他们皇家马德里疾苦没有机会了，就已经输球了。

　　东方辰自然是不会认命的，他自己是没有放弃的，他现在的目标依旧是联赛冠军，虽然这很困难，但是他不放弃。

　　而皇家马德里的一些球员们则是受到了输球的影响，他们自己对自己都产生了怀疑，所以他们的心里是动摇了，一些人都认为这个赛季他们皇家马德里是没有任何的机会了。

　　贝尼特斯说道：“你们完全不用现在这个样子，这并不是世界末日。我们还有的是机会。但是前提是你们自己不能够失去信心。如果就以你们现在这状况比下去的话，你们不仅不能够夺得联赛冠军，甚至连联赛第二的位置都保不住。”

　　皇家马德里的球员们心中一震，是认同了贝尼特斯的话。同时，他们也是被自己吓了一跳，被自己的这颓废的状态给吓了一跳。

　　贝尼特斯继续说道：“当然，输掉这一场比赛是给我们带来了非常巨大的麻烦。但是，这绝对不是我们自我放弃，自暴自弃的理由。而且，我们并不是没有机会，我们不能够受到这个东西的影响，反而我们还必须要更加的坚强和凶猛，这样我们才能够拿到联赛的冠军。”

　　听着贝尼特斯的这一些话，皇家马德里的球员们是茅舍顿开。是的，输掉这一场比赛，并非就是世界末日，而巴塞罗那队赢得这一场比赛也并非就稳获联赛冠军了。

　　现在说这些都还太早，皇家马德里还有十二轮的比赛可以去拼搏，他们有的是机会。

　　皇家马德里的球员们这个时候意识到了他们之前那个状态是不对的，他们绝对不能够再自暴自弃下去了，否则的话，这个赛季他们皇家马德里就真的是完蛋了。

　　在这个时候，贝尼特斯继续说道：“我希望你们尽快地忘记这一场比赛，一起向前开。前面还有巨大的困难在等待着我们，我们必须要收拾好自己，重装出发！”

　　皇家马德里的球员们纷纷一改之前的颓势，士气一下子就回升了，他们立即整齐地呼喊着：“放心吧，头儿，联赛冠军一定是我们皇家马德里队的！”

　　对于皇家马德里的球员们的改变，贝尼特斯是非常的满意的，他要的就是这个效果。

　　之后，贝尼特斯则是强调道：“后面的比赛每一场比赛都非常的重要，这后面的每一场比赛都会非常的严峻，我希望你们能够全身心投入到比赛中去，不要受到外界的影响，拿下所有比赛，超越巴塞罗那队，然后登顶联赛榜首，让这些乱嚼舌根的人都好好看看，狠狠地给他们一个大嘴巴子！”


第210章 在曼彻斯特的遭遇

　　在贝尼特斯的开导之后，皇家马德里的球员们的情绪明显高了很多，他们在训练中是轻松了很多，而且还有的家伙是有说有笑的。

　　看到，皇家马德里球员们的变化，贝尼特斯是非常的满意的。

　　不过，现在还有非常严峻的事情摆在他们的面前，那就是周中要进行的欧洲冠军联赛八分之一决赛第二回合的比赛要进行。

　　在双方的第一回合比赛中，皇家马德里在自己的主场是二比一战胜了曼联队，占据了先机。不过曼联队在客场取得了一个进球，这结果对于曼联队来说也并不是特别的糟糕。

　　这样的一个比分可是让双方的第二回合比赛充满了悬念。

　　只要曼联队在自己的主场一比零战胜皇家马德里队，曼联队就能够淘汰皇家马德里，晋级本赛季欧洲冠军联赛的八强。

　　这一场比赛对于皇家马德里来说是非常的重要的，在联赛中刚刚输给了巴塞罗那，让联赛冠军看上去非常的渺茫，现在他们绝对不能够再输给曼联队，被淘汰出欧洲冠军联赛了。

　　现在外界都认为皇家马德里联赛已经无望了，皇家马德里可以放弃联赛，专门征战欧洲冠军联赛了，如果连欧洲冠军联赛都被淘汰了的话，那么这个赛季皇家马德里无疑就是非常失败的。

　　这也是皇家马德里不能够接受的。

　　所以在这个时候，贝尼特斯才会给皇家马德里的球员们进行思想教育，他可不想因为输给巴塞罗那的事情而影响到皇家马德里队在欧洲冠军联赛中的发挥。

　　贝尼特斯对皇家马德里的球员们说道：“还好你们及时醒悟，否则的话，我真的怀疑你们能否在欧洲冠联赛中走得更远？”

　　听到贝尼特斯的话，皇家马德里的球员们则是心有余悸，差一点他们就万劫不复了啊。

　　如果，皇家马德里真的被淘汰了的话，贝尼特斯和东方辰是首当其冲的，两人绝对会受到来自各方面的质疑和讽刺，甚至是辱骂的。

　　这样的情况绝对是东方辰和贝尼特斯都不愿意看到的。

　　东方辰立即说道：“你放心吧，头儿。欧洲冠军联赛我们必定是不会淘汰的！”

　　皇家马德里的球员们立即附和着东方辰，说道：“是的，你就放心吧，头儿！我们没有这么脆弱，胜利一定是属于我们的！”

　　这天的训练结束得很早，因为当天下午皇家马德里队就要奔赴机场，飞往英格兰的曼彻斯特了，他们将要在客场去挑战曼联队。

　　是的，曼彻斯特！

　　东方辰又要回曼彻斯特了！

　　曼彻斯特对于东方辰来说一个非常特别的地方，他最初登陆欧洲联赛的时候就是在这里，他名义上在这里待了四年，这四年他都是曼彻斯特联队的球员。但是东方辰真正呆在曼彻斯特的时间其实是屈指可数的。

　　当初他加盟曼联队的时候，他就受到了无数曼联球迷的嘲讽和挖苦，在曼彻斯特他一直都被鄙视，不被曼联队的球迷所待见，在这里他是度过了非常糟糕的四年。

　　而在离开曼联队的时候，曼联队的球迷则是依旧在讽刺挖苦着东方辰，这让东方辰对于曼联队是没有任何的好感。

　　之后，在离开曼联队之后，东方辰彻底地站在了曼联队的对立面，狠狠地削了曼联队，让曼联队是颜面无光。

　　而在这期间，曼联队的球迷则是疯狂抨击咒骂着东方辰，做了很多恶心伤害东方辰的举动，这就让双方之间的恩怨更加的深沉，现在是到了不死不休的地步了。

　　现在东方辰要去曼彻斯特，这非常受关注。当然，媒体记者们现在关注的是曼联队的球迷要怎么来招呼对付东方辰？

　　曼联队球迷们的德行，东方辰是非常的清楚，这群该死的家伙，要是不整出些什么幺蛾子来，他们就是不是曼彻斯特人。

　　东方辰在飞机上直接陷入了梦想，东方辰起得太早了，瞌睡。

　　一觉醒来，东方辰已经置身于曼彻斯特国际机场了。

　　在曼彻斯特国际机场外则是有着非常多的西班牙皇家马德里的球迷们来接机，这些人有的是从西班牙远道而来曼彻斯特来看这场比赛的，还有的是当地的侨民和一些留学生。

　　这个阵容不是很庞大，但是还是有三百来人，这对于皇家马德里的球迷来说已经很盛大了，皇家马德里的球员们是非常的感激。

　　东方辰走出来之后，立即向着皇家马德里的球迷们挥手致意，感谢这些球迷的到来。

　　让东方辰受宠若惊的是竟然还有伯明翰队的球迷来接机，这让东方辰真的是很感动，东方辰为止还专门停了下来，来到伯明翰队球迷的方阵，感激这些球迷的支持。

　　感激这些球迷，东方辰只有一个办法，那就是和这些球迷们说说话，给他们签签名，合合影什么的！

　　不过，这对于伯明翰队的球迷们来说则是意外的惊喜，他们激动地呼喊着东方辰的名字，这声音甚至是高出了皇家马德里球迷的声音。

　　东方辰是真的很感动，伯明翰队的球迷们真的是太好了。

　　而让东方辰意外的则是曼联队的球迷也是来到了机场外，当然，他们不是来接机的，他们是专门来膈应东方辰的。

　　眼见着东方辰，现场的曼联队球迷立即疯狂地咒骂起来：“东方辰傻逼！东方辰垃圾！该死的中国佬，你这该死的杂碎！滚出去，曼彻斯特不欢迎你，赶紧给老子滚蛋！”

　　甚至还有的家伙大声地喊道：“兄弟们，干他，干死他！”

　　突然，曼联球迷群里，一些人顿时像着东方辰所在的位置狂扔硬币和石头等硬物，那些东西立即如雨点一样涌向了东方辰。

　　现场的安保人员则是心中大惊，他立即向着东方辰靠拢，保护着东方辰。

　　机场的保安和安保人员纷纷出动，甚至有的家伙穿上了防爆服，高举着盾牌就上来了，场面是非常的混乱和凶猛。

　　曼联队的球迷们的举动非常的疯狂，超乎了很多人的预料。

　　皇家马德里的球员们和贝尼特斯心中大骇，他们真没有想到会遇到这样的情况。

　　贝尼特斯更是担心，他担心东方辰会受伤，如果东方辰真的受伤了话，这对于皇家马德里来说则是非常糟糕的一件事情。

　　贝尼特斯立即大喊着：“保护他！保护东方辰！快，快上去保护东方辰！”

　　现场的安保人员则是如潮水一般地涌向了东方辰，而现场的警务人员也是飞速地涌了上去，保护东方辰。还有一些警员则是立即涌向了曼联队的球迷去，驱逐着曼联队的球迷们。

　　现场的场面是非常的混乱，所有人都没有想到曼联队的球迷们竟然会如此的不理智。

　　现场的媒体记者们则是很兴奋，他们立即疯狂地按动着他们的快门，纷纷记录着这一切。

　　甚至有的家伙还想拍到更好的照片，疯狂地涌向了东方辰和曼联队的球迷。他们立即被安保人员给拦截住，甚至有的家伙还招到了武力镇压。

　　曼彻斯特国际机场外可是乱成了一团，无数的警车开始向着这里驶来，而东方辰则是在安保人员和警员的保护下，登上了皇家马德里的大巴车，皇家马德里全队顿时离开这里，驶向了他们下榻的酒店。

　　这情况让贝尼特斯是非常的愤怒，他的心情非常的不爽，在大巴车上，贝尼特斯是一阵抱怨和咒骂，咒骂着曼联队的球迷，同时，贝尼特斯还表明他一定会上告国际足联。

　　贝尼特斯真的是非常的生气，东方辰对于皇家马德里来说太重要了，在这个时候，东方辰绝对是不能够出事情的。

　　上车之后，东方辰阴沉着一张脸，他也没有想到曼联队的球迷们竟然会来这么一出。但是东方辰并不害怕，他有的只是一腔愤怒！

　　曼联队的球迷如愿地激怒了东方辰，东方辰心中是战意十足！

　　“哼，你们这个时候嚣张吧，等到比赛的时候，看老子怎么收拾你们！”东方辰心里恶狠狠地想到。

　　皇家马德里大巴车在曼彻斯特的夜空下缓缓地形行驶着，是的，缓缓的。

　　皇家马德里大巴车走的这一条路真的是太堵了，行车速度是非常的慢。虽然，在机场附近车流是比较大的，也是容易堵的。

　　但是曼彻斯特这边情况其实还是算比较好的，绝对不会堵成这样啊？

　　贝尼特斯一下子是更加的愤怒。这群该死的曼联球迷，这群该死的垃圾，这绝对是这些曼联球迷搞的！

　　而且看着车窗外的挂着曼联队旗的车辆，贝尼特斯的心情更加的糟糕，这群该死的家伙。

　　贝尼特斯和皇家马德里的球员们都是非常的愤怒，这群该死的曼联球迷简直太卑鄙了，竟然都搞这些盘外招。

　　车窗外，曼联队的球迷开着敞篷车，挥舞着曼联队的队旗，兴奋地尖叫呼喊着：“胜利属于曼联，光荣属于曼联！”

　　曼联队的球迷们还高唱着曼联队的队歌，很显然这是曼联队的球迷们在挑衅着皇家马德里的球员们。

　　本来从曼彻斯特国际机场到皇家马德里下榻的酒店只有三十分钟左右的，但是这一条鲁皇家马德里大巴车是走了一个多小时，将近两个小时的时间。

　　当皇家马德里的大巴车来到下榻的酒店的时候，皇家马德里的球员们是非常的气愤，贝尼特斯更是在怒火中烧。看着媒体记者在，贝尼特斯立即走了上去，在媒体记者们前面疯狂地抨击着曼联队的球迷，表达着他的愤怒，同时他也向媒体记者们表明，这一次他们一定会上述。

　　贝尼特斯真的是非常的愤怒，他真没有想到会遭遇到这样的情况。

　　皇家马德里的球员们来到酒店的时候已经非常的晚了，这绝对会影响到皇家马德里队球员们的休息和休整的，贝尼特斯是无比的愤怒，如果说愤怒可以杀人的话，曼联队的球迷已经被屠杀了。


第211章 再战老特拉福德

　　第二天，各大媒体纷纷报道着贝尼特斯怒斥曼联队球迷的新闻。

　　西班牙的《阿斯报》这样报道着：“皇马君临曼彻斯特，曼联球迷惶恐殴打球员！”

　　在西班牙《阿斯报》的报道中，他们是详细地介绍了皇家马德里来到曼彻斯特之后所收到的一些列的恶劣遭遇，《阿斯报》是疯狂地抨击着曼联队的球迷，声称曼联队的球迷是这个世界上素质最差的球迷。

　　而且《阿斯报》还呼吁国际足联对曼联队的球迷和曼联俱乐部进行严惩。

　　西班牙《马卡报》则是疯狂地抨击着曼联队的球迷，那整整一版的报道完全是对曼联球迷的血泪控诉，当然更多的则是咒骂羞辱着曼联队的球迷和曼联队俱乐部。

　　而英格兰的各大媒体对于这事情也是进行了详细的报道，因为这根本就掩饰不住。而且这对象还是东方辰，东方辰在英格兰的影响力还是很大的，尤其是在北伦敦以及伯明翰。

　　这些媒体也是纷纷报道着曼联球迷的恶行，呼吁国际足联赶紧出手，要不然这些曼联球迷肯定会把天狗捅个窟窿的。

　　这样的消息出来之后，许多的足坛名宿都是站了出来，纷纷抨击着曼联队的球迷，他们都认为曼联队的球迷做得太过了，简直是在给曼联抹黑，给英格兰足球抹黑。

　　这件事情可是引起了很强烈的反响，引来了无数的关注。

　　中国方面的媒体也是凶猛地抨击着曼联队，甚至曼联队在中国的球迷一天之间少了数以十万计。而中国方面的媒体则是狠狠地贬低曼联队，让曼联队的声誉下降很多，差一点就声名狼藉了。

　　而中国的球迷则是力挺东方辰，纷纷声讨曼联队的球迷和曼联俱乐部。

　　曼联球迷这样的行为可是给曼联队找来了非常巨大的麻烦，这让曼联俱乐部的高层非常的愤怒。

　　曼联俱乐部的主教练阿莱克斯·弗格森也是非常的愤怒，在第一时间，阿莱克斯·弗格森接受了媒体记者的采访，他们为曼联队球迷不理智的行为向皇家马德里以及东方辰道歉。

　　同时阿莱克斯·弗格森也是强烈地谴责了这些过激的曼联队球迷，他们认为这些曼联球迷根本就不配称之为曼联球迷，他们的行为很好给曼联队抹黑了，甚至阿莱克斯·弗格森还认为这样的人根本就不能够被称之为球迷。

　　看得出来，阿莱克斯·弗格森对于这样的事情是非常的愤怒，他是一点都没有包庇曼联队的过激球迷。

　　而这个时候，国际足联方面也是接到了皇家马德里递上去的材料，国际足联方面很快做出了反应，他们声称他们已经成立的调查小组，他们对对这一事件进行调查，然后给皇家马德里队一个交代的。

　　这事情是被吵得沸沸扬扬，非常多人在关注着这个事情，在讨论着这个事情，以至于他们都忽略了曼联队和皇家马德里队对于这一场比赛的准备情况。

　　不过，是有非常多的媒体记者们则是涌向了皇家马德里和曼联队的训练场，他们来采访双方的球员，询问着双方球员们对于曼联球迷的表现得看法和反应，根本就不关心这一场比赛了。

　　这些汹涌而来的媒体记者们可是对双方的备战都造成了非常巨大的影响，这让贝尼特斯和阿莱克斯·弗格森是非常的愤怒，非常的恼火。

　　但是他们也没有什么太好的办法。

　　就这样，双方迎来了这一场关键之战。

　　比赛当天，曼彻斯特的天气是不错的，天气不是很热，吹着微风，很舒适。

　　这样比赛当天也是有着非常多的球迷来到了现场，他们到现场来观看这一场比赛，来为自己喜欢的球队加油助威。

　　曼联队的球迷则是声势浩大，他们涌到了老特拉福德球场，甚至还有很多的曼联球迷都没有票，不能够进入球场内观看这一场比赛，但是他们依旧情绪高涨。

　　曼联队的球迷们是准备好了自己的装备，拉起了各种各样的横幅，甚至还有一些曼联球迷则是准备巨幅的海报，但是这个时候，这些横幅和海报都是包裹住的，大家都还不知道上面的内容。

　　曼联队的球迷是情绪高涨，他们高唱着曼联队的队歌《光荣属于曼联》，在等待着比赛的开始。

　　曼联队的球迷看到了镜头的时候，他们立即冲向镜头，对着镜头大声地呼喊着：“胜利属于曼联！皇家马德里就是个球，东方辰就是个傻逼，我们一定会晋级的！”

　　有曼联队的球迷自然就会有皇家马德里的球迷，今天来到客场的皇家马德里的球迷其实也不少，有五六千人，看上去也是非常的庞大，他们身穿着皇家马德里白色的战袍，聚集成为一个方阵也是非常震撼人的。

　　他们挥舞着皇家马德里队的队旗，擂着鼓，士气高昂地来到了老特拉福德球场，他们要在这里支持他们的球队，他们希望他们的球队能够拿到比赛的胜利。

　　这是一场欧冠的比赛，中央电视台体育频道也是有版权的，这一场比赛，他们是要直播的。

　　“中央电视台，中央电视台，观众朋友，球迷朋友们，大家好，这里是中央电视台体育频道，我是段轩！”中央电视台体育频道解说员段轩立即说道。

　　“球迷朋友们，观众朋友们，大家好，我是段轩今天的搭档，我叫徐洋！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是介绍着自己。

　　“今天我们为大家带来的是本赛季欧洲冠军联赛八分之一淘汰赛的第二回合比赛，对阵的双方是曼联队和皇家马德里队。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“在双方的第一回合比赛中，主场作战的皇家马德里队是二比一战胜了曼联队，他们拿到了胜利。但是曼联队拿到了一个客场进球，这对于皇家马德里来说是一个非常不利的消息。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　“这一场比赛对于双方都非常的关键，这一场比赛输悬念十足。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“这肯定会是一场激烈的比赛，在赛前，曼联队的球迷的行为就非常的不理智，他们竟然在曼彻斯特机场向着东方辰狂扔石头，这个行为是非常的糟糕的，现在国际足联正在关注这件事情，据说曼联队会为此付出很大的代价的。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“是的，国际足联方面初步传来的消息是曼联队的球迷将会被禁止进入老特拉福德球场看球六场，而且曼联队还将被罚一笔巨款。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“曼联队的球迷这一下真的是有些得不偿失了啊。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋如此说道。

　　在这个时候，皇家马德里的大巴车是来到了现场，他们自然是受到了浓烈的欢迎，当然还有非常多曼联队球迷疯狂地咒骂和讽刺声。

　　曼联队的球迷自然是将矛头对准了东方辰，疯狂地咒骂着东方辰，那声音可是直冲云霄。

　　东方辰阴沉着一张脸，没有理会这些球迷，他是直接走进了球员通道。

　　在热身的时候，现场的曼联球迷也是大肆地咒骂和讽刺东方辰，东方辰完全不予理会，他将所有的注意力都投入到了即将到来的比赛中，在这场比赛中，他会狠狠地教训这群曼联佬的。

　　“好的，现在双方的球员们已经在球员通道里等待出场了，现在我们来为大家介绍一下今天双方的首发名单。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　今天双方的首发名单如下：

　　主队：曼联队，主教练：阿莱克斯·弗格森，阵型：四四二

　　门将：大卫·德赫亚

　　四后卫【从左到右】：埃弗拉、维迪奇、费迪南德和拉斐尔

　　四中场【从左到右】：吉格斯、卡里克、香川真司和瓦伦西亚

　　双前锋：范佩西和鲁尼

　　今天，曼联队这个阵容是一个主力阵容，唯一的替补球员就是日本球员香川真司，他出现在了首发名单中。

　　当初，阿莱克斯·弗格森引进香川真司的时候是对香川真司抱有很大的期望的，但是日本小子来到曼联队之后的表现并不是特别的出色，沦为曼联队的替补球员，今天他是首发出场了。

　　今天客队皇家马德里的首发名单如下：

　　客队：皇家马德里，主教练：拉斐尔·贝尼特斯，阵型：四二三一

　　门将：卡西利亚斯

　　四后卫【从左到右】：马塞洛、大卫·路易斯、佩佩和塞尔吉奥·拉莫斯

　　双后腰：哈维·阿隆索和赫迪拉

　　三前卫【从左到右】：加雷斯·贝尔、莫德里奇和赫塞·罗德里格斯

　　单前锋：东方辰

　　今天皇家马德里方面也是有了一些变化，后防线皇家马德里终于是集齐了主力了，这对于皇家马德里来说是一件非常好的事情。

　　而在前卫线上，迪马利亚则是受伤了，今天高挂免战牌，这对于皇家马德里来说是一个非常糟糕的消息。而且今天莫德里奇是顶替了厄齐尔出现在了首发的名单中。

　　“好的，双方的球员们已经从球员通道里走了出来，这比赛马上就要开始了。”中央电视台体育频道的解说员段轩是非常激动地说道，他们此时已经有些等不及了。

　　“这个时候，双方的球员们都步入了球场，在进行了一些简短的仪式之后，本场比赛马上就要开始了。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是如此说道。

　　东方辰则是跟随着卡西利亚斯走进了老特拉福德球场。

　　东方辰对于这球场还是很熟悉的，毕竟他在曼联队效力过，而且在英格兰效力的时候，他也没少来这里比赛。

　　东方辰立即转头环顾曼联队的主场老特拉福德球场，他要看看这里究竟有什么样的变化。

　　可是东方辰并没有看到什么有变化的东西，他是看到了一个让他肺都差点被气炸得东西。


第212章 我要送他们一份厚礼

　　老特拉福德球场的北看台上，那里是一片红色的海洋。

　　在这红色的海洋上漂流着一副黑底白中带有一点彩色的巨幅海报，这海报上的内容则是一颗孤零零的脑袋和一堆散乱的碎片。

　　那孤零零的脑袋正是东方辰的脑袋，而那一顿碎片上的内容大家能够看出来了，那是东方辰身穿着皇家马德里白色球衣而粉碎的碎片。

　　在这图像下面则是写着一连窜的字——人渣东方辰，滚出去老特拉福德！

　　看台上的曼联队的球迷挥舞着这巨幅海报，弄得这副海报像活了一样。

　　身穿着红色球衣的曼联队的球迷则是高声地呼喊起来“东方辰你这该死的人渣，滚出老特拉福德！你这该死的中国佬，混蛋！”

　　曼联队的球迷们非常的激动，疯狂地呼喊着，那声音非常的大，震颤着老特拉福德的天空。

　　东方辰看到这海报，顿时七窍生烟，心中那升腾着的怒火，差一点将自己的整个身躯给点燃了。

　　东方辰冷冷地盯着这海报，咬牙切齿，双拳紧握，指节都捏得发白了。

　　皇家马德里的球迷眼见自己的英雄，他们是非常的愤怒，皇家马德里的球迷立即向着曼联队的球迷挥舞着拳头，疯狂地咆哮着：“滚！你群这群垃圾！一群渣滓！一群足球流氓！曼联就是足球流氓的发源地，是足球流氓的老窝！你们这群足球的污染者，滚蛋！”

　　双方的球迷疯狂地对骂，这比赛还没有开始，这球场就爆炸了。

　　这让现场的安保人员们是非常的紧张和担忧，他们立即出动，甚至还掉入了更多的安保人员来到现场，他们遍布各个看台，以防发生球场暴乱。

　　这一场比赛的氛围简直太火爆了，就像是一个火药桶一样，很有可能一点就炸。

　　东方辰此时则是冷眼看着这一切，他的心里咆哮着：“你们都等着！等着！”

　　东方辰一个转身，快速地走进了自己的半场，来到了中圈里！

　　东方辰双手自然地下垂，单脚踩在足球上，他侧头对身边的搭档莫德里奇说道：“开球之后，直接往我的身前推，我要给这群该死的家伙一份厚礼！”

　　莫德里奇微微一愣，都没有反应过来。

　　莫德里奇一脸茫然地转头，看向了东方辰。东方辰此时是双手握拳，双目紧紧地盯着曼联队的球门。

　　莫德里奇茫然地询问道：“刚才你……你你说什么？”

　　东方辰没有转头，双目依旧坚定地盯着曼联队的球门，说道：“开球的时候，将球往前腿，我要给这群该死的家伙一份厚礼！”

　　这次，莫德里奇是听清楚了！

　　莫德里奇的双目一缩，心中惊骇，他没有想到东方辰竟然如此大胆，如此的出人意料，这家伙太疯了！

　　不过，莫德里奇抬头看见了老特拉福德球场北看台上的那副巨画，他理解东方辰此时的心情，他看着东方辰，点点头说道：“好！”

　　此时，来自意大利的主裁判尼古拉·里佐利看向了场边，他正在对着场边第四官员，对着手中的手表。

　　然后，尼古拉·里佐利快速转身，将哨子放进了自己的嘴里，他左右看了看，并没有发现什么异常，他立即吹响了口中的哨子——嘟！

　　“好的，主裁判吹响了比赛……偶我看到了什么？”本来还在好好介绍比赛开始的发言的段轩突然惊恐地咆哮起来。

　　段轩的搭档徐洋这时候同样疯狂地咆哮着：“啊……这是什么？这是射门！”

　　段轩和徐洋都被眼前的景象给吓到了，他们真没有想到东方辰竟然会如此大胆，如此疯狂。他们可以打包票，在赛前绝对没有任何一个人猜到了比赛会这样开始。

　　段轩都是被东方辰给吓到了，他都有些说不出话来了。

　　现场，刚刚还叫得无比起劲的曼联队球迷突然鸦雀无声，就仿佛被一只无形的大手掐住了脖子一样，发不出一丝声音来。

　　曼联队的球迷都目瞪口呆地看着这一切，心脏都快被吓得喷出来了。

　　皇家马德里的球迷也是被震得说不出来了，他们都被东方辰疯狂的举动给吓到了，他们都惊讶地看着这一切。

　　场边，来到现场的媒体记者们也是一惊，然后大家都慌乱地将手中的镜头对准了球场内飞行的足球。

　　现场和电视机前的所有人都被东方辰的举动给吓到了。

　　东方辰这家伙在比赛刚刚开始的时候，就直接一脚爆射，将足球轰向了曼联队的球门。

　　是的，比赛刚刚开始，主裁判尼古拉·里佐利刚刚吹响口中的哨音。然后东方辰轻轻地将足球一点，他自己则是缓缓地冲向了曼联队的半场。

　　而就在这个时候，莫德里奇并没有将足球回传，而是轻轻地将足球向前一推，足球快速地滚到了东方辰身前一米多的位置。

　　东方辰二话不说，踏着步点追上足球，然后在所有人迷茫的眼神中，一脚怒射，狠狠地抽中了足球。

　　射门！

　　东方辰在中圈直接起脚远射！

　　嘣的一声，足球急速地向着天空飞射出去，那球速飞快，急速地上升，急速地向前，朝着曼联球门的方向飞了出去。

　　曼联队的球员们是大惊失色，他们纷纷转头，看向了那空中飞行的足球。

　　突然，曼联队的前锋鲁尼大声地咆哮着：“嘿！大卫，大卫，球来了，球来了！”

　　鲁尼一惊，差点把混都给吓没有了。这该死的大卫·德赫亚，他竟然还在球门的左侧门柱处检查草皮的情况。

　　危险！

　　极度危险！

　　鲁尼立即冲着球门前还没有感觉到危险的大卫·德赫亚大声地咆哮着，那声音就像是穿越灵魂的声音一样，急速地冲进了大卫·德赫亚的耳朵。大卫·德赫亚游戏莫名其妙，他立即侧身抬头看向前场的鲁尼，这该死的鲁小胖究竟在发什么疯？

　　突然，大卫·德赫亚身上的寒毛全都竖了起来，他被惊吓的心脏都不跳了！

　　在那几秒钟里，大卫·德赫亚仿佛是魂飞天外，完全被吓傻了一样。因为，抬头的大卫·德赫亚看到了天空中急速向着他飞行过来的足球，他蒙圈了。

　　看着那急速飞行，越来越近的足球，大卫·德赫亚瞬间一个激灵，清醒过来。

　　“我操！这是什么情况？”大卫·德赫亚一边愤怒地暴喝，一边急速地向着球门的右侧飞速地冲过去。

　　大卫·德赫亚判断出了这球的线路，这球是朝着球门右侧的方向飞过去的。

　　大卫·德赫亚被吓惨了，他急速地向皱球门的右侧飞扑出去。他拼命地移动，去封堵那右侧的死角。

　　可是，这足球球速非常的快，快得大卫·德赫亚的心里都在滴血！

　　就在大卫·德赫亚刚刚移动两步的时候，那足球就飞进了曼联队的禁区。

　　大卫·德赫亚心中暴喝一声：“我操，要完蛋了！”

　　大卫·德赫亚立即闪电般地移动两步，然后他仓惶地跳了起来，身体侧飞出去，封向球门的右上角。

　　“大卫·德赫亚扑出去了！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常担忧地咆哮着。

　　电视机前的中国球迷们心中则是一紧，该死的家伙，可别让这该死的西班牙佬给扑住了啊。

　　全场所有人的目光都盯在了这个足球上面，他们的心情各异，双方的球迷则是在心底里同时祈祷着，祈祷着上帝的保佑。

　　“啊，曼联队完蛋了！”突然，中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋疯狂地咆哮起来，那声音可是将电视机前的球迷们吓了一跳。

　　足球急速地从球门右侧的横梁和立柱的交接处下沿飞进了球门，狠狠地砸在了白色的球网上，然后急速地反弹出了球门。

　　整个，老特拉福德球场突然一片死寂！

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩则是疯狂地咆哮起来，仿佛他要一下子将自己胸腔里火热的火焰给喷射出来一样，非常的激动。

　　这球，曼联队的门将大卫·德赫亚是一点机会都没有，他距离这球的距离简直太远了，他根本就够不着，最后足球飞进了曼联队的球门。

　　“东方辰！东方辰！上半场比赛刚刚开始五秒钟，比赛刚刚开始五秒钟，东方辰就取得了进球，他攻破了曼联队的球门。我的天啦，这真是一个神奇的开局，他给全世界一个惊喜！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋是激情四溢地呼喊着。

　　现场看台上的所有曼联队的球迷们此时都静呆呆地站在哪里，一个个都是一脸的茫然。此时他们瞪大着双眼，双眼中全是惊恐和难以置信！

　　场边，曼联队的主教练莱克斯·弗格森看到这里也是目瞪口呆。面对这球，他是无话可说，他也被东方辰给惊到了。

　　而皇家马德里这边，贝尼特斯已经疯狂地跳跃起来，他的手里，兴奋地挥舞着拳头，在场边直接来了一套组合拳。

　　然后，然后贝尼特斯就被冲上来的皇家马德里的教练们给拥抱住了，他们再场边激情四溢地庆祝着，根本就没有理会身边曼联人此时的表情。

　　“球进啦！东方辰！东方辰在本场比赛刚刚开始五秒钟的时候就取得了进球，他创造了历史纪录，他打破了欧洲冠军联赛历史最快进球的记录，他是历史纪录的创造者。”中央电视台体育频道的解说员段轩此时非常的激动，非常的兴奋。

　　“东方辰，这个中国人，他在世界足坛的历史上留下了浓墨重彩的一笔，他的名字将永远留在世界足球的历史长河中，他代表着中国！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是非常的激动和兴奋，热情洋溢地喊道。

　　球场内，皇家马德累的球迷们反应过来了，他们立即高举着自己的双拳，一个个仰天怒吼，激动得心脏都快要跳出来了。


第213章 让曼联球迷们暴怒

　　眼见足球飞进球门，东方辰非常的激动，他直接在原地跳了起来。

　　跳在空中的东方辰是激动地挥舞着自己的拳头，他冲着天空怒喊一声：“啊！”

　　东方辰身边，莫德里奇则是双圆暴睁，一脸的难以置信！

　　莫德里奇知道东方辰要开场中圈远射，但是他不认为东方辰能够将足球送进曼联队的球门，毕竟这太扯了。

　　但是，现在这事情就发生在他的眼前，在他的身边。

　　莫德里奇实实在在地参与到了这个疯狂的进球当中去，莫德里奇的心瞬间爆炸了，他非常的激动。莫德里奇能够感觉到自己的寒毛都竖了起来，他感觉到自己的须发皆直，仿佛被雷击了一样。

　　心情爆炸，无比激动得莫德里奇疯狂地冲向了神奇的东方辰，他的那一张脸因为无比激动而有些扭曲了。

　　眼看着莫德里奇冲上来，东方辰直接一个闪身，躲过了冲上来的莫德里奇，然后他飞速地冲向了老特拉福德球场的北看台。

　　东方辰的速度很快，像一头发疯的饿狼一般冲向了北看台。

　　皇家马德里的球员们是非常的激动，他们没有注意到这一点，他们是疯狂地冲了上去，追向了东方辰，他们要去和东方辰一起庆祝。

　　而北看台上的曼联球迷是明明白白地看到了东方辰高速地向着他们冲过来，看着东方辰那凶猛且一往无前的架势，看台上的曼联球迷不由自主地心中一寒，身体微微一颤。

　　害怕！

　　北看台上的曼联球迷不由得地感到一阵害怕！

　　此时，东方辰就像是一头凶猛的猛兽一般冲向了他们，仿佛要一巴掌将他们给拍碎一般。

　　很快，北看台上的曼联队球迷是清醒过来，他们立即感觉到有些羞赧，他们甚至为自己刚刚的那一阵害怕而感到脸红。

　　该死的，这一切都是因为那该死的东方辰！

　　反应过来的曼联队球迷们立即脸红筋涨，怒气冲冲地瞪着东方辰，一群人是疯狂地呼喊着：“东方辰，人渣！足球界的败类！你这个杂碎！”

　　东方辰飞速地道了老特拉福德球场的北看台前，他突然急刹车，在北看台前静止站立。

　　东方辰高昂透露，停止脊梁地站在了北看台前，他蔑视着看台上的曼联队球迷，伸出了自己的右手，食指指向了北看台上的曼联球迷。

　　这家伙是要干什么？

　　现场所有人都有在猜测着，但是很多人都明白，曼联的球迷要倒霉了。

　　果然！

　　东方辰快速地收回了指向曼联球迷的右手，然后用自己的右手恶狠狠地在自己的脖子上横向一拉，做出了格杀的动作！

　　看台上所有的曼联球迷都被惊呆了，在那几秒钟里，整个老特拉福德球场是一片寂静，没有一丝声音。

　　“偶！我的……天……”看到东方辰这个动作，段轩是被吓得不轻，同时他也不知道该怎么说好了。中央电视台体育频道是有规定的，这些不理智的行为他们是不能够评论的。

　　徐洋看到东方辰这动作也是一愣，他呢喃道：“偶！东方辰这……这……动作……太不理智了啊！这太不理智了！这会为他招来大麻烦的！”

　　而现场曼联队的球迷则是瞬间反应过来，一个个脸都被胀红了，那满脸满身的愤怒是藏都藏不住。

　　愤怒到极致的曼联球迷立即疯狂地咒骂：“东方辰你个杂碎！我操你姥姥！你妈的赶紧去死！你给老子等着，你他妈的别想在回西班牙去，你将永远地留在这里，留在地底下！”

　　曼联队的球迷们是疯了，他们疯狂地将手中的硬物狠狠地砸向了看台前的东方辰，他们喊道：“老子砸死你这该死的垃圾，该死的杂碎！”

　　曼联队球迷们手中的手机、硬币等东西就像是暴雨一般倾泻而下，砸向东方辰。皇家马德里的球迷可是为东方辰捏了一把汗，他们立即疯狂地反击着咒骂着曼联队的球迷们：“该死的足球流氓，你们这群社会的渣滓，一群烂泥，一群傻逼！”

　　而球场内的安保人员则是飞速出动，将东方辰给围在中间保护起来，护送着他离开这是非之地。

　　球场上，曼联队的球员们则是疯狂地围向了主裁判尼古拉·里佐利，他们在控诉着东方辰，数落着东方辰，给主裁判施加压力。

　　“里佐利先生，那小子竟然做出如此暴力的动作，这违反了足球的道德标准，这应该封杀，全球禁赛！”

　　“里佐利先生，这是一张红牌！这该死的家伙已经疯了，罚他下去！”

　　“里佐利先生，这该死的家伙在挑衅我们的球迷，这太恶劣了，这不能忍！”

　　曼联队的球员们是七嘴八舌地冲着尼古拉·里佐利咆哮着，大有一副你不判罚，老子们就要干你的架势。

　　来自意大利的猪脚蓝尼古拉·里佐利此时则是非常的镇静，他快速地分开了曼联队的球员们，跑向了东方辰。

　　现场曼联队的球迷一边疯狂地咒骂着东方辰，一边还大声地呼喊着：“红牌！终身禁赛！红牌！终身禁赛！”

　　“偶，这一下东方辰是兴奋得有些过头了，他要为他刚刚不理智的行为付出代价了。主裁判尼古拉·里佐利走了过来，他走向了东方辰，他是在掏牌吗？”中央电视台体育频道的解说员段轩有些紧张地说道。

　　“这会是一张红牌吗？按理说，东方辰这动作却是应该是得一张红牌的。可是现在的情况有些特殊啊，这比赛才刚刚开始一分钟不到啊，东方辰这要是被罚下的话，这比赛可就遭了啊。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“皇家马德里凭借着东方辰中圈开球世界波取得了梦幻开局，但是如果东方辰现在被红牌罚下的话，那这场比赛可就是真的传奇了啊。如果真是这样的话，这场比赛可就真的厉害了，赛后一定会被大肆讨论的。”中央电视台体育频道的解说员段轩也是如此说道。

　　场边，曼联队的主教练弗格森爵士此时正大声地呼喊着。向着主裁判十佳以来，他认为这是一张红牌，东方辰必须被罚下。

　　而皇家马德里的主教练贝尼特斯则是在旁边干扰着：“这怎么是一个红牌动作了？如果这都是的话，那你们那现场所有的球迷都将被红牌发出场！而且，你的球员比东方辰这动作更加的恶劣，你们全队都将被罚下！”

　　弗格森爵士立即转头对贝尼特斯恶眼相向，他暴喝一声：“你他妈的闭嘴，你懂个球！”

　　第四官员此时是烦死了，他立即将贝尼特斯和弗格森给分开，然后他冷然瞪着两人，警告两人道：“请注意你们的身份，注意你们的言辞，否则我不介意请你们离开球场！”

　　而在这个时候，球场内，意大利籍主裁判尼古拉·里佐利来到了东方辰的身前，然后他从上衣兜里掏出了一张黄牌，向着东方辰一亮。

　　“黄牌！主裁判里佐利向东方辰出示了一张黄牌！哇哦，真是吓了我们一跳，还好，还好是一张黄牌啊。东方辰这算得上是逃过一劫了。我想，这应该给东方辰敲响了警钟，他必须要收敛自己的行为了，否则下一次他就将要被驱逐了。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“是啊，东方辰必须要控制住自己的情绪，否则的话，这一场比赛东方辰很难能够踢满全场的。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是为东方辰感到担心。

　　“偶谢特！狗屎！主裁判你他妈的是有病吧？你他妈的没有看见这该死的垃圾的行为吗？去死吧，裁判！”现场曼联队的球迷门是接受不了这糟糕的结果，他们在球场内是疯狂地咒骂着本场比赛的主裁判。

　　“红牌！红牌！你他妈的没有带红牌吗？你这该死的家伙！”曼联队的球迷们真的是恨不得立马冲进球场去用拳头教教这主裁判究竟怎么做人！

　　曼联队的球迷们是疯狂的不满这次判罚，纷纷向着球场内狂扔东西，表达着自己的不满。

　　而曼联队的球员们也是非常的不满意这次判罚，他立即冲了上来，冲到了主裁判里佐利的身边，他们控诉着。

　　“裁判先生，这么恶劣的动作难道配不上一张红牌吗？还是你在包庇他？”

　　“裁判！我想要问问一下，在你的心中究竟什么样的动作才够得上红牌？这么恶劣的动作真的就只配得上一张黄牌吗？”

　　“裁判先生，我想在赛后你应该会去向国际足联去解释你今天的行为了！”

　　主裁判尼古拉·里佐利面无表情，直接无视曼联队的球员们，他快速地将曼联队的球员们给分块，示意道：“赶紧去准备开球，别耽误比赛的时间了。”

　　曼联队的球员们是非常的愤怒，他们真的是想冲上去给尼古拉·里佐利一拳。但是他们并没有，他们将愤怒埋藏在了心里，立即转身，快速地走回了自己的半场。

　　“东方辰只拿到一张黄牌，这确实是幸运。不过，我们要说的是，东方辰的这个进球非常的漂亮，而且非常的快速，我们已经看到了，也得到了官方的认真，东方辰这球仅仅花费了六秒钟的时间，比赛刚刚开始六秒钟，东方辰就为皇家马德里取得了进球，这创造了欧冠联赛的最快进球纪录啊。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“是的，此前欧洲冠军联赛的最快进球纪录保持者是荷兰人马凯。在2007年3月7日，欧洲冠军联赛八分之一决赛次回合比赛中，拜仁慕尼黑对阵皇家马德里。皇家马德里首先开球，但是回传失误，足球被萨利霍维奇断下之后，传给了中路的马凯，马凯右脚推射左下角得手，马凯这个进球距离比赛开始仅仅之后十点二秒。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。


第214章 火爆十足的现场氛围

　　十点二秒！

　　之前，欧洲冠军联赛的最快进球纪录是十点二秒！

　　现在，东方辰直接将这个记录提前了四点二秒，这让很多人都开始对东方辰顶礼膜拜了。

　　东方辰这家伙简直太疯了，竟然在比赛刚刚开始的时候，直接中圈起脚爆射，这家伙真是艺高人胆大啊。

　　现场皇家马德里的球迷是非常的兴奋和激动，他们立即整齐地呼喊着东方辰的名字，兴奋地咆哮着：“东方辰！我们伟大的国王！东方辰，我们最爱的球员！”

　　现场，来自英格兰天空体育的解说员安迪·格雷则是如此说道：“我想要知道，在这个时候阿莱克斯·弗格森先生是否后悔呢？后悔当初放走了东方辰！”

　　马丁·泰勒则是说道：“我想曼联球迷此时的心情是很复杂的，当初东方辰可是他们曼联队的球员啊。可是现在东方辰却站在了曼联队的对立面，成为了他们的生死仇敌，这心情肯定是非常的恼火的。”

　　“或许也正是因为东方辰曾经是曼联队的球员，所以曼联队的球迷们才会对东方辰如此的愤怒和仇恨吧！”天空体育的解说员安迪·格雷说道。

　　球场内，比赛在继续，皇家马德里取得了梦幻开局，他们士气高涨，疯狂进攻。而曼联队这边则是被东方辰成功地激起了怒火，曼联队也是非常的进攻，双方在比赛中打了对攻战。

　　而且此时曼联队球员们的动作非常的大，一个个像是在踢橄榄球一样。皇家马德里的球员们也是很快受到了影响，他们的动作也大了起来，在比赛中是人仰马翻的。

　　主裁判里佐利口中的哨子也是频繁地响起，而且黄牌也是满天飞。

　　比赛进行得非常的激烈，双方的球迷们是非常的激动和凶猛，一个个都全力地为自己的球队加油助威。

　　曼联队进攻，足球在边路瓦伦西亚的控制之下。

　　瓦伦西亚曾经是曼联队找来接替克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的，曼联队对他的希望是非常的大的，但是他却没有让曼联人满意，他在曼联队的表现并不是很好，处于主力和替补之间。

　　现在瓦伦西亚拿球，皇家马德里的边路球员加雷斯·贝尔立即迎了上去，这一个滑铲，加雷斯·贝尔这动作是很大的，现场曼联队球迷们都是脸色一变。

　　而主裁判里佐利已经将哨子含入了空中，随时准备吹响哨音。

　　可是瓦伦西亚这一次做得很好，他轻轻地将足球向边路一拉，躲过了加雷斯·贝尔的铲球，他立即加速飞速地冲向了皇家马德里的禁区。

　　皇家马德里的边后卫马塞洛立即封住瓦伦西亚内切的线路，做出这样的选择，马塞洛就将边路让给了瓦伦西亚。

　　瓦伦西亚立即下底，然后一脚弧线传中，足球从马塞洛的腿上飞过，急速地飞进了皇家马德里的禁区。

　　现场曼联队的球迷立即动地呼喊着，范佩西是高高地跳起来，但是他却没有顶到足球，足球被他漏了过去。

　　中路的波黑前锋埃丁·哲科面对来球，直接侧身凌空抽射！

　　嘣的一声，足球急速地飞向了皇家马德里的球门，球速是很快的，像一道闪电。

　　可是，卡西利亚斯表现得非常出色，他不仅扑到了足球，还牢牢地将足球给抱在了怀里。

　　现场皇家马德里的球迷立即将雷鸣般的掌声送给了卡西利亚斯，他们为卡西利亚斯鼓掌。

　　卡西利亚斯抱住足球之后，立即快速地跑向大禁区，然后一个大力手抛球将足球给扔向了回撤的东方辰。

　　东方辰直接用自己强壮的身体倚住了身后的维迪奇，伸腿将足球给停了下来。东方辰试图转身没有成功，在这个时候，曼联队的卡里克就要扑了上来了，东方辰立即将足球传向了边路。

　　这个时候，边路的加雷斯·贝尔刚好冲上来，他没有停球也没有减速，而是顺势地将足球向前一趟，他就飞速地追向足球，带球前进了。

　　“加雷斯·贝尔来了，曼联队危险！”中央电视台体育频道的解说员段轩了立即说道，电视机前的中国球迷则是心中一震，机会来了。

　　加雷斯·贝尔在边路的速度很快，很快他就来到了曼联队的禁区附近。

　　曼联队的边后卫拉斐尔立即迎了上去，在加雷斯·贝尔的正面压低重心，双目紧紧地盯着加雷斯·贝尔脚下的足球。

　　拉斐尔是为了防止加雷斯·贝尔突破，但是加雷斯·贝尔还是毅然决然地选择了突破。

　　面对着拉斐尔的防守，加雷斯·贝尔一个踩单车，然后评级着自己的速度，一把趟过了拉斐尔，现场曼联队的球迷立即惊叫了起来。

　　曼联队的中后卫里奥·费迪南德立即迎了上去，侵略性十足。

　　但是加雷斯·贝尔并没有害怕，而是快速地将足球向中路一推，足球快速地滚向了禁区中路的东方辰的脚下。

　　眼见东方辰拿球，现场曼联队的球迷立即疯狂地咒骂着东方辰，什么语言最恶毒，他们就用什么语言招呼向东方辰。

　　东方辰心中是怒火熊熊。如果可以的话，他真的想拿一把95式自动步枪吧这些该死的曼联球迷给突突掉。

　　东方辰心中咆哮着：“叫吧，尽情地叫吧，等下你们就没有机会叫了！”

　　眼见足球滚过来，东方辰直接用自己强壮的身体倚住身后的维迪奇，他没有停球，直接迎球扫射。

　　“拦住他！拦住那该死的中国佬！铲他！铲死他！铲死那个杂碎！”现场曼联队的球迷们是疯狂地尖叫起来，疯狂地怒喊着。

　　东方辰身后的维迪奇则是非常的惊恐，他在身后死死地拉拽着东方辰的球衣，将东方辰往后拉，同时脚下不停地从身后踢着东方辰的立足脚。

　　维迪奇这家伙小动作是不断，弄得东方辰非常的窝火。突然维迪奇身后的一脚狠狠地踢中了东方辰立足脚的脚跟，顿时一股剧痛传来，东方辰差一点站不稳。

　　心中火气十足的东方辰立即一甩胳膊，手肘狠狠地撞击在维迪奇的脑袋上，一股大力传来，维迪奇的脑袋一震，顿时他就蒙圈了，不知道自己身在何处了，同时，他的身体快速地向后倒出去，狠狠地摔在了草皮上。

　　没有了维迪奇的干扰，东方辰直接一脚扫射，足球快速地滚进了球门的远角，大卫·德赫亚是一点办法都没有。

　　东方辰立即激动地跳跃起来，他快速地冲出去，准备欢庆着。

　　这个时候，足球裁判里佐利急促的哨音响起，示意这球进球无效，并且是东方辰犯规了。

　　现场曼联队的球迷再一次整齐地呼喊着：“红牌！红牌！将那该死的中国佬罚下去，红牌！”

　　球场内，曼联队的球员们此时也是非常的愤怒，一个个疯狂地冲上去，给主裁判施加压力，向主裁判讨要着红牌。

　　此前东方辰已经拿到过一张黄牌了，东方辰这个动作可是非常的危险啊，极有可能得到第二张黄牌，两黄变一红被罚下场去。

　　可是，这个时候，来自意大利的主裁判里佐利手下留情了，他只是来到东方辰身前对东方辰说道：“注意你的动作，我不想看到下一次，否则的话，我将会请你离开！”

　　里佐利口头警告着东方辰，东方辰没有去和里佐利较劲，他立即点头表示自己知道。里佐利这才放过了东方辰，示意东方辰可以离开了。

　　曼联队的球迷们是非常的不满意，他们立即疯狂地咒骂着主裁判里佐利，他们恨不得将里佐利给吃掉。

　　曼联队后场任意球，大卫·德赫亚一个大脚将足球开了出去，前场埃丁·哲科高高跳起来，将足球给顶下来，足球来到了范佩西的脚下。

　　范佩西没有犹豫，直接抡腿抽射，来了一个凌空抽射，足球急速地飞向了皇家马德里的球门，可惜足球稍微高出了一点，曼联队无功而返。

　　皇家马德里方面展开进攻，中路的哈维·阿隆索则是送出了一脚漂亮的传球，足球直接来到了禁区角上的东方辰的脚下。

　　拉斐尔和里奥·费迪南德两人死死地盯着东方辰，两人没有冒失地上抢，而是顶住了东方辰。不让东方辰这家伙靠近球门。

　　而就在这个时候，加雷斯·贝尔突然从边路向中路插进去，曼联队的球迷们心中一紧，里奥·费迪南德也是一晃神，跟着加雷斯·贝尔离去了。

　　就在这个时候，东方辰快速地向中路一拉球，立即带球杀进曼联队的禁区，里奥·费迪南德是大惊，心中暴喝一声：“糟糕，上当了！”

　　现场曼联队的球迷则是开始疯狂地咒骂着东方辰，那声音是非常的凶猛就像是海啸一样。

　　东方辰此时则是没有那么多的闲心来管这些，他此时的心思已经完全地投入到比赛中去了，这一球他必须要打进。

　　而此时，曼联队的门将大卫·德赫亚则是冲了出来，他冲上来扑向了东方辰脚下的足球。

　　大卫·德赫亚的速度很快，就像是猛虎食一样。

　　可是东方辰则是没有丝毫地被吓到，在大卫·德赫亚做出了扑食的动作的瞬间，东方辰快速地向着中路一个扣球，瞬间扣过了失去重心的大卫·德赫亚。

　　空门了，东方辰空门！

　　全场所有曼联队的球迷立即倒吸一口凉气，然后他们是疯狂地咒骂着，他甚至奢望着用这些恶毒的语言干扰着东方辰，让东方辰将足球打飞。

　　眼见东方辰扣过了大卫·德赫亚，里奥·费迪南德大惊，他立即放下加雷斯·贝尔疯狂地扑向了东方辰。

　　可是东方辰没有给他机会，东方辰快速地将足球一扫，扫向了空门。

　　射门！

　　全场所有曼联队的球迷都瞪大了双眼，面露出了无比惊恐和非常不爽不服气的表情。

　　而那足球则是快速地滚动着，向着曼联队的空门滚了过去。


第215章 血崩了的曼联教头

　　嘣！

　　东方辰一脚扫中了足球，足球快速地向着空门滚去。

　　远道而来的所有皇家马德里球迷立即跳跃起来，激动地欢呼着，仿佛在这一刻他们赢得了全世界一样。

　　老特拉福德球场直接被皇家马德里的球迷给攻占了，在这里只有皇家马德里球迷的声音，曼联队的球迷全都懵逼了。

　　“Gooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”天空体育的解说员安迪·格雷则是激动地咆哮起来，他欢呼着，“东方辰！进球的是东方辰！又是他！”

　　“哇哦，果然是这样，在面对曼联队的时候，东方辰总是有着无尽的动力，他总是能够攻破曼联队的球门，而且一次还是三四个进球，现在他梅开二度了，曼联人这下后悔了吧。”天空体育的解说嘉宾马丁·泰勒立即说道。

　　“是的，曼联人肯定后悔激怒东方辰了，他们付出了惨烈的代价。”天空体育的解说员安迪·格雷立即说道。

　　球进了，东方辰非常的激动，不过这一次他没有去招惹曼联队的球迷了，因为他身上已经背着一张黄牌了，他不可能自己去申请第二张黄牌的。

　　曼联队的球迷则是无比的愤怒，疯狂地向前探出身子，冲着东方辰一顿臭骂，用各种恶毒的言语攻击着东方辰。

　　东方辰仿佛没有听到一样，直接无视这群曼联佬，他快速地冲向了皇家马德里球迷所聚集的看台，他来到皇家马德里球迷们的看台前的时候，他直接张开双臂，迎接着皇家马德里球迷们的顶礼膜拜。

　　皇家马德里的球迷可是真给东方辰面儿，他们立即整齐地呼喊着：“东方辰，国王！国王陛下，万岁万岁万万岁！”

　　皇家马德里的球迷这行为简直就是在狂扇曼联球迷们的脸，恶心曼联队的球迷们。

　　曼联队的球迷们看到这一幕自然是非常的愤怒，这群该死的西班牙佬！

　　“二比零，上半场比赛即将结束的时候，东方辰梅开二度，将比分扩大到了二比零，这样的话，总比分就变成了四比一，皇家马德里还取得了两个客场进球，这样在下半场比赛中，曼联队必须要进四个进球，他们才能够获得出线的机会，这非常的困难。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“是的，这几乎是不可能了，曼联队应该是被淘汰出局了。这一下，曼联队的球迷们应该是体会到了究竟什么是自作自受，自作孽不可活了。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　场边，阿莱克斯·弗格森黑着一张脸，而在他身后的惠兰则是整张脸都扭曲了，看着疯狂庆祝的东方辰，惠兰的心里是在喷火。

　　当初，阿莱克斯·弗格森其实有有心留下东方辰的，但是惠兰联合几位教练向阿莱克斯·弗格森进言，让阿莱克斯·弗格森将东方辰扫地出门的。

　　惠兰第一次进言并没有成功，他是经过多次进言才成功将东方辰给扫地出门的。现在阿莱克斯·弗格森被外界黑成不成样子了，纷纷称呼弗格森为瞎子，竟然这么厉害的前锋都没有看到，而要将他送走。

　　虽然外界在骂着阿莱克斯·弗格森，但是惠兰的心理很清楚，这些人是在咒骂当初送走东方辰的人，而这个人就是他。

　　这之后，每当有人在他的面前提起东方辰的时候，他的心里都充满着怒火，都是这该死的中国佬，让他和他们曼联队遭受到这么多的谩骂和讽刺，这该死的垃圾。

　　现在亲眼看着东方辰如此凶猛的表现，惠兰感觉自己的脸是火辣辣的，仿佛被人当面扇耳光了一样。

　　在这个时候，惠兰不由得想到当初东方辰离开曼联队的时候，说出的那句话：“等着吧，你们曼联队一定会后悔的！”

　　当初，惠兰可是仰天大笑，无情地嘲笑着东方辰，我们曼联队会后悔？嘁，你他妈以为你是谁啊？贝利？还是马拉多纳？

　　不过现在看来，他惠兰就是一个跳梁小丑，一个有眼无珠的垃圾。

　　看着东方辰表现越来越好，惠兰完全没有意识到自己的问题，他认为这一切都是东方辰这该死的家伙搞的鬼，就是这该死的中国佬要和她作对。

　　惠兰此时双目中都喷火了，他直接快速向前，越过了阿莱克斯·弗格森，越俎代庖地冲着球场内咆哮着：“你们他妈的在干什么？盯住那该死的垃圾！你们没有吃饭吗？都给老子打起精神来！”

　　惠兰暴怒，冲着曼联队的球员们就是一顿臭骂！

　　球场上曼联队的球员们心中的怒火本来就无处宣泄，火辣辣的。现在惠兰你妈个垃圾教练竟然敢在场边辱骂他们？曼联队的球员们怒火更甚，纷纷转头恶狠狠地盯着惠兰。

　　鲁尼更是转头冲着惠兰咆哮道：“法克鱿！你给老子闭嘴，傻逼！”

　　惠兰瞬间就被鲁尼给吼懵了，他呆呆地僵立在原地，他没有想到鲁尼会转头骂他。

　　突然，惠兰又感觉到身边传来了一道犀利的目光，他的脊背一阵发凉。

　　惠兰缓缓地转过头去，他就看见阿莱克斯·弗格森那犀利如刀光的眼神，那眼神直刺他心底，让他心肝一颤。

　　惠兰被吓住了，阿莱克斯·弗格森的眼神好可怕，像是要吃人一样。

　　惠兰这个时候才意识到了不对，他真的是越俎代庖了，他可是知道阿莱克斯·弗格森的厉害和名头的，他知道弗格森此时非常的愤怒。

　　自知理亏的惠兰，立即低下了头，成了缩头乌龟，缓缓地向后退去。

　　阿莱克斯·弗格森双目犀利盯着惠兰，就在惠兰即将从他身边退回去的时候，阿莱克斯·弗格森冷冰冰地说道：“明天你就去预备队报道吧！”

　　惠兰如遭雷击，身体猛然一颤，满脸呆滞！

　　阿莱克斯·弗格森没有再理会惠兰，他直接快步向前，冲着曼联队的球员们喊道：“防守！都回来防守！上半场比赛我们不能够再丢球了！”

　　这个时候，皇家马德里队是士气高涨，他们疯狂的进攻，锋芒太盛，不是士气低落的曼联队能够抗衡的。在这个时候，阿莱克斯·弗格森果断做出反应，死守！

　　曼联队的球员们听到弗格森的喊话之后，纷纷后撤，开始了防守！

　　皇家马德里队则是继续进攻，足球来到了边路加雷斯·贝尔的脚下，加雷斯·贝尔就像是一道闪电一样，无视曼联队的防守，在边路左突右冲，把曼联队的防线是搅得七零八落的，曼联队的球迷们看得是惊骇不已，甚至都有些面无血色了。

　　曼联队的边后卫拉斐尔立即迎上加雷斯·贝尔，可是加雷斯·贝尔突然的一个横向变向就甩掉了拉斐尔，然后加雷斯·贝尔一脚弧线将足球传进了曼联队的禁区。

　　足球划出一道美妙的出现，直接向着球门的后角飞去，皇家马德里的赫塞·罗德里格斯急速地冲了上去，高高地跳起，在后点头球攻门。

　　现场曼联队的球迷们是立即惊呼起来，这是非常危险的啊。

　　还好的是，曼联队的门将大卫·德赫亚这次反应非常的迅速，一个腾身的侧扑，单掌将足球给拍出了底线。

　　角球，皇家马德里队获得了角球的机会！

　　角球区，莫德里奇一个快速的助跑，一脚狠狠地扪中了足球，足球急速地飞进了曼联队的禁区，直接向着后点飞了过去。

　　中路的东方辰吸引住了里奥·费迪南德和维迪奇，后点的大卫·路易斯完全地空了出来，他高高地跳起来，一头狠狠地砸向足球。

　　“头球攻门！”中央电视台体育频道的解说员段轩大声地咆哮着。

　　现场皇家马德里的球迷们是集体跳了起来，双目紧紧地盯着球场内，心中期待着。

　　可是，足球却稍稍高出了横梁，皇家马德里错过了将比分再次扩大的良机。大卫·路易斯则是双手抱头，非常的后悔和惋惜，差一点，差一点他就能够彻底地锁定胜局了。

　　这一球可是差点将曼联球迷的心脏都给吓出来，真的是太危险了。

　　嘟！

　　就在这个时候，来自意大利的主裁判尼古拉·里佐利吹响了上半场比赛结束的哨音，曼联队的球迷立即如释重负的叹息声，终于结束了。

　　“上半场比赛结束，曼联队的球员们似乎有些庆幸的意思啊！上半场比赛曼联队踢得很不好，在中场休息的时候，他们应该要好好地调整一下了，否则的话，曼联队就输定了。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋如此说道。

　　比赛哨音刚刚想起，阿莱克斯·弗格森直接转身，快速地走进了球员通道，看都没有看曼联队的球员们一眼，他对于曼联队球员们上半场比赛的表现是非常的不满意。

　　而曼联队的球员们则是对曼联队的教练惠兰非常的不满意，他们下场的时候，一个个都是恶狠狠地瞪了惠兰一眼，那心中的怒火是掩饰不住的。

　　惠兰看到曼联球员们的反应，这个时候他才意识到自己究竟干了一件什么样的蠢事。他知道自己以后在曼联队肯定是混不走了，难道真的要在预备队待一辈子？

　　惠兰绝不愿意去预备队，他心里非常的愤怒，这群该死的家伙，自己不好好踢，还埋怨别人骂？还有那该死的东方辰，这一切都是这该死的家伙引起的，这家伙去死吧！

　　惠兰恶狠狠地瞪了一眼东方辰，然后快速地走进了球员通道。

　　上半场比赛结束，客场作战的皇家马德里取得了非常不错的战绩，他们半场二比零领先了曼联队，总比分四比一领先曼联队，几乎已经锁定胜局，拿下了这一场比赛。

　　皇家马德里的主教练贝尼特斯对于球员们上半场比赛的表现是很满意的，不过他还是提醒了东方辰，让东方辰不要过于激动，不要被外界所干扰到了，理智地对待这一场比赛。


第216章 这该死的主裁判

　　二比零，皇家马德里半场领先曼联队。

　　这个结果是非常的有利的，但是在上半场比赛中，皇家马德里的东方辰则是有点情绪失控，因为挑衅曼联队的球迷而迟到了一张黄牌，这对于皇家马德里来说是一个隐患。

　　贝尼特斯非常担心东方辰在下半场比赛中会受到曼联球迷们的挑衅而做出什么过激的反应，而迟到第二张黄牌，被红牌罚下。

　　东方辰对于皇家马德里来说是非常的重要，他可不能够被罚下。如果他拿到红牌了，那么后面东方辰必定将会停赛，这停赛对于皇家马德里的影响那可是非常剧烈的啊。

　　所以，在中场休息的时候，贝尼特斯是在调节着东方辰的情绪，劝他理智一些。

　　东方辰此时是冷静了下来，他对着贝尼特斯点了点头，表示自己知道了。

　　贝尼特斯这才放心下来，他才转身，向着皇家马德里的球员们布置下半场比赛的战术。

　　而在另外一边，曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森则是雄狮暴怒，冲着曼联队的球员们是一阵狂骂，开启了那无敌的吹风机模式。

　　阿莱克斯·弗格森可不是惠兰，对于弗格森爵士的咒骂，曼联队的球员们都只有纷纷低下头接受着，没有人敢顶一句嘴，都选择了默默的承受。

　　阿莱克斯·弗格森已开启了吹风机模式，就没有个完，噼噼啪啪地说了一大堆，曼联队的球员们纷纷低着脑袋，一言不发。

　　弗格森爵士这一骂就是十来分钟，而且一句重复都没有，这吹风机的实力果然坚挺，曼联队的球员们都快被弗格森爵士给骂崩溃了。

　　弗格森爵士这才说道：“我不管你们下半场如何做，这一场比赛我只要胜利，我只看结果！”

　　弗格森爵士真的是怒了，他一拍战术板，然后提前离开了更衣室，走进了球场，留下曼联队的球员们默默对视。

　　很快，双方的球员们都是出现在了球场内，双方下半场的比赛马上就要开始了。

　　东方辰从更衣室里走出来的，现场曼联队的球迷又疯狂地咒骂着东方辰，那声音似乎比上半场比赛更加的凶猛了，东方辰一听，心中是怒火升腾。

　　而曼联队的球员们来到球场上之后，看所有皇家马德里的球员们脸色都非常的不善，一个个就像是盯着杀父仇人一样地盯着皇家马德里的球员们。

　　嘟！

　　主裁判尼古拉·里佐利吹响了下半场比赛正是开始的哨音。

　　曼联队快速地开球，他们立即如猛兽出笼一样地扑向了皇家马德里的球门，气势汹汹。现场曼联队的球迷都有所感，纷纷大声地为曼联队加油助威，大声地呼喊着。

　　皇家马德里的球员们也是明显地感觉到了曼联队球员们的变化，皇家马德里的球员们都非常的小心和谨慎，他们可不会让曼联队偷袭得手的。

　　中路卡里克拿球，东方辰冲上去直接一个滑铲，一脚将卡里克脚下的足球给铲了出去。然后卡里克则是应声而倒，摔倒在了草皮上。

　　现场曼联队的球迷立即被点炸了，他们纷纷愤怒地咆哮着：“该死的屠夫！你这足坛的渣滓！人渣！赶紧滚蛋！红牌！将这该死的来及罚出去，这里不是人渣呆的地方！”

　　曼联队的球迷是暴怒，恨不得直接冲下球场去狂揍东方辰一顿。

　　曼联队的球员们也是愤怒不已，立即冲了上来，将东方辰围在中间。他们都知道东方辰有一张黄牌了，他们要给主裁判施加压力，争取让东方辰得到第二张黄牌，被罚下去。

　　主裁判尼古拉·里佐利冲了过来，将曼联队的球员们分开，他再度转身对东方辰口头警告，提醒东方辰的动作小一点。

　　其实东方辰这次的铲球是一点问题都没有，他铲到了球，而且这动作也并不是非常的威胁，只是卡里克摔得有点夸张了而已。

　　这并不是一张黄牌的动作，尼古拉·里佐利看得很清楚，他根本就没有想东方辰出示黄牌的意思，只是口头警告了一下东方辰，让东方辰动作不要那么大。

　　现场曼联队的球迷们瞬间爆炸了，一个个是非常的不满意，他们立即疯狂地周按摩起来：“黑哨！该死的垃圾裁判！你去死吧！赶紧去死！去死！”

　　尼古拉·里佐利的家属瞬间被问候了无数次。尼古拉·里佐利是阴沉着一张脸，示意曼联队赶紧开球。

　　曼联队的球员们虽然很不满意里佐利的判罚，但是他可不敢和主裁判较劲，立即开球，重新投入到进攻中来了。

　　而曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森则是在场边叫嚣着，表达着他的愤怒：“你妈这都已经是第三次口头警告了，你他妈的口头警告究竟有没有作用？这不该黄牌吗？你这是要包庇他吗？”

　　阿莱克斯·弗格森是非常的愤怒和不满，他就差冲上去和主裁判理论了。

　　第四官员则是冷眼看着阿莱克斯·弗格森，向着阿莱克斯·弗格森口头警告一次，如果再有下次，他们就要将阿莱克斯·弗格森给请上看台了。

　　阿莱克斯·弗格森是非常的愤怒，恶狠狠地瞪了第四官员一眼，然后转身回到了自己的位置，这一路上，他依旧是骂骂咧咧的。

　　球场上，全力进攻的曼联队创造了一次非常好的机会。

　　中路的卡里克送出了一脚斜长传，足球滚到了边路的瓦伦西亚的脚下。瓦伦西亚立即带球内切，高速地突破了皇家马德里边路的防守。

　　机会，这是一个非常好的机会。

　　现场曼联队的球迷都激动起来了，这是他们取得进球的绝佳机会，他们似乎看到了翻盘的希望。

　　可是，瓦伦西亚在所有曼联球迷期盼的眼神中来了一脚传球！

　　是的，是传球，而不是射门！

　　瓦伦西亚的这个位置非常适合射门，这是一次绝佳的机会，这个位置射门，得分的几率很高，几乎所有曼联人都认为这球他们是进定了。

　　但是让他们没有想到的是，瓦伦西亚在这个时候竟然没有选择射门，而是选择了传球。

　　足球快速地滚向中路的范佩西，范佩西立即抡腿，准备扫射。但是，皇家马德里的中后卫佩佩抢先一脚将足球给破坏了出去。

　　现场曼联队的球迷立即爆发出了一阵无比惋惜的叹息声。

　　曼联有两位奇葩，一位是扬不过少侠，一位则是瓦不射大师！

　　现场皇马德里的球迷们是见识到了瓦不射大师的风范，他们立即将热烈的掌声送给了瓦不射大师，你丫的干得好啊！

　　场边，曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森暴怒，大骂了瓦伦西亚一顿。

　　这错失的机会太好了啊，可惜被瓦不射同志给浪费了，曼联人觉得是非常的可惜。

　　足球快速地来都了禁区外，东方辰冲向了足球，他要去接着个球。

　　这个时候，曼联队的边后卫拉斐尔也是急速地从侧边冲了上去，他要去抢这个球，他绝对是不会让东方辰先抢到足球的。

　　可是，东方辰的速度飞快，他拉斐尔都跟不上。拉斐尔心中惊骇不已，他眼见东方辰即将听住足球，他知道要遭。

　　这个时候绝对不能够让东方辰将足球停下来，否则的话皇家马德里就会打反击，这是非常危险的事情，绝对不行。

　　拉斐尔直接从身后一个超级滑铲，一脚狠狠地铲向了东方辰。

　　嘣的一声，东方辰瞬间被拉斐尔给铲翻在地。

　　现场皇家马德里的球迷立即爆发出了一阵惊恐的呼声，纷纷为东方辰感到担忧，拉斐尔这动作简直太大了，这你妈哪里是踢球啊，这简直就是谋杀！

　　皇家马德里的球迷们心只中愤怒不已，纷纷咒骂着拉斐尔：“你这该死的垃圾，屠夫，你这不会踢球的杂碎，你去死吧！”

　　皇家马德里的球员们则是疯狂地围向了拉斐尔，一副要将拉斐尔给吃掉了架势。曼联队的球员们是心中一惊，他们纷纷冲上去，将拉斐尔给拉到了身后，保护其他来。

　　曼联队的球迷们则是疯狂地咆哮着：“你该死的垃圾，你这骗子，给老子滚起来，你这个小丑，你这个杂碎。主裁判，红牌，红牌将那该死的小丑给罚下去！”

　　曼联队的球迷们纷纷惊呼东方辰假摔，让主裁判将东方辰给罚下去。

　　场边，双方的主教练也是不干了，纷纷跳起来，指责着对方。

　　主裁判尼古拉·里佐利则是阴沉着一张脸快速地跑了过来，他直接快速地来到事发地点，将双方的球员们给分开，他示意双方的球员们赶紧滚开，这里没有你们的事情，你们给老子一边呆着去。

　　双方的球员们这才不情不愿地离开，不过他们的双眼依旧紧紧地盯着事发地点。

　　主裁判这个时候直接从屁股兜里掏出了一张红牌，向着拉斐尔一亮，将曼联队的边后卫拉斐尔给罚了出去。

　　“红牌！曼联队的拉斐尔被主裁判一张红牌给罚了出去，哇哦！主裁判是毫不犹豫啊，他给了拉斐尔一张红牌！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　现场曼联队的球迷们看到这红牌是非常的不满，他们立即咒骂着主裁判尼古拉·里佐利。而曼联队的球员们也是非常的不满意，向着尼古拉·里佐利扑上去，解释着什么？

　　但是，尼古拉·里佐利非常的坚定，没有受到曼联球员们的影响，他立即示意曼联队的球员们赶紧离开。

　　然后里佐利则是俯身下去，眼见东方辰的伤势，东方辰是没有大碍，他自己站了起来。这引得现场的曼联球迷是更加的不满，他们疯狂地咒骂着东方辰，说东方辰是个骗子，该死的杂碎。

　　曼联队的球迷都认为东方辰这球是假摔，他们非常的不满，不仅咒骂着东方辰还咒骂着本场比赛的主裁判。

　　现场老特拉福德球场都快要炸了，曼联队的球迷们是暴怒，整座球场上空时升腾着曼联人的愤怒之火。


第217章 被打爆的曼联队

　　红牌！

　　主裁判尼古拉·里佐利出示了本场比赛的第一张红牌，拉斐尔被罚下了。

　　曼联人是非常不满意主裁判里佐利的判罚，里佐利立即成为了曼联公敌！曼联人立即将里佐利推到了东方辰的同一条战线上。

　　老特拉福德球场内满是咒骂东方辰和里佐利的声音，这里面全是曼联球迷们的怒火。

　　虽然很愤怒，但是曼联队的球员们只能够接受。

　　不过，这个时候曼联队的球员们心中可是藏拙无尽的怒火，他们那喷火的双目中写满了杀意。

　　后场的直接任意球，哈维·阿隆索一脚斜传将足球传向了边路，足球滚到了边路的迪马利亚的脚下。

　　皇家马德里在这之前已经换人了，迪马利亚换下了赫塞·罗德里格斯，迪马利亚接球之后，并没有带球突破，而是直接一脚弧线将足球传进了曼联队的禁区里。

　　东方辰急速地冲了曼联队的禁区，高高地跳起，力压里奥·费迪南德，一头狠狠地将足球砸向曼联队的球门。

　　可是，在顶球的时候，里奥·费迪南德隐秘地给了东方辰肋部一肘子，东方辰身体一晃，没有顶正部位，足球直接高飞出了横梁。

　　落地之后，东方辰转头狠狠地瞪了一眼里奥·费迪南德，里奥·费迪南德则是一点都不示弱，同样瞪着东方辰。

　　此时，东方辰的心中是怒气熊熊，这群该死的曼联佬，我会用进球让你们闭嘴的！

　　曼联队这边借助四球的机会赶紧换人，这个时候，阿莱克斯·弗格森做出了一个大胆的换人，他直接用菲儿·琼斯换下了左边后卫埃弗拉。

　　是的，阿莱克斯·弗格森并没有用后卫球员换下前场球员来填补后防线的人员。他是用中后卫菲儿·琼斯换下了剩下的边后卫埃弗拉。

　　阿莱克斯·弗格森是变阵了，他将阵型变成了三四二了，后防线上三个中后卫一字排开。

　　看得出来，阿莱克斯·弗格森是准备最后一搏了，他们要猛攻了。

　　曼联队的边路球员瓦伦西亚接球之后，漂亮地突破了皇家马德里的边后卫的防守，然后他又选择了传球，直接一脚横扫，将足球扫向中路。

　　中路跟进的范佩西直接倒地铲射，可惜足球笔直地飞进了卡西利亚的怀里，曼联队错过了一次好机会。

　　卡西利亚斯快速地抱起足球，一个大脚将足球开向了前场，前场东方辰高高跳起，头球摆渡，边路的加雷斯·贝尔接球之后如鱼得水，急速地杀进了曼联队的禁区，然后一脚爆射，足球稍稍偏出了立柱，现场皇家马德里的球迷是惋惜不已。

　　此时，曼联队再度做出了换人，阿莱克斯·弗格森用前锋维尔贝克换下了老将吉格斯，曼联队再度变阵，阵型直接变成了三三三了。

　　阿莱克斯·弗格森这是真的豁出去了，这是要猛攻的节奏了啊。

　　维尔贝克这小伙和东方辰曾经可是队友，两人一起在曼联队的预备队呆过，但是两人的关系不是很好。维尔贝克可是没少蔑视讽刺东方辰，尤其是在东方辰在曼联预备队的告别赛的时候，维尔贝克可是将东方辰恨到骨子里去了。

　　维尔贝克一直认为他自己要比东方辰强出不止一个档次，他认为自己的前途一定会比东方辰辉煌无数倍。

　　可是，现在的情况狠狠地鞭挞着维尔贝克的自信心。

　　不过，此时维尔贝克则是带着一颗不服输的心情上来的，到现在他依旧认为自己比东方辰强，今天他就是要证明这一点，当初曼联队留下他而送走东方辰是多么正确的决定。

　　大卫·德赫亚一个大脚将足球给开了出去，足球快速地奔向了前场，范佩西高高跳起来，干扰了身后的佩佩，佩佩将足球直接顶到了香川真司的脚下。

　　香川真司看到空当立即将足球向皇家马德里的禁区里一送，足球快速地滚到了禁区里维尔贝克的脚下。

　　维尔贝克心中一喜，他的机会来了。

　　维尔贝克此时脑海里闪现出自己狠狠地将东方辰踩在脚下，自己高高在上，受到曼联球迷膜拜的样子，他自己都快美得冒泡了。

　　维尔贝克立即伸腿将足球停下来，然后直接轮动右腿，狠狠地抽向足球。

　　嘣！

　　大卫·路易斯的脚狠狠地铲到了足球上，足球快速地飞出了禁区。

　　是的，大卫·路易斯在千钧一发的时刻，倒地铲球，抢在了维尔贝克之前，将足球给铲除了禁区，解围了。

　　维尔贝克的美梦瞬间被打破了，维尔贝克心中暴怒，他狠狠地瞪着大卫·路易斯，大卫·路易斯则是蔑视了维尔贝克一眼，然后直接转头无视了维尔贝克。

　　维尔贝克心中更加的愤怒，他的拳头紧握在了一起，差一点他就冲上去，一拳爆大卫·路易斯的头了。

　　足球快速地滚出了禁区，足球来到了赫迪拉的脚下。

　　赫迪拉立即转身，一脚传球将足球传向了边路，边路的加雷斯·贝尔立即接球，高速地带球冲向了曼联队的禁区。

　　这个时候，曼联队三后卫的劣势就完全展现了出来，加雷斯·贝尔在边路高速前进，如入无人之境。

　　曼联队的球迷们看的是心惊胆惨不已。

　　这个时候，曼联队的中后卫菲尔·琼斯立即快速地迎了上去，去拦截加雷斯·贝尔。

　　加雷斯·贝尔的上身突然向着边路一晃，准备从边路突破。菲尔·琼斯心中一惊，他立即向边路横移。

　　哪知道，加雷斯·贝尔这是假动作，加雷斯·贝尔快速地向中路一个变向就瞬间过掉了菲尔·琼斯。

　　现场所有曼联队的球迷都惊恐地尖叫起来，危险。

　　曼联队的中后卫里奥·费迪南德冲了出来，上去拦截着加雷斯·贝尔。

　　眼见里奥·费迪南德扑出来，加雷斯·贝尔假装带球向着曼联队的禁区里突破，吸引住了里奥·费迪南德之后，他突然一脚斜传，将足球传给了前插的东方辰。

　　完蛋了，曼联队这次是彻底地完蛋了。

　　单刀了！

　　东方辰再次单刀了！

　　现场所有皇家马德里的球迷都激情四溢地跳跃起来，嘴里大声地呼喊着，他们感觉到他们的胸腔都快要炸了一样，非常的激动。

　　而所有曼联队的球迷则是脸色惨白，惊恐无比。

　　前场，曼联队的前锋维尔贝克那一张黑脸上则是写满了惊骇。

　　东方辰追上足球，顺势将足球向曼联队的禁区里一顺，他进去了！

　　维迪奇立即从右边快速地回追，冲向东方辰，他想抢在东方辰之前将足球给破坏到。

　　可是东方辰速度太快了，他直接带球冲进了禁区。

　　曼联队的守门员大卫·德赫亚快速地扑了出来，冲向了东方辰。但是东方辰突然的一个横向拉球，直接过掉了大卫·德赫亚，东方辰再一次面对着空门。

　　东方辰过掉大卫·德赫亚之后，他抡圆了大腿，用尽全身力气一脚狠狠地抽中了足球。

　　“给老子去死吧，曼联队！”

　　嘣的一声，东方辰雷霆般的一脚狠狠地抽中了足球，足球如一到白光一样的飞进了曼联队的球门，打在球网上，然后急速地反弹了出来。

　　球速太快，甚至很多人都没有看见这球究竟进没进？很多人还以为这球直接打在了球门立柱上呢，这些曼联队球迷欢庆起来，纷纷讽刺着东方辰。

　　而这个时候，来自意大利的主裁判尼古拉·里佐利吹响了比赛进球的哨音。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩是无比激动地呼喊着，咆哮着。

　　现场皇家马德里的球迷则是非常兴奋地欢呼着，整齐地呼喊着东方辰的名字：“东方辰！东方辰！神奇的东方辰！我们伟大的国王东方辰！哈哈，曼联人，你们赶紧去厕所躲着哭泣吧！”

　　三比零，东方辰用帽子戏法干掉了曼联队。

　　整个老特拉福德球场是一片死寂，所有曼联队的球迷都被这景象给吓到了。这该死的东方辰，为什么？为什么每次这家伙都要进曼联队如此多球？难道这家伙真的是曼联队的克星吗？

　　曼联队的球迷继续疯狂地咒骂着东方辰，那声音是越来越响。这个时候，曼联队的球迷已经对比赛失去了信心，他们现在唯一能做的就是疯狂地咒骂东方辰，这样他们才会觉得爽。

　　东方辰则是激动地向着曼联队的球迷们挥舞着自己的拳头，他高昂着头颅，蔑视着一切曼联人！

　　这王八之气是十足的庆祝动作可是深深地刺痛了曼联队的球迷，曼联队的球迷们差点没疯掉了。

　　东方辰打进这球之后，贝尼特斯立即将东方辰给换下来，如果再不将东方辰换下来，东方辰这家伙今天肯定无法安然无恙地从老特拉福德球场离开。

　　贝尼特斯用德罗巴换下了东方辰，但是这并不意味着皇家马德里就收手了。

　　比赛重新开始，曼联队方面则是没有放弃，他们疯狂的进攻，即便是时间不多了，他们依旧要进攻，他们坚信他们有机会，他们将会取得胜利的。

　　维尔贝克上场之后获得了几次很好的机会，但是他都没有把握住。

　　这一次，维尔贝克几乎是获得了单刀的机会，但是他的射门直接滚进了卡西利亚斯的怀里，现场立即响起了皇家马德里球迷们辛辣的讽刺声和嘘声，这让维尔贝克肺都快要气炸了。

　　卡西利亚斯立即大力手抛球发动了快速反击，足球直接滚到了边路的加雷斯·贝尔的脚下。

　　这一次加雷斯·贝尔没有带球前进，而是一个大脚，将足球转移向了另外一边。足球滚到了迪马利亚的脚下。

　　迪马利亚将足球向前带了两步，然后直接边路起球，中路跟进的德罗巴高高跳起，力压里奥·费迪南德，一个头槌狠狠地将足球砸向了曼联队的球门，足球毫无悬念地飞进了曼联队的球门。

　　四比零，皇家马德里扩大了比分。


第218章 让足坛都震了一震

　　四比零，皇家马德里在客场虐杀了曼联队。

　　阿莱克斯·弗格森看到这个结果非常气愤，在比赛还没有结束的时候，他就直接转身，拂袖而去，他自己都看不下去了。

　　而现场曼联队的球迷也是放弃了，心中无比郁闷和气愤的他们，立即开始转移注意力，将获利全都对准了被换下场的东方辰，更狂地咒骂着东方辰，他们已经不是在看比赛了，是专注在骂东方辰。

　　这真是不死不休的节奏啊！

　　坐在替补席上，东方辰是非常的愤怒，这群垃圾球迷，简直就是人很杂。

　　不过一想到，他在老特拉福德球场狂虐曼联队，四球完爆曼联队，东方辰又觉得无比的爽快，看着这些气急败坏的曼联球迷，他心里也是非常的舒爽，就是这样，有本事再猛烈一些！

　　四比零，最终皇家马德里是在客场四比零战胜了曼联队。

　　这一场比赛的结果对于曼联队来说是耻辱性的一场失利，整个曼彻斯特都笼罩在一片阴影和低迷之中。

　　曼联人的心都快碎掉了，这一场比赛简直就是狗屎，这一天就是他们曼联队的灾难日。

　　在赛后，曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森在赛后是大发雷霆，他咆哮道：“我们和皇家马德里指之间的差距根本就没有这么大，今天我们曼联队的球员们并没有将注意力投入到比赛中去，而是将心思用到了期待地方，这是对足球的侮辱！”

　　阿莱克斯·弗格森是真的非常的愤怒，他竟然在赛后的新闻发布会上直接发挥，狠批曼联队的球员们，这是很少见的。

　　阿莱克斯·弗格森还咆哮着：“他们太浮躁了，以为自己是天下第一，谁都无法战胜他们？对于这场比赛我是非常非常的失望，这不是我想要看到的结果，我对他们已经无语了。”

　　失望之情溢于言表，这让阿莱克斯·弗格森身边的鲁尼都低下了他高昂的头颅。

　　阿莱克斯·弗格森还说道：“在这里我要正式宣布一下，在这个赛季结束之后，我将会推退休，介绍自己的教练生涯！”

　　听到这话，现场所有人都蒙圈了，甚至是那些经常八卦的媒体记者们也都是懵圈了，他被阿莱克斯·弗格森的话给震住了。

　　弗格森真的要退休了，他要结束自己的二十六年红魔生涯了？

　　这个消息对于他们来说简直太具有冲击力了，他们都惊骇地盯着阿莱克斯·弗格森，同时心里是非常的激动。

　　在这之前，很多的媒体记者们都报道过，阿莱克斯·弗格森将在这个赛季结束之后结束自己的教练剩下，但是这些都是他们的猜测，或者是捕风捉影而已，他们自己都是不太相信这个的。

　　但是今天，他们真的亲耳听到了阿莱克斯·弗格森亲口说出了这件事情，他们是震惊了，非常的震惊。

　　对于阿莱克斯·弗格森要退役了，东方辰则是没有意外，因为在他前世的记忆里，阿莱克斯·弗格森正是这个赛季结束之后退役的，这对于他来说不算是什么惊奇的消息。

　　不过东方辰还是有点意外，意外阿莱克斯·弗格森会在这个时候公开这个消息，他难道真的是对曼联队失望了吗？

　　媒体记者们非常的震惊，阿莱克斯·弗格森身边的鲁尼也是有些震惊，他转头盯向了阿莱克斯·弗格森，可是阿莱克斯·弗格森直接无视了鲁尼。

　　下面的媒体记者们则是非常的激动和兴奋，他们立即站起身来，询问道：“请问阿莱克斯·弗格森先生，你是什么时候想好自己要退休的？”

　　“请问阿莱克斯·弗格森先生，这是你之前预计好的呢？还是今天的临时起意？”

　　“请问阿莱克斯·弗格森先生，你要退休是不是和今天曼联队球员们的糟糕表现有关系？”

　　“请问阿莱克斯·弗格森先生……”

　　这些媒体记者们是七嘴八舌地询问着，显然他们是非常想要现在采访阿莱克斯·弗格森，询问一下这里面究竟有什么原因？

　　阿莱克斯·弗格森则是淡淡地说道：“这并不是我的临时起意，其实上个赛季结束的时候，我就想要退役了，甚至我已经向俱乐部高层提出了辞职了，不过俱乐部高层没有同意，他们也极力地劝说我，他们希望我能够继续下去。经过再三的考虑，我觉得再坚持一年。”

　　阿莱克斯·弗格森还说道：“其实，从这个赛季开始，我们曼联队已经在开始寻找着新的主教练了，所以这并不是我额临时起意。”

　　阿莱克斯·弗格森还说道：“我做出退役的决定也和本场比赛无关，虽然这一场比赛我的球员们表现得非常的糟糕。但是这还不足以让我放弃足球，放弃执教，我只是年纪大，太累了，是该休息的时候了，我们应该将更多的机会留给年轻人！足球要发展，这是必然的规律！”

　　听到这些，曼彻斯特本地的体育媒体们心中则是一个咯噔，心情是一下子就不好了，他们真没有想到，他们今天会在这里得到这样的消息。

　　媒体记者们是继续疯狂地询问着阿莱克斯·弗格森，反而是忽略了今天大胜曼联队的皇家马德里队，和皇家马德里队的教练球星们。所有的媒体记者们都围向了阿莱克斯·弗格森，这里差点成为了阿莱克斯·弗格森的专访现场。

　　有媒体记者立即询问道：“阿莱克斯·弗格森先生，刚刚你说从这个赛季开始，曼联队就已经开始在找寻你的接班人了。不知道，现在曼联队是否已经有了心仪的新任主教练的人选呢？”

　　阿莱克斯·弗格森想了一下说道：“现在进入我们视线的主教练还是有几位的，经过最初的接触之后，我们是发现了几位非常不错的教练，不过究竟是谁呢？我们现在还没有确定，这事情将会在赛季结束之后水落石出。”

　　说完这话之后，阿莱克斯·弗格森没有再给媒体记者们提问的机会，他自己则是说道：“皇家马德里阵中的东方辰实力非常的不错，在这一场比赛中他表现得非常的出色，今天我们曼联队就是输给了他，东方辰确实是一位现象级的球员，他的成就很有可能会超越马拉多纳。”

　　阿莱克斯·弗格森不遗余力地赞扬着东方辰，看得出来，阿莱克斯·弗格森对于东方辰是非常的赞赏的，不让的话这些年阿莱克斯·弗格森不会一直追逐了东方辰了。

　　媒体记者们立即转移对象，纷纷向着东方辰提问。

　　东方辰是这样说道的：“对于弗格森爵士退休的决定我之前是不太清楚的，不过之前一直有这方面的传言。现在听到这样的消息，我是不觉得奇怪的。”

　　东方辰还说道：“弗格森爵士是一个传奇的人物，他的一生已经记录在世界足坛的历史长河中，他是一名伟大的主教练。”

　　在这个时候，阿莱克斯·弗格森也没有再赛后的新闻发布会上追究东方辰挑衅曼联球迷的事情，他选择性地无视了这一段。

　　不过，曼联队的球迷和曼联队高层则是没有忘记这个事情，在比赛结束之后，准备好了比赛资料之后，他们就立即将材料送到了欧足联，他们希望欧足联能够给他们一个合理的解释。

　　而东方辰在赛后的新闻发布会上也没有诉说关于这个的事情，即便是有媒体记者们询问道这个问题的时候，东方辰也是直接选择了回避。

　　第二天，世界各地的体育媒体纷纷报道着皇家马德里在客场老特拉福德球场大胜红魔曼联队的事情，他们的报道中是详细地介绍了东方辰在这一场比赛中的表现。

　　东方辰在这一轮比赛中可真是表现得非常的出色，他自己顶住了压力，在老特拉福德球场再次上演帽子戏法，他用自己的行动狠狠地羞辱了一把曼联队，而这一场比赛也成为了曼联俱乐部历史上的耻辱性的一场比赛。

　　各大媒体纷纷追捧着东方辰，都快将东方辰给吹上天了，这一场比赛东方辰简直就是天神降临，曼联人根本就拦不住他。

　　当然，还有很多的媒体则是报道着这一场比赛非常的不公正，主裁判明显在偏袒东方辰和皇家马德里队。在这场比赛中，东方辰的犯规次数很多，而且有几次都应该拿到黄牌，两黄变一红被罚下场的。

　　但是意大利籍的主裁判尼古拉·里佐利则是仅仅进行口头警告，这让曼联人非常的不满意，他们就质疑这一场比赛的公平性。

　　而且来自曼彻斯特当地的媒体还声称，曼联队已经向针线活欧足联提出上诉了，他们要求欧足联验证东方辰，甚至还有很多的曼联球迷们直接提出了让东方辰终身禁赛的要求。

　　媒体纷纷报道着这个消息，东方辰的球迷们则是非常的担心，同时他们也是非常的愤怒，他们开始疯狂地攻击着曼联队的球迷，认为曼联队的球迷简直是胡搅蛮缠。

　　在皇家马德里的球迷们心中更应该首发的是曼联队的球迷，曼联队的球迷们在皇家马德里刚刚来到曼彻斯特的时候，他们就做出了一些极其恶劣和恶心的事情来，而且在这一场比赛中，曼联队的球迷们还疯狂地咒骂着东方辰，侮辱着东方辰，在他们看来，这些曼联佬才应该被处罚。

　　这事情可是闹得非常的响亮，非常的火热。

　　当然在这个时候，报道得最多的新闻还是阿莱克斯·弗格森要功成身退，结束自己的教练生涯的新闻。这新闻一出来，直接轰动了整个足坛，几乎所有人都在关注着这个消息。

　　非常多的球迷在自己的个人社交网站上，在论坛上发表着自己的看法，很多人都希望这个消息是假的，他都不愿意看到阿莱克斯·弗格森现在退役，他们的心情是非常的糟糕，尤其是对于曼联队的球迷们来说。


第219章 东方辰复仇曼联队

　　曼联的传奇功勋教练阿莱克斯·弗格森将要告别曼联，告别自己的教练生涯。这个新闻一经穿出来，整个世界足坛都是为之一震，这个消息真的是太突然了，让他们都没有一点准备。

　　很多人在这个时候都站出来表达着自己的看法，很多人支持阿莱克斯·弗格森，毕竟阿莱克斯·弗格森年纪大了。而且阿莱克斯·弗格森在曼联队的成绩足够辉煌了，阿莱克斯·弗格森是可以功成身退了。

　　当然，更多人则是非常的不舍，他们认为阿莱克斯·弗格森是一点问题都美誉哦，他应该继续在曼联队的教练位置上再干几年。

　　阿莱克斯·弗格森要退休的消息可是让整个地球都抖了三抖。而曼联队的球员们在得知这个消息的时候，他们的心情是凤凰城那个的不好的，甚至都是很迷茫，不知道接下去他们该怎么办？

　　一些曼联队的球员们在这个时候已经有些心思浮动了，阿莱克斯·弗格森都离开曼联队了，那这曼联队还能够叫住曼联队么？

　　曼联队的一些球员们是想要离开，离开曼联队了。

　　而之前有一些想要离开曼联队的曼联球员们则是很兴奋，因为他们等待的契机已经来到了，他们很兴奋，他们终于要离开曼联队了。

　　这个时候，最不爽的是曼联队的球迷们。

　　在得知这个消息时候，曼联队的球迷们是一片哗然，心里非常的不爽和愤怒。他们都不愿意接受阿莱克斯·弗格森离开的事实，他们立即在曼联队的光网上留言，纷纷表示希望阿莱克斯·弗格森不要走，继续留在曼联队，带领曼联队继续前进。

　　曼联俱乐部的高层和曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森的个人社交平台上也是有非常多的球迷们留言，希望阿莱克斯·弗格森能够留下来，这对于曼联队太重要了。

　　这件事情可是引起了非常多的轰动，一些不太理智的曼联球迷甚至组队上接去游行示威，希望曼联队的高层不要同意阿莱克斯·弗格森的要求。他们也劝说着阿莱克斯·弗格森不要离开。

　　在这个时候，几乎所有人的注意力都到了阿莱克斯·弗格森要离开曼联队的消息上，而没有什么人去关注曼联队刚刚在自己的主场老特拉福德球场被皇家马德里四球狂虐了。

　　阿莱克斯·弗格森是成功地转移了媒体球迷们的视线，给曼联队以及曼联队的球员们制造了一个相对宽松的环境。

　　不过，西班牙的媒体则是大肆报道着这个消息，他们是将东方辰给碰上了天了，东方辰就是皇家马德里的国王。

　　在这个时候，本赛季欧洲冠军联赛的八强也就全部诞生，皇家马德里两回合六比一大胜了曼联队，自然是晋级了本赛季欧洲冠军联赛的八强了。

　　晋级本赛季欧洲冠军联赛八强的球队有皇家马德里、巴塞罗那、拜仁慕尼黑、尤文图斯、多特蒙德、巴黎圣日耳曼、加拉塔萨雷和马拉加队。

　　这一次的欧洲冠军联赛则是非常的奇怪，在此前非常强势得英超联赛在这一届欧洲冠军联赛中是遭遇了滑铁卢，第一次出现在了欧冠八强中没有一支球队是来自英超联赛的，是的，本赛季的欧洲冠军联赛，西甲联赛是彻底全军覆没了。

　　这是引得英格兰媒体的一片哀嚎，而在这个时候，曼联队则是被推向了风口浪尖，他们在两回合比赛中一比六耻辱性地输给皇家马德里的比赛被抄了出来，顿时，曼联队成为了众矢之的。

　　出现这样的现象，这也是让英格兰的足球从事着非常的担忧，难道这真的是英超联赛出现颓势，要走下坡路的节奏吗？英格兰的球迷也是非常的担忧，他们世界第一联赛的宝座是要保不住了啊。

　　西甲联赛现在可是带来了非常强力的冲击，在这一届欧洲冠军联赛中，西甲联赛的球队表现得非常的不错，这一次一共有三支西甲球队进入了欧洲冠军联赛的八强，这似乎也昭示着西甲联赛的强势崛起。

　　这可是让西班牙的足球从业者们非常的兴奋，他们西甲联赛终于要重返世界第一联赛了，他们是非常的激动和兴奋。西班牙的球迷则是感觉到非常的自豪和骄傲。

　　本次欧洲冠军联赛八强中，还有两支球队来自德甲联赛，他们是拜仁慕尼黑队和多特蒙德队，这两支球队同时晋级了欧冠八强，这也是让人们心中一惊，难道德甲联赛也要抬头了？

　　看来欧洲足坛要迎来一个乱局了啊！

　　西甲联赛占据了大头，西班牙的媒体自然非常的激动和兴奋，他们纷纷报道着这个消息。

　　赢下了和曼联队的比赛之后，皇家马德里是当天就离开了曼彻斯特，他们飞回西班牙，他们害怕留在曼彻斯特太长时间会出现一些什么意外，所以，他们提前离开了。

　　不过，东方辰和贝尼特斯则是没有和皇家马德里的球员们一班飞机，因为他们不飞回西班牙，他们是要飞往瑞士。

　　因为他们要去参加本赛季欧洲冠军联赛四分之一决赛的抽签仪式，剩余八支球队的教练们都要飞往瑞士去参加这一次的欧洲冠军联赛八强的抽签仪式。

　　当天晚上，东方辰和贝尼特斯就登上了飞往瑞士的班机。

　　刚刚踢完这么激烈的一场比赛，到飞机上的时候，东方辰没有什么心情去看什么美貌空姐了，他直接就进入了梦想。

　　登飞到瑞士的时候，已经是深夜了，还好有国际足联的工作人员来接机，东方辰和贝尼特斯在国际足联工作人员的带领下来到了下榻的酒店。

　　回到酒店之后，东方辰是清醒了很多，他在酒店里叫了一份便餐，吃完之后，稍微休息一下就进入了梦想。

　　这一觉东方辰直接睡到了第二天中午十二点，东方辰这真的是太累了。而贝尼特斯比东方辰起得更晚，他是下午一点才醒过来的。

　　醒过来之后，东方辰和贝尼特斯吃了简单的午餐，然后就准备着出席当天晚上要举行的欧洲冠军联赛的四分之一决赛的抽签仪式了。

　　瑞士今天的天气还不错，太阳高悬，微风拂面，微微有些凉意。

　　东方辰直接穿上了黑色的阿玛尼西服，准备出席晚上的欧洲冠军联赛四分之一决赛的抽签仪式。

　　东方辰是阿玛尼服饰的形象代言人，他的阿玛尼西服完全是阿玛尼赞助的，而且全是高档货。

　　而且东方辰个子高，骨架大，简直就是一个一家子，穿什么都好看。这西装一穿上身，顿时吸引了无数的美眉回头。东方辰看上去虽然不是特别帅气，特别小白脸那种，东方辰是哪种阳刚坚毅般的酷帅。

　　像东方辰这样的男人反而是更吸引女人，在酒店里，东方辰没少接到美女们抛出来的媚眼。

　　东方辰和贝尼特斯两人汇合之后，直接登上了欧足联派来的商务车，他们就向着欧洲冠军联赛四分之一决赛抽签地驶去。

　　在尼翁欧足联总部外是有着非常多的媒体记者们早早地等在这里，他们眼见着东方辰和贝尼特斯从车里下来的时候，他们立即兴奋起来，纷纷呼喊着东方辰和贝尼特斯的名字。

　　一些媒体记者们大声地呼喊着：“东方辰，看这边！对的，就是这边！”然后他们则是快速地按动着手中的快门，记录下东方辰帅气的身影。

　　现场还有非常多的东方辰的球迷，眼见着他们的偶像出来之后，他们立即爆发出了无比炙热的欢呼声：“伊斯特！辰辰，看这边！我们爱你！啊啊啊！辰辰看我了，哇哦，太棒了，简直太幸福了！”

　　这些激动得球迷则是兴奋地尖叫着，现场的气氛一下子是非常的火热，大家都是激动不已。

　　东方辰向着这些可爱的球迷们挥手致意，这引得这些球迷们更加激动地尖叫起来，兴奋地呼喊起来，东方辰的名字顿时响彻了整个天空。

　　而这个时候，媒体记者们快速地来到了东方辰的身边，询问着东方辰：“东方辰，能够在老特拉福德球场战胜曼联队，你是什么心情？”

　　东方辰微微一笑道：“很爽！这是非常爽快的一件事情，这会让高兴一个星期甚至更久的！当然，我高兴的不是我战胜了曼联队，而是我们皇家马德里进入了欧洲冠军联赛的八强，我们有信心走得更远！”

　　媒体记者们又激动地询问道：“那请问东方辰先生，你想今天那个对手呢？”

　　东方辰想了想说道：“其实抽到谁都一样，对于一直立志夺冠的球队来说。我们有信心战胜任何对手，我们这一次是冲着欧洲冠军联赛冠军来的。”

　　这个时候，外界可是非常看好皇家马德里队，皇家马德里在前面的表现可是非常的出色，引得了很多人的支持和关注。

　　欧洲的各大博彩公司开出的夺冠赔率也是皇家马德里占据着上峰，很多人都觉得现在是皇家马德里队到了拿下欧洲冠军联赛第十座冠军奖杯的时候了。

　　媒体记者们听到东方辰的回答之后，是感觉很正常的，他们到没有觉得东方辰和皇家马德里队自大。

　　这个时候，媒体记者们又询问道：“请问东方晨先生，你对于阿莱克斯·弗格森先生即将退休，告别足坛又什么样的看法？”

　　东方辰没有思索，直接说道：“这对于曼联来说不是什么好事，甚至可以说是毁灭性的打击。我觉得这本来并不是阿莱克斯·弗格森的本意，这里面或许是他和球队俱乐部之间有一些问题。”

　　东方辰不介意在这个时候给曼联队制造一些混乱，在得知阿莱克斯·弗格森即将要告别足坛的时候，曼联队球迷的反应是很大的，现在已经有些乱了，东方辰这话无疑是火上浇油啊。

　　曼联队的高层们要是得知了东方辰的话之后，他们肯定会非常痛恨东方辰这该死的家伙的。

　　媒体记者们突然又提问到：“请问东方辰先生，你对于曼联队向欧足联起诉你的事情怎么看？”

　　是的，在比赛结束之后，曼联队方面就像欧足联提供了材料，起诉东方辰挑衅侮辱他们曼联队的球迷，要求欧洲脸严惩东方辰。

　　这也是为什么东方辰在前面要给曼联队制造一些混乱的原因，他要报仇！


第220章 四分之一决赛抽签

　　听到媒体记者们的提问之后，东方辰淡淡地说道：“对于这个我，我只能够说，我没有做错任何事情。我做的都是我该做的，如果欧足联真要处罚的话，我觉得他应该更显处罚曼联队的球迷。”

　　说完这个问题之后，东方辰的心情是有些不灿烂了，眼见着这些媒体记者们还要提问，他立即挥手说道：“好了，就这样吧，里面的人等着急了！”

　　说完，东方辰没有给媒体记者们反应的时间，他直接走进了会场。

　　在这会场里也是有着很多的媒体记者，还有很多的媒体工作者，他们要对这一次的欧洲冠军联赛四分之一的抽签仪式进行直播。

　　东方辰一走进来，他就看见贝尼特斯正在和拜仁慕尼黑队的主教练海因克斯正在谈论些什么？两人一见东方辰走了进来，海因克斯立即微笑着对贝尼特斯说道：“嘿，你们俱乐部的王者到来了！”

　　贝尼特斯则是微微一笑说道：“他就是太受欢迎了，所以进来得晚了些！”

　　听得粗回来，贝尼特斯的话里充满着骄傲。

　　海因克斯微微一笑，然后说道：“有没有可能出售他，无论多少钱，我们拜仁慕尼黑队一定出得起。”

　　听到这话，贝尼特斯冷笑着说道：“你都快要不是拜仁慕尼黑的人了，你还操心这个问题干什么？”

　　海因克斯的笑容瞬间僵直在脸上，继而整张脸都阴沉了下去。

　　是的，虽然现在还有官宣，但是瓜迪奥拉将在新赛季入主拜仁慕尼黑队的消息已经是人尽皆知了。

　　瓜迪奥拉新赛季将成为拜仁慕尼黑队的主教练，那海因克斯呢？他自然已经不是拜仁慕尼黑队的主教练了，他无情地被拜仁慕尼黑队的高层给抛弃了。

　　海因克斯是非常的愤怒，这是他最不愿意听到的，可是贝尼特斯竟然当面揭了他的伤疤，他能够高兴才怪呢？

　　海因克斯冷哼一声，说道：“是又怎么样？我们还是要引进东方辰的！”

　　贝尼特斯微微一怔，然后说道：“看来瓜迪奥拉是真的要入住拜仁慕尼黑了啊。至于东方辰，你们就不要想了，他是不会离开皇家马德里的。还是说说你吧，你是怎么打算的啊？”

　　贝尼特斯是很同情海因克斯的，他自己也是做主教练的，他知道遇到这样的事情，一个教练会承受多大的委屈和愤怒。

　　海因克斯冷冷地看着贝尼特斯说道：“这和你有关系吗？”

　　贝尼特斯呵呵一笑：“听说他们要你进入拜仁慕尼黑队的管理层？你这一下可是身份大涨啊，其实这也不错啊！”

　　海因克斯冷哼一声说道：“不说话，没人当你是哑巴，你还是去看住你的国王吧，别让别人给摘走了。”

　　说完，海因克斯直接转身，回到了自己的位置上。

　　贝尼特斯微微一愣，这就生气了？贝尼特斯无奈摇摇头，不再去理会海因克斯，他立即转身，准备找寻东方辰，让东方辰和他一起入坐。

　　他一转身，就看见了多特蒙德队的主教练克洛普正在和东方辰说说笑笑的。

　　顿时，贝尼特斯想到了刚刚海因克斯的忠告：“你还是去看好你的国王吧，别让别人给摘走咯！”

　　当时，贝尼特斯还没有搞明白是什么意思呢？现在他算是明白了。

　　贝尼特斯的心中一紧，他可不愿意看到东方辰离开皇家马德里队。不过，他又看见东方辰对面的是多特蒙德队的主教练克洛普，贝尼特斯瞬间就放心下来了。

　　东方辰就算是要离开，他也不会去多特蒙德队，东方辰根本就看不上多特蒙德。贝尼特斯呵呵一笑，自己刚才真的是太过于谨慎了啊。

　　东方辰和克洛普简单地聊了两句，然后快速地来到了贝尼特斯的身边，两人入座。这个时候，几乎所有人都已经到齐了，本赛季的欧洲冠军联赛四分之一淘汰赛的抽签仪式马上就要开始了。

　　中国的中央电视台体育频道也是对这一次的抽签仪式进行了现场直播。

　　在这个时候，本次欧洲冠军联赛四分之一决赛抽签仪式的支持人因凡蒂诺出现了，现场立即响起了雷鸣般的掌声。

　　欧足联的秘书长因凡蒂诺立即来到台前，说道：“感谢各位俱乐部的老板教练和球星们的到来，同时也感谢各大媒体的工作者和球迷们的到来。再次，我再一次郑重地向你们表示感谢！”

　　下面立即响起了一阵雷鸣般的掌声。

　　因凡蒂诺继续说道：“今天在这里要举行的是本赛季欧洲冠军联赛四分之一决赛的抽签仪式，我们首先来恭喜晋级本赛季欧洲冠军联赛八强的八支球队，他们分别是皇家马德里、尤文图斯、巴塞罗那、马拉加、拜仁慕尼黑、多特蒙德、巴黎圣日耳曼和加拉塔萨雷队。”

　　因凡蒂诺继续说道：“这八支球队中曾经有皇家马德里、巴塞罗那、尤文图斯、拜仁慕尼黑和多特蒙德队获得了欧洲冠军联赛的冠军，而另外三支球队的实力也是非常的不俗，这将是一个激烈的赛季，现在我们就要回顾一下，这些球队的晋级之路！”

　　现场的大屏幕上立即回放着这八支球队从淘汰赛中突围而出的精彩画面。

　　现场的人都看的非常的认真，这上面不仅有自己球队的精彩表现，而且还有其他球队的表现，这可是一个侦察敌情的好机会啊。

　　东方辰也是认真地观看这精彩的回放，东方辰觉得这里面拜仁慕尼黑和多特蒙德应该是皇家马德里的最大竞争对手，这两球队的实力确实很不错，甚至威胁性都超过了巴塞罗那队。

　　很快，现场大屏幕上放晚了各支球队的精彩晋级之路。

　　然后，因凡蒂诺又向着到场的人展示了一下欧洲冠军联赛的冠军奖杯，东方辰看着这奖杯可是满眼放光，这冠军奖杯对于他是有着非常大的吸引力啊。

　　展示了欧洲冠军联赛的冠军奖杯之后，因凡蒂诺立即宣布着本次抽签的规则：“本次欧洲冠军联赛四分之一决赛的抽签规则如下。第一，在这里将不再采取同足协旗下球队碰面的规则，也就说，同一联赛的球队也有可能直接对决。”

　　各支球队的主教练对这件事情是知道得很清楚了，他们都点了点头。

　　因凡蒂诺继续是说道：“第二，在这里将不会抽取种子队，抽选完全随机。第三，则是同小组的球队也将不再回避。”

　　这抽签规则和以往并没有太多的不同，各支球队的主教练和球员们纷纷点头，表示知道了。

　　这个时候，因凡蒂诺又介绍道：“本次欧洲冠军联赛四分之一决赛抽签的嘉宾是前利物浦以及皇家马德里球星麦克马拉曼先生！”

　　顿时，坐在人群中的麦克马拉曼站起了身，快步地走上了主席台。

　　因凡蒂诺立即说道：“现在我们就有请麦克马拉曼先生讲话！”

　　麦克马拉曼立即说道：“本届欧洲冠军联赛的决赛将会在英格兰伦敦的新温布利大球场内进行，新温布利大球场是一座……”

　　麦克马拉曼向着各支球队的主教练和球员们介绍着新温布利大球场的情况，他口若悬河，如数家珍，现场的教练和球员们听得是非常的认真，然后纷纷将雷鸣般的掌声送给了麦克马拉曼。

　　新温布利大球场，东方辰是很熟悉的，他在英格兰效力的时候，多次在这里比赛过，比如说联赛杯决赛，足总杯决赛等等，他对这里是再熟悉不过，甚至这是东方辰在欧洲的第二主场也不为过。

　　之后，麦克马拉曼继续说道：“本次欧洲冠军联赛的八强每支球队实力都很强，有最近表现非常抢眼的皇家马德里，皇家马德里在超级巨星东方辰的带领下，他们又很大的可能获得俱乐部历史上的第十座欧冠冠军奖杯，个人感觉是比较看好这支球队的。”

　　然后，麦克马拉曼同志则是详细地介绍了各支球队的情况，已经对四分之一决赛的展望。

　　这个时候，欧足联竞赛部的总监马尔凯蒂立即上前来说道：“现在就由我们的决赛地形象大使麦克马拉曼先生为本次欧洲冠军联赛四分之一决赛抽签。”

　　顿时，现场的气氛紧张了起来，东方辰的眉头都不由得向上挑了挑。

　　虽然，在之前接受媒体记者们采访的时候，东方辰说道任何对手他们都不怕，他们不在乎抽到谁，但是这个时候，他还是希望能够抽到一支容易对付的球队，这样他们就有更多的精力投入到联赛中去了。

　　这个时候，麦克马拉曼立即抽出了第一支球队——马拉加！

　　马拉加可是欧洲冠军联赛八强的新军啊，不过这支球队实力还是不错，不过皇家马德里不害怕这支球队，面对这支球队，皇家马德里也能够接受。甚至贝尼特斯还希望能够抽到这支球队，这样的话他们客场的时候就不由长途劳顿了。

　　可惜，天不遂人愿，麦克马拉曼紧接着抽出来的则是多特蒙德，马拉加对阵多特蒙德。

　　麦克马拉曼抽出来的第三支球队就是皇家马德里队，贝尼特斯和东方辰两人都不由得屏住了呼吸，都非常紧张地盯着麦克马拉曼。这个时候，东方辰不愿意抽到的球队就是拜仁慕尼黑和巴塞罗那队，甚至尤文图斯的实力也很强，也不愿意抽到，那么就只剩下一个了，那就是加拉塔萨雷了。

　　贝尼特斯也是希望能够抽中加拉塔萨雷队，在这个时候，贝尼特斯和东方辰都双目紧紧地盯着麦克马拉曼。

　　麦克马拉曼立即抽出了第四支球队，这个时候东方辰和贝尼特斯都是非常的紧张。麦克马拉曼微笑着将这纸条展开，然后向着众人展示起来——加拉塔萨雷！

　　贝尼特斯和东方辰则是面露喜色，而加拉塔萨雷的代表则是一脸苦笑。

　　紧接着麦克马拉曼抽出来的对阵如下巴黎圣日耳曼对阵巴塞罗那，拜仁慕尼黑对阵尤文图斯。

　　这样本赛季欧洲冠军联赛四分之一决赛的对阵形势就出现了，对阵情况如下：

　　马拉加对阵多特蒙德，皇家马德里对阵加拉塔萨雷，巴黎圣日耳曼对阵巴塞罗那，拜仁慕尼黑对阵尤文图斯。


第221章 东方辰难得的假期

　　本赛季欧洲冠军联赛四分之一决赛对阵形式已经出来了，皇家马德里抽到了一支好签，他们的对手是加拉塔萨雷队。

　　虽然说加拉塔萨雷队有着魔鬼主场，但是他们毕竟是这几支球队里实力最弱的，皇家马德里抽到这个签已经是非常的幸运了。

　　当然，其实在皇家马德里人心中，他们是更想抽中马拉加队的，毕竟去客场不用长途劳顿。而且他们站马拉加队优势很大，没有那么多不确定因素。

　　不过还好，这虽然不是最好的上上签，至少这也是个上签不是！

　　结束了抽签仪式之后，东方辰和贝尼特斯并没有在瑞士多待，他们直接登上了飞回西班牙的班机。

　　因为，第二天皇家马德里就要去到客场挑战塞尔塔队了。

　　这是西甲联赛第二十七轮的比赛，现在联赛对于皇家马德里来说是非常重要的，虽然他们落后巴塞罗那队已经七分了，但是皇家马德里未必没有机会。

　　后面的联赛对于皇家马德里来说每一场都非常的重要，他们必须要保证后面的每一场联赛都必须要获胜。

　　在剩余的比赛中，皇家马德里队是一场比赛都输不起了。

　　登上飞机之后，东方辰和贝尼特斯两人就直接进入梦乡了，两人是非常的累，而且这个时候已经晚上深夜了。

　　至于飞机上美丽的空姐，东方辰真心是无心应付了，他置几位美女空姐的媚眼诱惑于不顾，直接进入梦乡。

　　瑞士距离西班牙其实并不是特别的远，飞行的话也就两个小时多一点，而且瑞士和西班牙之间的时差也差不了多少。

　　东方辰和贝尼特斯根本就用不着倒时差，东方辰直接在马德里机场附近的一家酒店里休息，而贝尼特斯飞到马德里之后直接又登机飞往了距离维戈市十公里的佩依纳多尔机场。

　　东方辰被贝尼特斯安排留下来休息，长途飞行之后，东方辰身体已经疲惫不堪了，即便他是连夜赶去维戈市，在哪里休整到明天下午，东方辰也是不太能够恢复得过来的。

　　所以，皇家马德里客场对阵维戈塞尔塔队的比赛东方辰是踢不了了，他在马德里休息。

　　贝尼特斯到达维戈市皇家马德里球员们下榻的酒店的时候已经是凌晨三点了，贝尼特斯当天没有什么安排，直接入睡了。

　　东方辰和贝尼特斯也一样，来到酒店之后，他就直接蒙头睡觉了。

　　东方辰这一觉直接睡到了第二天上午的十一点钟，这个点在中国已经很晚了，很多人都已经开始做中饭了，甚至有的人已经开始吃中饭了。

　　但是这在西班牙并不是算特别离谱，因为西班牙人的早餐时间一般是在上午的九十点钟，东方辰现在十一点去餐厅，里面还供应着早餐。

　　不过这个时候的早餐东方辰选择了放弃，他决定先回家一趟，然后驱车直接去一家离他家不远的川菜馆，他准备在哪里直接吃中饭算了。

　　打车回家的时候已经是到了十二点，东方辰在家里休整一下，然后直接架势着他的奥迪R8驶向了那一家叫住“老王中餐馆”的川菜馆。

　　当东方辰驱车来到这里的时候，很明显这里还是挂着暂不营业的牌子的，因为西班牙人的生活习惯问题，这样的中餐馆一般开业的时候也就是一两点左右。

　　不过，东方辰直接无视这“暂不营业”的牌子，直接敲响了玻璃门，然后推门而入。

　　在餐厅里一位服务生正在打扫，而前台的柜台后面，一个略微有些秃顶的胖子正在摆弄着柜台上的酒水。

　　或许是听到了敲门声，这两人都放下手上的事情，转头看向大门处。

　　一见识东方辰，柜台后面的秃顶胖子脸上立即展露出了笑颜，他笑呵呵地说道：“偶，东方，什么风把你吹来了啊？”

　　“怎么？胖哥不欢迎我？”东方辰也是笑呵呵地说道。

　　那叫住胖哥的秃顶男子立即从柜台后面出来了，迎接着东方辰道：“怎么会？我还巴不得你天天来呢，你可是一块活招牌，你一来，我这餐厅直接要火到爆啊！”

　　说着这叫胖哥的男子直接将东方辰引到了靠窗的一座坐了下来。

　　东方辰则是笑呵呵地说道：“我就知道你没按什么好心，原来你心里打得是这样的想法啊？”

　　叫胖哥的男人呵呵一笑说道：“那是，你胖哥聪明吧？”

　　东方辰突然诡异地一笑，然后向着胖哥伸出了右手，挑着眉向胖哥说道：“那胖哥是不是得给我广告代言费啊！”

　　一听这个，胖哥瞬间炸了，伸手推了一把东方辰，笑骂道：“靠，你小子天天在我这白吃白喝的，你还敢要代言费？我没有找你要伙食费，你小子就谢天谢地了吧！”

　　东方辰嘴角上扬，说道：“呵呵！胖哥还真是不吃亏啊！”

　　胖哥立即说道：“那当然，我王胖子这叫住英雄本色！”

　　王胖子转头看了一眼墙上的时钟，然后说道：“我说你小子怎么这个点来啊？你今天不是应该在维戈市和维戈塞尔塔比赛的吗？”

　　东方辰说道：“这几天都在飞，而且昨天深夜的时候才从瑞士飞回来，球队给了假期，这一场比赛不踢了。这不刚刚睡醒，早饭都没有吃，直接就奔你这来了，正打算着早餐中餐一起解决呢，怎么不欢迎我？”

　　王牌子立即碎口道：“靠！你小子说的啥子屁话，胖哥我啥子时候不欢迎你咯嘛？”

　　东方辰呵呵笑道：“开玩笑开玩笑的啦，胖哥你又当真了！”

　　王胖子立即说道：“锤子！我要是当真咯，你娃头儿早就被老子用扫把轰出去咯！”

　　东方辰笑呵呵地点头道：“确实！这事还真只有你做得出来！”

　　王胖子呵呵笑道：“爬！莫空老吹，赶紧说，吃啥子嘛？”

　　东方辰直接说道：“来个小份水煮鱼，来个开水白菜，在来一个宫保鸡丁，就这些吧！”

　　王胖子点点头，说道：“好的，你等哈！”

　　眼见王胖子要离开，东方辰突然说道：“你可别弄那些变样的川菜来糊弄我，哥要的是正宗的！”

　　王胖子直接转头白了东方辰一眼说道：“靠，胖哥啥子时候豁过你嘛？放心，胖哥今天亲自下厨，保证正宗！”

　　东方辰立即说道：“那就麻烦胖哥咯！”

　　王胖子立即说道：“爬！你小子假客气。你要是真心疼你胖哥，就多给胖哥宣传宣传。”

　　东方辰立即说道：“你这生意这么火爆了，你还不知足说？”

　　王胖子立即转身过来说道：“你小子没听说过一句话。没有最火爆，只有更火爆！”

　　东方辰呵呵笑道：“你放心吧，你这里以后肯定得爆炸！”

　　王胖子搓着手，笑呵呵地说道：“那老哥可要先谢谢你咯！”

　　东方辰摆摆手道：“尽说句些空话，赶紧来点实际的！”

　　王胖子立即拍着胸脯说道：“你放心，胖哥这就去给你炒菜，保证你吃巴适！”

　　王胖子一离开，东方辰则是笑着摇了下头，这胖哥果然是英雄本色啊！

　　不过东方辰对于胖哥的手艺还是很了解的，这货做的川菜是真不错，东方辰这么挑的嘴都没有话说。

　　据说，皇家马德里的球员经常来这家餐厅吃饭，这都得益于东方辰带他来。来过这里一次之后，这里就成为了皇家马德里最常光顾的一个餐厅，因为这还吸引了非常多的西班牙市民的，王胖子这餐厅声音非常的好。

　　这个时候，这服务生端着茶水上来了，他给东方辰倒上了一壶上好的苦丁茶！

　　王胖子是一个地地道道的四川人，这家伙虽然在西班牙奋斗，但是他的心里始终装着他的家乡，这家伙这家店里都是地地道道的四川特色，就连茶，胖子也喜欢喝地道的川味苦丁茶。

　　说句实话，东方辰真的对这苦丁茶无碍，原因是他妈的太苦了！

　　可是每次东方辰来这里，王胖子都用这苦丁茶招呼东方辰，这王胖子还煞有介事地说这茶非常的好，喝了对身体好，而且是越苦的效果越好。

　　王胖子还信誓旦旦地拍着胸脯对东方辰保证，他这里的苦丁茶绝对是顶尖的，一般人还真没有福气享用他这里苦丁茶。

　　每次看到王胖子那得意自豪的表情，东方辰真想动手削这家伙一顿，东方辰甚至还一度怀疑，是这王胖子在作弄他。

　　可是喝过几次之后，东方辰确实感觉到这苦丁茶的好处，渐渐地东方辰也喜欢上了喝这种茶，甚至有的时候，东方辰来这家“老王中餐馆”主要就是想要喝着苦丁茶。

　　东方辰端起身前的苦丁茶，细细地酌了一口，顿时那浓烈的苦味瞬间袭上舌尖，瞬间一股电流直上头皮，汇聚百汇，整个身体都有一种雷击，一种酥麻感。

　　苦！

　　这得是苦死宝宝了。

　　但是，在这茶下肚之后，口腔里，舌尖上，都回味着一股清甜，让人回味无穷，甚至东方辰都突然觉得他的喉咙和肠道里都清新了很多，没再有那种油腻感。

　　爽！

　　难怪这茶被称之为“减肥茶”、“益寿茶”了！

　　东方辰靠在椅背上，双目微闭着，回味着这茶香，一脸的陶醉。

　　“东方大哥，你今天怎么有空来我们这了啊？你不是应该在维戈市比赛的么？”眼看着东方辰喝下茶，这服务生立即询问道。

　　这服务生十八九岁的样子，个子高高的，长得是眉清目秀的，一看就是个小帅哥。这家伙叫王一鸣，是王胖子的侄子，他在西班牙留学，他住在王胖子家，空闲的时候，就来餐厅帮帮忙。

　　这家伙也是一位球迷，而且这家伙踢球还不错，据说是他们学校校队的一员。更主要的是这家伙是皇家马德里的球迷，更是东方辰的球迷，他对东方辰是崇拜不已。

　　东方辰说道：“这几天一直在飞，昨天深夜才从瑞士飞回来，球队给我放假了，所以没有去维戈市。”


第222章 从画中走出来的仙女

　　东方辰放下手中的茶杯，说道：“今天我休假，没有无维戈市！”

　　王一鸣松了一口气，说道：“偶，原来是这样啊，害得我白担心一场！”

　　东方辰微微皱眉说道：“怎么？你担心我？我有什么好担心的？你小子，一天不好好学习，都在想些什么啊？”

　　王一鸣尴尬地一笑，摸着自己的后脑勺说道：“我这不是怕你挑衅曼联球迷而受罚么？按我说的，那些背时的曼联佬就是应该被骂，一个个都是流氓！”

　　一听这话，东方辰突然阴沉下来，说句实话，他也在担心，担心欧足联会给他下罚单。

　　不过，东方辰没有让王一鸣看出来，他淡淡地说道：“胡思乱想，这和你有什么关系？你小子还是好好学习，别辜负了你家里对你的希望！欧足联那边，我想他们会做出公正的判罚的！”

　　王一鸣一听到学习这事情，他立即神气地说道：“我才不会让家里失望呢，哥可是学霸！”

　　东方辰呵呵一笑说道：“是学霸就好！”

　　就在这个时候，餐厅的玻璃门被推开了，发出一声响。紧跟着一个清灵如山涧溪水流淌般空灵的声音传来：“请问，有人吗？”

　　东方辰和王一鸣同时转头向大门处看去，两人都是呆住了。

　　大门处，逆着金光，一位宛如天使的美丽姑娘圣洁地站在哪里，一双仿佛会说话的眼睛灵动无比。

　　东方辰和王一鸣都是呆住了，这位美女真的是太美了。

　　尤其是现在，她俏立在金色的光辉里，显得是那么的纯净圣洁，东方辰好像觉得他心里的某一跟弦被触动了一般，他是深深地记住了这位美女的姑娘。

　　东方辰和王一鸣两人都静静地看着这位美女！

　　这美女眼见两人没有说话，她又问道：“请问，我可以进来吗？”

　　中文，这位东方美女说的是流利的中文，这让东方辰和王一鸣都倍感亲切。

　　东方辰和王一鸣立即反应过来，王一鸣一阵脸红，而东方辰则是很正常，他淡淡一笑说道：“当然可以！”

　　那东方美女向着东方辰颔了颔首，走了进来。

　　这个时候，东方辰才算看清楚了，这位东方美女有着一张美人脸，五官非常的精致，再配上那一头柔顺的长发，整个人显得很清纯，整个人就像是从画中走出来的仙子一样。

　　这个时候，东方辰和王一鸣都想到了金庸老先生笔下的一个人物，那就是《天龙八部》中段誉空中的“神仙姐姐”吧。

　　这位美女确实很美，很清纯，看得人心里是很舒服。

　　但是，东方辰并没有表现出一副猪哥样，他淡淡地向着这位美女点了点头，然后转头，继续品尝起手中的苦丁茶来。

　　眼见王一鸣依旧呆呆地看着这位美女，东方辰心中一乐，说道：“诶。小子！再看眼珠子都要掉出来了！还愣在这里干什么？不去招呼客人？”

　　一听东方辰的话，王一鸣顿时露出了羞赧的表情。不过，他还是硬着头皮向着这位美女走了过去。

　　这位美女看着王一鸣呆呆的样子，则是噗呲一声，笑了出来，顿时整个餐厅仿佛被鲜花环绕，金色的阳光下，一阵阵的花香四溢，美得令人心醉。

　　王一鸣小心翼翼来到这位美女的身前，结结巴巴地说道：“请请请……请问……问……有什么……可以帮助……你的……”

　　这位美女并没有坐下来，她一脸诚恳地看着王一鸣，那一双大眼睛忽闪忽闪的，仿佛会说话一样，看得王一鸣一阵失神。

　　这位美女说道：“请问我可以用一下你这里的电话吗？我的钱包和手机被抢了，我……”

　　王一鸣一个劲儿地点头说道：“可以的，可以的！”

　　一听这话，这美女则是仿佛松了一口气一般，拍着胸口。

　　王一鸣一见顿时又呆呆盯盯着这美女，一副呆滞样儿。这美女被王一鸣看得很不自在，那绝美的脸上显出一抹殷红，羞赧地低下了头。

　　东方辰是看不过去了，他淡淡地说道：“小子没有见过美女啊，赶紧带这位美女去打电话啊！”

　　王一鸣身体猛然一颤，然后他的整张脸都红透了，这家伙还真是害羞啊。

　　听闻东方辰的话，这位美女的脸色更红了，仿佛是喝了酒了一样，有些微醉的样子。美，真的是太美了。

　　东方辰都不得不感叹眼前这位美女真的是个绝色！

　　王一鸣羞涩地说一句：“那，电话在这里，你用吧！”

　　说完之后，王一鸣快速地转身，向着后厨走去，他是一刻都敢在这里待下去，刚刚真的是糗大了，王一鸣有一种不敢见人的羞耻感。

　　王一鸣风风火火地冲进了后厨，这引来王胖子的一阵抱怨声：“这小子干什么？跟撞了鬼一样。”

　　王胖子立即端着水煮鱼走了出来，来到东方辰的身前。

　　东方辰淡淡地说道：“你叫小子害羞了呗，还能怎么的？诺，看到这美女你家小子羞涩了！”

　　听着东方辰的话，王胖子看向了柜台，顿时王胖子露出了猪哥样儿，这样儿比他的侄子还要不堪呢。

　　看着王胖子这表情，东方辰一阵摇头，看来还真是不是一家人不进一家门啊，这一家子看到美女都是这个表情。

　　拿起电话，正准备拨号的美女眼见着一个秃顶的胖子正呆呆地看着她，她的脸蛋瞬间又飞上了红霞，她是害羞不已，这赤裸裸的眼神看得她都有些害怕。

　　这位美女立即转身过去，将背影留给了王胖子。

　　东方辰没有理会这美女和王胖子，他已经开始向着餐桌上的水煮鱼发起了攻击。而王胖子瞬间也意识到自己这么看着一位美女不对了，他立即收起自己猪哥的表情，羞涩地一笑。

　　王胖子真的是醉了，他也没有想到如此年纪的他竟然也动了凡心了，这美女还真不是盖的，简直太美了。

　　王胖子呵呵一笑，然后转头对东方辰说道：“这是什么情况？这位美女是？她来干什么？”

　　东方辰立即说道：“这位美女好像是遇到大麻烦了，手机和钱包都被抢了，现在准备在你这借用一下电话。”

　　王胖子立即说道：“哦是这样啊！”

　　王胖子又转头看了一眼这美女，然后说道：“那还真是够倒霉的啊！这美女真的是遇到大麻烦了，不知道她是家在西班牙，还是过来旅游的，如果是旅游的话，那可就更糟了啊！”

　　王胖子立即上前去询问道：“请问美丽的小姐，我有什么可以帮助你的吗？”

　　那位美女羞赧地放下了手中的电话，看了一眼王胖子，然后直接快步走向了东方辰所在的位置，来到东方辰的身前。

　　这位美女脸色羞红，那脸蛋红得像熟透了的红苹果，她扭扭捏捏地向着东方辰说道：“先……先生，你可以帮助我吗？”

　　东方辰微微皱眉，将而过凑过去，仔细听起来。

　　东方辰真的是没有清楚这位美女在说什么？她声音简直太小了，东方辰根本就听不清楚。

　　东方辰说道：“你说什么？不好意思，我没有听太清楚！”

　　这位美女霞飞双颊，抿了一下嘴唇，然后说道：“先生，你可以帮我吗？”

　　东方辰点了点头说道：“当然！不过，这里不是已经有电话了吗？怎么你的家人没有接听？”

　　这位美女羞赧地摇了摇头，然后极其扭捏地说道：“不不不！是我忘记了他们的电话号码了！”

　　说完之后，这位美女更加的羞赧了，低下了头！

　　东方辰暗道原来如此啊。不过，东方辰到不认为记不住电话号码有什么不好意思的。其实东方辰也记不住电话号码，因为电话号码都记在手机里，有手机就行了，谁没事一天记电话号码玩啊！

　　东方辰点点说道：“哦是这样啊，那你说说，我有什么可以帮助你的呢？”

　　这美女眼见东方辰能够帮助她，她的双目中闪烁着兴奋的光芒，同时也是大大地松了口气。

　　这位美女立即说道：“我记得酒店的名字，你可不可以送我过去！”

　　说完之后，这位美女脸色羞红，很是不好意思。

　　东方辰真的发现了，这位美女不仅看上去非常的清纯圣洁，甚至脸皮非常的薄，动不动就红脸。不过，这红脸倒是给她增添了一丝美丽。

　　东方辰点点说道：“当然可以，大家都是中国人，出门在外，能忙得自然会帮！”

　　这位美女这次是真的放心下来，她立即感激地说道：“谢谢！谢谢你！非常感谢你，先生！”

　　东方辰则是摆手说道：“不用，出门在外，谁都会有这个时候的。”

　　这个时候，王胖子则是一脸幽怨地盯着东方辰，心里想到，哥哥就这么想坏人么？自己找上门去，这美女竟然不理，而是越过了他，直接找向了东方辰，这简直太伤人了。

　　王胖子淡淡地摇了摇头，然后快速地走入后厨，给东方辰端菜去了。

　　东方辰立即对这美女说道：“这位美女，你不介意我晚饭再送你过去吧，我现在还没有吃早饭！”

　　这位美女立即说道：“先生你可以叫我叶青雨。当然可以，先生你先用餐吧！”

　　东方辰点了点头说道：“好的叶青雨小姐，你也坐下来吃饭，吃了饭我送你过去！”

　　叶青雨立即摆手道：“不用不用！先生你吃吧！”

　　东方辰呵呵一笑说道：“这可得要一段时间，难道你就这么一直看着我吃？而且现在已经到了饭点了。你钱包丢了，到现在还没有吃饭吧？”

　　叶青雨眼见东方辰看穿自己的窘迫，她的笑脸再度羞红。

　　一见叶青雨这样，东方辰哪里还不知道实情呢？东方辰立即说道：“坐下吧，就当我请你吃饭！”

　　说完之后，东方辰弄了一副碗筷，放到叶青雨的面然，然后没有理会叶青雨，自顾自地吃了起来。

　　叶青雨定定地看了一眼东方辰，然后羞赧地拿起了手中的碗筷，对东方辰说了一声：“谢谢你，先生！”


第223章 我真的要谢谢你

　　吃过饭，东方辰就载着叶青雨向着酒店驶去。

　　在车上，东方辰了解到叶青雨童鞋是地地道道的北京人，她来到西班牙是因为工作的关系。

　　叶青雨童鞋是一名演员，正在西班牙拍一部叫住《再见，马德里》的电影。昨天拍完电影之后，剧组放了一天假。叶青雨很想出去逛逛。但是她的经纪人在这方面管得很严，还有叶青雨也不想逛街还带着一大帮子人，就像是被押解着一样。

　　所以，这位看上去不谙世事的清纯美女就“跷家”了，独自一个人跑了出来。

　　后来的事情，不用叶青雨说，东方辰也能够想到了。叶青雨这么单纯的美女很显然是被骗了，被人骗了钱包和手机。

　　想到这里，东方辰不由得转头看了一眼叶青雨，然后心里想到：“你丫的没有遇到劫色的已经是上辈子烧了高香了，真没有想到这个世界上还有这么‘有道义’的劫匪啊，只劫财不劫色？难道这劫匪是个同志？”

　　或许是看出了东方辰的疑惑，叶青雨童鞋羞赧地细语道：“骗子是个女人！”

　　东方辰这下算是知道了，原来劫匪是个女人啊！

　　东方辰立即说道：“难道你就不怕我？毕竟我是个男的，而且你又这么漂亮，你就不怕我起什么坏心眼？”

　　叶青雨非常认真地看着东方辰说道：“你不会的！”

　　东方辰呵呵一笑说道：“我们可是萍水相逢，你怎么就觉得我不会呢？”

　　叶青雨认真地说道：“我知道你不会的！”

　　东方辰真的是被眼前这位美女给逗笑了，他说道：“究竟是什么让你如此自信呢？”

　　叶青雨那灵动的眼睛紧紧地盯着东方辰，说道：“因为我认识你！”

　　东方辰微微一愣，他是非常明确地知道，他没有见过眼前这位美女，如果他真的认识这么美丽的女人的话，他是不会没有影响的。

　　东方辰说道：“我们之前好像没有见过吧？”

　　叶青雨立即点头说道：“是的，我们之前没有见过！但是我认识你，你是东方辰！是中国最伟大的球星，更是一名票房号召力超强的演员！”

　　东方辰莞尔一笑，原来叶青雨说的是这样的认识啊。东方辰刚刚真的是相差了。他甚至还以为是他的那位朋友想不开去整容来给他恶作剧呢！

　　仔细一想，东方辰觉得眼前这位美女认识自己也就在情理之中了，先不说东方辰在国内的知名度，就说叶青雨也是一名演员，她是娱乐圈的一人，她自然是认识东方辰的。

　　不过，让东方辰有些疑惑的，在前世的记忆里，可没有叶青雨这个人啊。像叶青雨这样貌美如花，而且如此特别有特点的一个演员应该会很红，会轻易地让人记住才对啊？

　　怎么前世自己就没有什么印象呢？难道前世的叶青雨被埋没了？又或者是自己的蝴蝶效应呢？

　　东方辰摇了一下头，没有再去想这个问题，因为他自己想破头也是想不明白这件事情的。

　　他转头对叶青雨说道：“即便我是东方辰，那又怎样？你又不了解我，你知道我是一个什么样的人吗？说不得我是一个人面兽心呢？”

　　叶青雨非常认真地盯着东方辰，坚定地说道：“我相信你！你是名人，网上有你的档案，你不会的！”

　　东方辰真的是醉了，他都不知道该说这美女是傻呢，还是单纯呢！

　　东方辰呵呵笑道：“看来我的人品还是很坚挺啊。你是才出道吗？我以前怎么没有听说过你，像你这么漂亮而且有特点的演员，应该早就红了才对啊？”

　　叶青雨听着东方辰夸自己漂亮，她那绝美的脸蛋又红透了。

　　东方辰则是玩味地看着叶青雨，他真不知道像叶青雨这么脸薄的人怎么会成为演员的呢？

　　眼见东方辰盯着自己，叶青雨的头低得更低了。

　　叶青雨则是说道：“是的，我刚刚踏入演艺圈，这是我的第一部戏！”

　　东方辰暗道原来如此，我说嘛像这样美丽的美女如果早就进入娱乐圈的话，应该早就火了，即便不是大红大紫，起码也是有一定的知名度才对啊。

　　很快，东方辰的奥迪R8出现在了叶青雨下榻的酒店的附近，他并没有将叶青云送到酒店的大门，毕竟他们两位都是公众人物，而且这酒店里还下榻着几位国内的明星，在这里肯定受着记者，东方辰自然不愿意招惹上麻烦。

　　叶青雨只是脸皮薄，并不是真傻，她知道东方辰的想法，她认同东方辰的做法。

　　叶青雨非常感激地队东方辰说道：“谢谢你，东方先生。今天如果不是你的话，这后果不堪设想，非常感谢！”

　　东方辰摆了摆手说道：“都是中国人，出门在外，谁没有窘困的时候，谁见到这事，都会帮忙的。”

　　叶青雨继续说道：“话是这么说，但是我还是要感谢你，真的，非常感谢！”

　　东方辰真的是醉了，这美女看上去非常清纯，甚至有点呆萌，他真没有想到她会如此的固执。

　　东方辰立即说道：“好吧，我接下你的感谢！不用谢，这下好了吧！”

　　叶青雨第一时间没有回答，她扭捏了一阵，然后说道：“东方先生，我能不能知道你的电话，我想要感谢你！以后请你吃饭？”

　　叶青雨害怕东方辰认为她是有目的粘上东方辰而提出的这个要求，所以她显得有些扭捏，她真怕东方辰误会他。

　　东方辰倒是没有想到这些，他直接说道：“虽然我不需要你的感谢，但是请我吃饭可以。我的电话是1……”

　　看着东方辰洒脱的样子，没一点其他的心思，叶青雨的脸色羞红，自己真的是以小人之心度君子之腹了啊。

　　叶青雨接过东方辰记下的电话号码，她冲着东方辰甜甜地一笑，然后也洒脱地向着东方辰挥了挥手，说道：“虽然你说了不用说谢谢，但是我还是要谢谢你，再见，东方先生！”

　　叶青雨下了车，头也不回地向着酒店走去。

　　看着叶青云轻松的背影，东方辰是呵呵一笑，然后直接发动汽车，向着自己的家里驶去。

　　当然，在回家的途中，东方辰顺道去了一趟“老王中餐馆”，他打包了晚上的食物，然后直接驱车回到了家里。

　　在这个时候，东方辰要回家去观看皇家马德里和维戈塞尔塔队的比赛了。

　　这一场比赛是在下午五点钟进行的，现在距离比赛开始的时间已经很近了，东方辰回到家里，简单地洗漱一下，然后就坐在了电视机前。

　　这个时候，比赛的画面还没有接进来，不过电视机里的解说员已经开始在介绍着这一场比赛了。

　　维戈塞尔塔队的实力是非常的差的，他们现在是深陷降级区，皇家马德里战胜他们应该是非常轻松的事情，东方辰是一点都不担心。

　　这一场比赛，皇家马德里排出的首发阵容是这样，门将是迭戈·阿尔维斯，四后卫是阿韦洛亚、瓦拉内、佩佩和科恩特朗，双后腰是莫德里奇和拉斯·迪亚拉，前卫线是迪马利亚、厄齐尔和赫塞·罗德里格斯，前锋则是德罗巴。

　　是的，伊瓜因已经是被打入冷宫了，据说伊瓜因已经确定在夏天转会意大利的那不勒斯了。

　　比赛一开始，皇家马德里就占据着球场上的主动，德罗巴在比赛进行到第十二分钟的时候，禁区线上一脚爆射帮助球队取得了领先。

　　这之间比赛完全进入了皇家马德里的节奏，在九十分钟里，皇家马德里是接连进球，最终皇家马德里是在客场四比零战胜了维戈塞尔塔队，如愿以偿地拿到了三分。

　　这一场比赛中德罗巴表现得很不错，出场六十分钟，打进一球，助攻一球。而替补德罗巴出场的埃尔南德斯则是送出了两次助攻，表现也不俗。

　　本轮比赛中，皇家马德里的竞争对手巴塞罗那则是获得了比赛的胜利，他们主场二比零战胜了自己的对手，继续领跑积分榜。

　　这对于皇家马德里来说绝对不是什么好消息，现在皇家马德里队就等着巴塞罗那队出现失误呢。现在皇家马德里只有看巴塞罗那队失误，他们才有机会去争夺联赛的冠军了。

　　而排在第三位的马德里竞技本轮比赛则是输球了，马德里竞技对是彻底地掉队了，他们现在真的是不上不下，争夺联赛冠军早已经无望了，而他们身后的球队俱乐他们也是还有一定得差距，真的是不上不下呢。

　　联赛第二十七轮比赛结束，巴塞罗那队是七十分高居榜首，皇家马德里是六十三分紧随其后，获得第二名。马德里竞技则是五十四分，已经落后皇家马德里快十分了。

　　第四名的则是马拉加队，他们现在的积分是四十四分，落后马德里竞技队也是十分，他们距离争冠集团那就更加的远了。

　　这下大家应该明白了，为什么会有人将皇家马德里和巴塞罗那组成的集团叫住西超联赛了，这两支球队明显高出其他西甲球队一个档次。和皇家马德里以及巴塞罗那队比起来，其他的西甲球队就好像是第二级别联赛的球队一样。

　　眼见球队拿下这一场比赛，东方辰没有什么过激的表现，因为他知道他们的竞争对手巴塞罗那也获胜了。这后面的联赛对于皇家马德里来说依旧是非常的严峻。

　　第二天，皇家马德里并没有假期，这是因为皇家马德里的球员们都还在处罚期，贝尼特斯并没有最近皇家马德里的球员们表现不错，而给皇家马德里队的球员们减刑。

　　第二天，东方辰来到了皇家马德里训练基地，这个时候，皇家马德里队内气氛还是很不错的，大家都是有说有笑的，球队的气氛很好，大家训练也很投入，皇家马德里的球员们队未来充满着信心。

　　可是，就在这个时候，一个非常糟糕的消息传来了。


第224章 来自欧足联的罚单

　　日头东升，天气晴朗。

　　早晨，初生的太阳带来了晕黄色的朝霞，洒满了大地，就像是一条被金色地摊铺就的一条大道。

　　在这金色的朝霞中，东方辰来到皇家马德里的训练基地。

　　来到基地的时候，东方辰依然成为了最早的一个，不过今天这位保安同志则是起得很早，早早地给东方辰开门了，看来今天这位保安小伙的女友没有来啊。

　　来到训练场上，东方辰依旧是一个人进行着热身。

　　没过多久，加雷斯·贝尔同志和迪马利亚等人联袂而至。

　　看着正在热身的东方辰，加雷斯·贝尔立即说道：“怎么昨天过得太舒坦了，今天来这么早啊？”

　　东方辰头也没回，淡淡地说道：“怎么？你羡慕了？”

　　跟上东方辰脚步的加雷斯·贝尔立即说道：“是啊，你去问问，现在球队里谁不羡慕你？在我们为了胜利拼得死去活来的时候你在哪里？你在泡妞休息！”

　　东方辰没好气地撇了加雷斯·贝尔说道：“谁告诉你我在泡妞了？你哪只眼睛看见了？”

　　加雷斯·贝尔冷哼一声：“这还用看见吗？你是谁我还不了解吗？”

　　东方辰立即用肩膀撞了一下加雷斯·贝尔，喝道：“你滚蛋！”

　　皇家马德里队现在的队内气氛还是比较的轻松的，看得出来，现在皇家马德里队内的情况现在非常的不错，这对于皇家马德里来说是一个非常好的消息。

　　在这个时候，皇家马德里的球员们陆陆续续地来到了训练基地，皇家马德里的球员们见面的时候都有说有笑的。

　　不过，贝尼特斯来到训练场的时候脸色铁青，显然很愤怒。

　　皇家马德里的球员们一见贝尼特斯这表情，他们心里都是一咯噔，他们知道这下危险了，不知道贝尼特斯因为什么事情而愤怒。

　　在这个时候，皇家马德里的球员们都立即收敛，端正自己的态度，谁都不想去触贝尼特斯的眉头。

　　加雷斯·贝尔则是转头瞄了一眼东方辰，仿佛是在询问着：“这究竟是怎么一回事啊？”

　　东方辰微微摇头，表示自己也不知道。

　　贝尼特斯非常的气愤，他没有掩饰自己的愤怒，他看了皇家马德里的球员们一眼，然后冷冷地东方辰说道：“伊斯特，到我办公室来一趟。”

　　说完之后，贝尼特斯则是快速地转身，向着自己的办公室进发！

　　顿时，所有的皇家马德里球迷都不由得转身看向东方辰，那一双双瞪大的眼睛仿佛会说话一样，都在询问着：“你小子究竟做了什么？惹得贝尼特斯突刺愤怒啊？”

　　东方辰则是苦笑一声，向着他们摊了摊手，表示自己也不清楚啊。

　　加雷斯·贝尔此时则是冷哼一声说道：“哼，还说你没有去泡妞，这下东窗事发了吧！我给你说，伊斯特你完了，你完了！”

　　东方辰没好气地推了一把加雷斯·贝尔这逗比，直斥道：“你滚一边去！”

　　被推出去两步的加雷斯·贝尔直接笑嘻嘻地转托过来，说道：“嘿嘿！你小子还是想想怎么面对头儿的怒火吧，嘎嘎嘎！”

　　东方辰直接向着加雷斯·贝尔竖起了中指，然后东方辰快速转身，走向了贝尼特斯的办公室。

　　这一路上，东方辰也是纳闷，他可没有做出什么出格的事情啊？他也没有违反球队的纪律啊，他不会惹得贝尼特斯不高兴吧？

　　难道是昨天帮助叶青雨被某些记者偷拍了，见报了？可是今天早上他自己浏览新闻的时候没有发现类似的新闻啊？

　　这究竟是怎么一回事呢？

　　东方辰怀着忐忑的心敲开了贝尼特斯办公室的大门。

　　贝尼特斯此时正坐在自己的办公室前，双目紧紧地盯着办工桌上的一份文件，他的眉头紧紧地皱了起来，那挑动的眉头掩饰不住那熊熊的怒火。

　　一件东方辰进来，贝尼特斯立即伸手示意道：“坐！”

　　东方辰点了点头，立即在贝尼特斯的对面坐了下来，他没有说话，就是这么静静地看着贝尼特斯，他不知道贝尼特斯今台南找他来究竟是什么事？

　　贝尼特斯没有理会东方辰，仍仔细地看着办工桌上的资料。

　　东方辰没有打扰贝尼特斯，他就这么静静地坐在哪里，等待着贝尼特斯。不过，此时东方辰的内心则是很忐忑的。

　　好一会儿，贝尼特斯看完了手中的资料，嘣的一声，贝尼特斯的拳头狠狠地砸在了办工桌上，顿时发出了雷鸣般的声响，将东方辰都吓了一跳。

　　东方辰真的没有想到贝尼特斯的反应会这么大，这可是东方辰第一见到贝尼特斯如此失态啊。

　　同时，东方辰的心里也在考量着究竟是什么事情会让贝尼特斯发这么大的火？他心思非常的活络，但是他还是没有想清楚究竟是什么事情？

　　贝尼特斯深呼吸一口气，抬头看向了东方辰，他淡淡地说道：“你一定是在想究竟是什么事情会让我如此失态吧？”

　　看着贝尼特斯的那一双眼睛，东方辰微微点了点头，并没有回答。

　　贝尼特斯无奈地说道：“你先看看桌面上的这份文件吧！”

　　东方辰有些莫名其妙，不过东方辰知道，一切的奥秘都在这份文件中，他只要看了这一份文件，一切就将会水落石出。

　　东方辰向着贝尼特斯点了点头，然后拿起桌面上的文件细细地看起来。

　　这一看不得了，东方辰的脸色是变了又变，瞬间心中也是升腾着莫名的愤怒，他的心情非常的糟糕。

　　不过，在他的对面坐着的是皇家马德里的主教练贝尼特斯，所以东方辰忍住了，并没有做出什么过激的行为来。

　　贝尼特斯看着愤怒的东方辰，他说道：“对此，你怎么看？”

　　东方辰苦笑一声：“还能怎么看？这都已经出来了，我的看法重要吗？”

　　贝尼特斯也是一阵无奈地点头，他说道：“真没有想到欧足联的动作会这么快，而且会做出这样的处罚来……谢特！”

　　说着说着，贝尼特斯都说不下去了，直接骂脏话了。

　　东方辰心里非常的糟糕，这文件竟然是欧足联方面的罚单，而这罚单正是指向东方辰的。

　　欧足联将东方辰在和曼联队比赛中走出的挑衅球迷的行文定性为性质恶劣的挑衅行为，为此，欧足联对东方辰做出了停赛三场，罚款六万欧元的处罚，而皇家马德里也受到了牵连，直接被罚款二十万欧元。

　　欧足联开出的这罚单还是很大的，而且还严词警告了东方辰，如果再有类似事情的发生，东方辰将遭受的是三个月的禁赛。

　　看到这罚单，东方辰的是快要疯了，你妈欧足联简直太不是人了，以来就是三场比赛的停赛，你妈东方辰还要不要踢欧洲冠军联赛了？

　　是的，东方辰这停赛仅限于欧洲冠军联赛，至于联赛和国王杯什么的则是不在这个禁赛的范畴的。东方辰将会有三场欧洲冠军联赛的比赛不能够踢而已，你可别小看这三场比赛。

　　现在皇家马德里已经进入到了淘汰赛阶段了，停赛三场，那就是东方辰无法在欧洲冠军联赛四分之一决赛中出场了，他无缘站加拉塔萨雷。

　　如果皇家马德里这个赛季不能够进入欧洲冠军联赛的四强的话，那么东方辰还有一场欧洲冠军联赛的停赛将会顺延到下个赛季。如果皇家马德里战胜了加拉塔萨雷，晋级了欧洲冠军联赛的四强的话，东方辰在欧冠半决赛中的第一回合比赛也将禁赛。

　　这三场比赛对于皇家马德里来说都是非常关键的比赛了，欧足联一下就来停了这三场比赛，难怪贝尼特斯会如此的愤怒，这你妈欧足联是在赤裸裸地黑皇家马德里啊。

　　东方辰看到这个是非常的愤怒，你妈欧足联简直太黑了！

　　贝尼特斯双目紧紧地看着东方辰说道：“对此你有什么想要说的吗？”

　　东方辰苦笑着说道：“说什么还重要吗？”

　　贝尼特斯则是一阵叹息，接下来在欧洲冠军联赛中，他要面临没有东方辰的困境了啊。在这个时候，他心里希望德罗巴不要让他失望，希望德罗巴在这个时间段里能够好好地代替东方辰。

　　经过最初的愤怒之后，贝尼特斯是冷静了下来，他队东方辰说道：“那么接下来，你就将注意力放到联赛中吧，联赛对于我们来说更加的重要，现在我们的联赛必须每一场比赛都要胜利，你知道的。”

　　东方辰点了点头，就目前来说，也只有这样了。

　　贝尼特斯和皇家马德里方面都是没有再次申诉的意思，即便他们申诉欧足联很显然也是不会做出任何的改变的。

　　贝尼特斯叹息一声，然后说道：“好了，你出去训练吧！”

　　东方辰点了点头，然后直接起身，走出了被你铁丝的办公室。

　　从贝尼特斯的办公室里走出来的时候，东方辰的心情是非常的糟糕，欧洲冠军联赛的四分之一决赛无法打了，他自然非常的不爽，在这个时候，他不由得在心里问候了一下欧足联。

　　东方辰回到训练场的时候，现场所有的皇家的么里球员们纷纷围了上来，询问东方辰究竟发生了什么事情？

　　皇家马德里的球员们得知了事情的真相之后，他们是非常的愤怒，甚至有的家伙直接大大咧咧地咒骂起欧足联来。

　　皇家马德里的球员们也感觉到了危机的降临，在欧洲冠军联赛中，皇家马德里没有东方辰的话，他们的实力是大大地下降了，在这样的情况下面对加拉塔萨雷，他们必须要认真地对待，否则他们真有可能直接无缘本赛季欧洲冠军联赛的四强呢。

　　随后，贝尼特斯从办公室里出来了，带着皇家马德里的球员们一起训练。这个时候，皇家马德里队的球队氛围是没有之前的轻松，皇家马德里的球员们心里都非常的压抑，都一副心事重重的样子。


第225章 在伯纳乌的五子登科

　　东方辰和皇家马德里收到了欧足联的罚单，曼联队那边也同样收到了欧足联的罚单。

　　介于曼联队的球迷在皇家马德里前往下榻酒店的路上和曼联队球迷在皇家马德里下榻的酒店以及比赛中的不理智行为，欧足联给予了曼联队禁止球迷进入老特拉福德球场观看曼联队的比赛五场的处罚，同时罚款曼联队二十万欧元。

　　这份罚单看上去也是非常的重的，但是在皇家马德里人看来，这对于曼联队本身并没有造成什么影响，他们被罚的也就是球迷而已。

　　这让皇家马德里人心里是非常的不爽和非常的愤怒。

　　在接下来的几天训练中，皇家马德里的球员们情绪都不是很高，球队的氛围也是非常的压抑，这让皇家马德里的球迷都是为皇家马德里感到担忧起来。

　　就在这样的情况下，皇家马德里迎来了西甲II安塞第二十八轮的比赛，皇家马德里在自己的主场迎战马洛卡队。

　　马洛卡队的实力可不是很强，他们已经不是几年前的那支马洛卡队了，现在马洛卡队是排名西甲联赛的倒数第三位，正处于降级区之中，现在正处于水生火热中呢。

　　马洛卡客场面对皇家马德里他们自己都是信心不足，不过，来到客场他们还有有些想法的，现在已经到了保级的关键时刻，在这个时候，他们自然是想要尽可能多地拿分。

　　即便是客场面对皇家马德里，马洛卡也是想要在伯纳乌拿分，至少要拿到一分。当然，三分也是他们所追求的，他们期待着奇迹。

　　在来到马德里之前，马洛卡的主帅就说过：“即便他们是皇家马德里，我们马洛卡也是冲着胜利去的。我们马洛卡已经到了生死边缘，在这个时候，我们不会害怕任何球队，因为我们已经将命豁出去了！”

　　马洛卡队主教练的这话可是将他们的决心表露无遗，这一场比赛他们是不会让皇家的么里队好过的。

　　而皇家马德里的主教练贝尼特斯在赛前也说道：“马洛卡并不像大家想象的那么弱，这是一支很难搞的球队。这一场比赛我们必须要全力以赴，否则输球的一定会是我们皇家马德里。”

　　贝尼特斯的话是非常正确的，马洛卡队还是很有实力的。

　　比赛刚刚开始，马洛卡就反客为主，在上半场比赛第九分钟的时候，马洛卡的前锋多斯桑托斯在大禁区脚上轰出一脚世界波，足球直钻球门死角，卡西利亚斯是一点办法都没有。

　　马洛卡一球领先了皇家马德里，这让很多人都吃惊不已，谁都没有想到，深陷降级区的马洛卡竟然会展现出这么强悍的能量来。

　　来到现场看球的皇家马德里的球迷们则是非常的紧张和担忧，马洛卡简直变了一支球队，他们在球场上踢得非常的好，根本就不像是一支保级球队，反而更像是一支争冠球队一样。

　　皇家马德里的球员们都是被马洛卡队给压制住了，上半场比赛，马洛卡队的机会明显比皇家马德里要多，这让皇家马德里的主教练贝尼特斯是非常的生气，在场边，贝尼特斯是大声地咆哮着，提醒着皇家马德里的球员们。

　　现场皇家马德里的球迷也是大声地呼喊着为皇家马德里加油助威，在这样的情况下，皇家马德里的进攻才有所好转。

　　不过，在上半场比赛即将结束的时候，神奇的马洛卡队凭借着他们逆天的运气扩大了比分，多特桑托斯的远射连续在禁区里打在了两个的身上，连续第发生了两次变向，足球笔直地飞进了球门的中路。

　　卡西利亚斯是侧扑了出去，完全被足球躲避了过去。

　　二比零，上半场比赛结束的时候，马洛卡竟然在客场伯纳乌领先了皇家马德里。看着这个比分很多人都不敢相信，这会不会是记分牌写错了啊？

　　当然没有写错，马洛卡真的是创造了一个奇迹！

　　马洛卡的球迷们则是非常的兴奋，他们似乎已经看到了球队取胜皇家马德里的机会，他们是疯狂的欢呼着，给自己的球队加油助威。

　　不过，下半场比赛开始之后，皇家马德里终于是恢复了正常。

　　下半场比赛刚刚开始的时候，刚刚接到了欧足联罚单的东方辰爆发了，他在大禁区外六七米的位置，直接起脚远射，足球就像是出膛的炮弹，直飞球门的右上角。

　　马洛卡队的门将奥瓦特第一时间做出了反应，但是这角度太刁了，他根本就没有任何的机会。

　　一比二，下半场比赛刚刚开始皇家马德里就扳回了一球，皇家马德里的球员们这才松了一口气，这才是他们熟悉的皇家马德里队嘛。

　　而这个时候，马洛卡队的球迷则是开始担忧起来，一个个心里都是非常的紧张，都为自己的球队捏了一把汗。

　　可是五分钟之后，皇家马德里的进攻又来了，这一次依旧是东方辰。

　　东方辰在大禁区前沿和厄齐尔连续第打出了精彩的配合，东方辰轻松地晃过马洛卡队的方面，面对的出击的奥瓦特轻松地挑射得手，皇家马德里扳平了比分。

　　这个时候，皇家马德里的球迷们是激情四溢地欢呼起来，非常的激动和兴奋，皇家马德里终于步入了正轨。

　　而此时，马洛卡队则是感觉到了危机，他们快速做出反应，回收防线，他们这是要死守了。

　　是的，马洛卡队眼见拿三分无望了，他也没有再做无谓的挣扎，他们直接回收，争取守住这一分。

　　可是，在这个时候，皇家马德里真不是那么好防守的，尤其是在又一个嫉恶如仇的东方辰的情况下。

　　东方辰这一场比赛好像对于进球是非常的饥渴，永远都不满足。

　　东方辰在前场疯狂地进攻，左冲右突，马洛卡队真的是没有设有什么好的办法。

　　终于下半场比赛第十九分钟的时候，东方辰在禁区里接到了边路迪马利亚的传中球，他高高地跳起，头球攻门。

　　马洛卡队的门将奥瓦特伸手扑了一下，但是足球的力量太大，足球还是飞进了马洛卡队的球门。

　　三比二，皇家马德里是反超了比分！

　　此时，皇家马德里的球迷们是非常的激动和兴奋，纷纷高呼着东方辰的名字，东方辰现在就是皇家马德里球迷心目中的国王。

　　不过，东方辰的表现还没有结束，他的进球还在继续。

　　在下半场比赛第二十六分钟的时候，东方辰在禁区前沿突然的上抢，断下了马洛卡中后卫比加斯脚下的足球，然后单刀直入。

　　奥瓦特面对突入的东方辰毫无办法，他做出了扑抢，但是东方辰一个简单的横拨就过掉了奥瓦特，东方辰伸腿将足球送进了空门。

　　四比二，皇家马德里扩大了比分，而东方辰也在这一场比赛中上演了大四喜，现场皇家马德里的球迷都已经乐疯了，东方辰的状态简直太喜人了，他们非常的兴奋。

　　马洛卡队的球员们这个时候是非常的痛苦，本来这一场比赛他们有着非常梦幻的开局的，这一场比赛他们应该获胜的。

　　可是让他们没有想到的是，他们不但没有取得胜利，反而还被皇家马德里屠杀了，这人生的大起大落，真的是让马洛卡人痛苦不已啊。

　　皇家马德里的进攻并没有因此而停止，他们在继续进攻，而马洛卡人则是如泄气的皮球，无力招架。

　　下半场比赛第三十分钟，东方辰禁区里头球摆渡，加雷斯·贝尔一脚怒射得手，皇家马德里五比二领先着马洛卡队。

　　马洛卡队的球迷和马洛卡队的主教练都看不下去，直接早早地转身离开了伯纳乌球场，他们真的是看不下去了。

　　事实证明，他们的提前离开是多么的明智，在这后面的十来分钟的比赛里，皇家马德里再度打进了三球，皇家马德里简直打疯了。

　　而东方辰在比赛的第三十七分钟的时候，在禁区里接到了厄齐尔的横传球，打空门得手，东方辰在这一场比赛中上演了五子登科的好戏。

　　整个伯纳乌球场都疯了，今天绝对是东方辰好运日，东方辰这家伙太你牛逼了，整个伯纳乌球场上空都飘着“东方辰”这三个音符！

　　皇家马德里的球迷简直太兴奋了，东方辰的状态简直太好了，这一场比赛简直太梦幻了，东方辰太犀利，太给力了。

　　东方辰自己也是非常的激动和兴奋，同时这也是很好的发泄机会，他将欧足联给予他的郁闷和愤怒全都发泄出来了。

　　皇家马德里另外两个进球分别来自于塞尔吉奥·拉莫斯和迪马利亚。

　　本场比赛，皇家马德里在自己的主场八比二大胜了马洛卡队，如愿地拿到了三分。

　　马洛卡人则是失魂落魄地离开了马德里，他们在马德里做了一个他们一辈子都不愿意做的噩梦，他们多么希望第二太难起来的时候，这真的是一场梦。

　　东方辰在这一轮比赛中的表现简直太抢眼了，赛后无数的媒体对东方辰追捧不已，纷纷报道东方辰在这一场比赛中的神勇表现，他们纷纷惊呼东方辰已经征服了西甲，东方辰是一个超级球王的存在。

　　赢下这一场比赛之后，皇家马德里的积分是达到了六十六分，继续位列西甲联赛的第二位。

　　皇家马德里大比分逆转了马洛卡这是非常好的一个消息，但是巴塞罗那那边则是传来了坏消息，巴塞罗那在主场三比一战胜了巴列卡洛队，巴塞罗那队也拿到了三分，他们依旧领先着皇家马德里七分。

　　贝尼特斯是感觉到了非常大的压力，现在联赛还剩下十轮，但是他们和巴塞罗那队之间的分差是七分，这简直太难了，贝尼特斯自己都觉得非常的不乐观。

　　这个时候，贝尼特斯是非常的后悔啊，后悔当初在和巴塞罗那队的第二回合比赛中输球了，如果那一场比赛赢下的话，这又将是另外一个局面了。


第226章 极度嚣张的对手

　　结束了和马洛卡队的比赛之后，西甲联赛进入了一个短暂的休赛期，因为国家队比赛日到来了。

　　结束了这一场比赛，皇家马德里就宣布放假了，东方辰直接离开了马德里，飞往了北京。

　　中国男足在这个休赛期里有两场比赛，一场是热身赛，一场是南非世界杯亚洲区预选赛十强赛的一场比赛。

　　这中国队的第一场友谊赛的对手是来自欧洲的丹麦队，现在的丹麦队已经不是当年那支丹麦童话的球队，实力不是很强，但是中国队要想战胜丹麦队，他们还是必须要拿出全部的精力来才行的。

　　在结束了和丹麦队的比赛之后，中国队将在世界杯亚洲区预选赛中对战日本队。这一场比赛对于中国队来说非常的重要，赢下这一场比赛，中国队就可以提前获得出线权了。

　　也就是说，赢下这一场比赛中国队就将获得晋级明年的巴西世界杯的正赛了。这个时候，中国国内是一片欢腾，中国的球迷们已经在准备着盛大的庆祝仪式了，他们都在期盼着中国队能够晋级世界杯的正赛。

　　日本队的实力是很强的，中国的球迷则是很担心，担心中国队的小伙子们在压力面前出现失误，从而错失好机会，这个时候，中国国内的气氛是几火热又有一些阴郁的。

　　中国的球迷们是有些患得患失的，既担忧又期待！

　　东方辰登上了飞回北京的班机，回到北京之后，东方辰并没有第一时间去中国男足报道，而是先回了一趟北京的家里。

　　李蔚如知道东方辰要回国参加中国队的比赛，所以她提前从辽阳来到了北京，等待着东方辰的回来，两人是非常难得地见了一面，东方辰在家里待了一晚上，第二天才去到中国男子足球国家队报到。

　　东方辰的回来这让中国男足的球员们是信心倍增，东方辰现在可是中国男足的绝对核心，有没有东方辰，这支男足的表现可是有着天渊之别的。

　　东方辰的回归更多的是给予了中国男足球员们信心。

　　东方辰现在俨然就是中国男足阵中的球霸，绝对的大哥大级别。

　　张宁鹏这小伙现在依旧是紧跟在东方辰身边，像个小弟一样。现在张宁鹏这家伙已经今非昔比了啊，这家伙在阿森纳队是站住了脚，现在成长为阿森纳队的主力右边后卫了。

　　据说现在阿尔塞纳·温格是非常的其中张宁鹏，张宁鹏在英超联赛中也是表现得非常的出色。

　　有了东方辰和张宁鹏的珠玉在前，欧洲的球队渐渐地是放下了对于中国球员们的偏见，有更多的球队开始引进中国球员了。

　　张诚侗现在就从葡萄牙来到了德国的奥格斯堡，郝俊明则是转投了德国的杜塞尔多夫，还有现在德国的沃尔夫斯堡据说看上了中国粤州恒大的前锋高林，希望能够引进高林。

　　现在有更多的中国球员们进入了欧洲球队的视线，这也以为着中国男足是有着进步的，甚至也有着腾飞的契机的，现在就看中国足球从业者们能不能够抓住机遇了。

　　中国男足的比赛现实的关注度那是空前的，因为这支中国男足有着无与伦比的成绩，他们先是拿到了国家队历史上的第一座亚洲杯冠军，现在又是有着又一次冲进世界杯的机会，现在举国都在关注着中国男足。

　　中国人的世界杯梦很有可能在这一支中国男足身上实现，中国人是非常的激动和兴奋，他们都迫不及待地想要看到这一切了。

　　在中国男足训练的时候，可是有着非常多的媒体记者们在跟踪报道着中国男足的消息，甚至还有许多来自日本的媒体记者们都在跟踪报道着中国男足的消息。

　　这些日本记者完全是在刺探着中国男足的军情，他们是在为日本男足服务。

　　回到中国之后，东方辰就很快进入了状态，他自己也是非常的激动和期待，他也期待着中国男足能够进军世界杯，这一直以来也是他的梦想。现在这梦想就在眼前，他是非常的兴奋，他希望能够实现这个愿望。

　　当然和日本队的比赛还有一段时间，在和日本队的这场比赛之前，中国男足在粤州的越秀山体育场和丹麦队进行了一场热身赛。

　　这一场比赛中东方辰首发出场，打进一球并且送出了一次助攻，中国男足是二比零战胜了丹麦队，表现出了不错的势头。

　　在这一场比赛的看台上，日本国家队的助理教练竟然出现了，他在现场观看了中国男足的这一场比赛，刺探着军情。

　　这能够看得出来，日本队对于中国男足的重视，他们将这一场比赛看着实一场无比重要的比赛。

　　其实现实意义也是一样的，这一场比赛对于日本男足来说也是非常的重要，因为现在他们和澳大利亚之间的分差咬得很紧。中国男足遥遥领先已经基本稳获一张小组出线卷了，现在日本队只有去和澳大利亚争这一张出现卷了。

　　这后面的没一场比赛对于日本队来说都是非常的重要，尤其是在对阵中国队的这一场比赛中。如果他们战胜中国队，而澳大利亚输给中国队的话，他们日本队那是绝对能够获得出线权的。

　　所以，这一场比赛日本队只有一个目标，那就是取胜！

　　当然，即便是骄傲自大的日本人他们也认为这是一场非常困难的比赛，他们已经做好了面临任何困难的准备。

　　日本男足的主教练扎切罗尼在赛前接受媒体记者们的采访的时候，他是这样说道的：“请你们不要用老眼光去看到中国队，现在的中国队是一支非常强大的球队，他们拥有着非常多的在海外效力的球员，而且你们也别忘记了，他们是亚洲冠军。”

　　扎切罗尼在提醒着日本的媒体记者们不要过分地乐观，中国男足不是一个好对付的球队。

　　扎切罗尼还说道：“在最近中日的交手中，我们日本队是占据着劣势的，这也说明这一场比赛不是一场轻松的比赛。”

　　日本媒体记者们听到扎切罗尼如此说，他们的心中也是一寒，是啊，现在的中国男足已经不是以前的中国男足了，我们不能够用老眼光去看待中国男足。

　　扎切罗尼还说道：“当然我这么说也并不是表明我们日本队就害怕他们中国队，我对于我的球队还是很有信心的，我坚信我的球队能够获得最后的胜利。只不过，我要提醒我的球员们，以及你们，一定要郑重地对待这一场比赛，我们必须全身心地投入到这一场比赛中去，我们才能够获得比赛的胜利。如果我们轻视对手的话，遭遇惩罚的一定是我们日本队。”

　　日本队的媒体记者们纷纷认为扎切罗尼说得非常的正确，现在确实是这样，中国队的实力很强，日本队必须要有足够的重视，否则的话，输球的很有可能是日本队。

　　不过，日本媒体对于日本队还是非常有信心的，他们认为即便是现在的中国队也不是日本队的对手，只要日本队认真起来，他们在亚洲依旧是无敌的。

　　日本队的球员香川真司也接受了媒体记者们的采访，他说道：“现在的情况是对于中国队比较有利，他们只需要再获得一场比赛的胜利，他们就将获得出线权了，这是他们的动力所在。”

　　香川真司说道：“和我们日本队的这一场比赛，中国队肯定会疯狂的进攻，因为他们想要拿到胜利，然后晋级他们的第二次世界杯之旅。不过中国队攻出来这正是我们日本队乐意看到的，只有他们攻出来了，我们才会更轻松地获得比赛的胜利。”

　　香川真司这家伙看上也是有些自大的，他继续说道：“当然，中国队阵中有着东方辰这样的实力超强的球员，但是我的实力不弱于他，而且我们日本队阵中有多位球员不弱于东方辰，在实力方面我们并不弱于中国队。”

　　香川真司这家伙还真敢说，但是日本的媒体记者们就吃这一套，纷纷向着香川真司竖起了大拇指。

　　香川真司继续说道：“对于这一场比赛我们是有足够的信心，我们现在唯一担心的就是这一场比赛我们是客场比赛，如果是主场比赛的话，我可以保证获胜的是我们日本队。”

　　香川真司说出了他的担心，因为中国的球场草皮基本都非常的垃圾，对于日本队这种走地面，讲技术的球队来说，这糟糕的草皮简直就是他们的噩梦，这对于他们日本队的影响将会非常的大。

　　香川真司正是担心这一点，这也是香川真司认为他们唯一能够输球的理由。

　　香川真司的言论是让中国球迷生气不已，他们纷纷认为香川真司这家伙简直太不要脸了，太自大了。什么他的实力就不弱于东方辰，你丫的正着眼睛说瞎话呢？

　　大家又不是没有看到曼联队被东方辰虐成狗了，你丫的当时在干些什么？你丫的都被虐出翔了，还好意思说自己的实力不弱于东方辰，你丫的真是见过不要脸的，没有见过这么不要脸的。

　　日本队的另外一位核心本田圭佑在赛前也接受了媒体记者们的采访，他是这样说道的：“中国队现在的实力确实很强，他们的整体实力提升了很多，这对于我们日本来说是一个非常强大的对手，我们必须要全力以赴。”

　　本田圭佑还说道：“中国队的东方辰实力非常的出色，非常的强大，这是毋庸置疑的。不过我们还不能够忘记中国队阵中有种张宁鹏这样实力出众的球员，我必须要引起股沟的重视才行。”

　　本田圭佑似乎比香川真司要低调多了，可是接下来本田圭佑的话瞬间暴露了他的本性，他说道：“但是，我不认为中国队能够战胜我们日本队。这从我们两队的目标就能够看出来，中国队的目标紧紧是进入世界杯的正赛而已，而我们伟大的日本代表队的目标则是世界杯冠军！”

　　中国球迷听到本田圭佑这话瞬间被雷得不轻，你丫的日本人简直太狂妄了，竟然幻想着世界杯冠军？你丫的就是在玩五十年球，你们日本队也不可能是世界杯冠军！

　　在赛前日本队的言论则是引起了中国球迷们的不满，他们纷纷怕你攻击着日本队，说日本队简直太骄傲自大了，一个个狂都没边了。中国的球迷们纷纷呼吁中国队狠狠教训一下日本队，让日本人认识到残酷的现实。


第227章 国家太大，我们太小

　　日本队来了，来到了辽阳！

　　中国男足迎战日本队的南非世界杯预选赛十强赛将在这里进行，日本队提前了三天来到了中国辽阳。

　　来到辽阳之后，日本男足是深居简出，除了训练场就是酒店，两点一线。

　　据说，日本队的主教练扎切罗尼给日本球员们下达了禁足令，谁都不能够离开酒店私自外出。

　　这次日本来中国可不是进行什么友谊赛什么的，这一场比赛非常的重要，日本队的球员们似乎已经提前进入了世界杯的临战状态。

　　现在对于日本队来说形式是非常的严峻了，本来他们还以为亚洲区十强赛可以轻松应对的，但是现在中国男足的异军突起，这打破了他们的预想，让他们的世界杯预选赛变得异常的艰难。

　　现在日本队的竞争对象已经不是异军突起的中国队了，而是澳大利亚队。

　　中国队现在非常的强势，他们只需要再拿一场胜利，他们就能够获得小组出线权了，而后面还有几轮比赛呢，中国男足几乎一只脚已经踏入了世界杯的决赛圈。

　　中国男足的实力或许很强，但是日本队必须要去拼中国，拿下胜利，这样他们才能够在和澳大利亚国家队的竞争中占据优势。

　　日本队的球员们是信心满满地来到了中国辽阳。

　　远赴中国的日本球迷是很少的，而中国球迷对于日本队，对于日本这个国家都是没有什么好感的，他们自然是不会去看日本队的训练。

　　所以，日本队的训练场是很冷清的，除了一些记者之外，只能够零星地看见几位日本球迷。

　　不过，即便是这样，扎切罗尼对于日本队的要求也是非常的严格的。不让日本球员私自行动，更不让他们轻易地接受媒体记者们的采访，以及和球迷的互动。

　　看得出来，日本队方面是非常的重视这一场比赛。

　　而现在中国辽阳已经快被庞大的人流给挤爆了，每条街上都是面带喜气的行人，辽阳的每条街道上都是挂满小国旗，临街的店铺大门上都是挂满着小国旗。

　　甚至还有的店铺直接打出了“恭喜中国足球冲出亚洲”、“世界杯，我们中国队来了”、“世界杯，请在巴西等我”等等横幅。

　　整个辽阳都已经处于哪血红色的红色浪潮中了！

　　无数的媒体记者，不管是体育媒体还是娱乐媒体，他们都来了，涌向了中国的辽阳，仿佛在这一刻，全国的媒体工作者都聚集到了辽阳，来见证这一盛世。

　　在比赛开始的前几天，辽阳的街道上就满是身穿着中国男足红色球衣的中国球迷在晃悠了，来自中国各省市的球迷都涌向了这里，来见证这一个历史时刻。

　　据媒体记者们走访调查，以辽阳奥体中性为中心，向四周辐射出去半径为几十里的一个去圈的范围内所有的酒店和宾馆都满员了，甚至更远地方的酒店和旅店宾馆什么的也是住满了人。

　　来自全国各地的中国球迷们真的是太热情了，虽然很多人都没有球票，不能够进入到辽阳奥体中心去观看这一场比赛，但是他们还是毅然决然地来到了辽阳，来到了距离中国足球冲出亚洲走向世界最近的地方。

　　除了辽阳，全中国的各大城市的迎宾大道上都是挂满了小国旗，各大城市临街的店铺上都是挂满着红旗，在这几天，整个中国都处于一片中国红之中。

　　冲出亚洲，走向世界，这已经不仅仅是中国足球人心中的梦了，这是属于全中国人民的，这是伟大的中国梦！

　　全中国人民都处于一种极度兴奋之中，他们是满怀期待，很多人都已经准备好了礼花什么的，他们准备在中国队出线的那一刻，让整个中国的天空都被染成一片绚烂的红色。

　　这些天，中国男足球员们则是感觉到了巨大的压力！

　　是的，中国男足的球员们的压力不是来自于他们的对手日本队，而是来自于亿万万中国民众！

　　现在中国男足球员们的肩膀上扛着不仅仅是他们自己的责任，他们肩膀上扛着的是全中国人民的期望，扛着全中国人民的梦想！

　　这个重如泰山，没有几个人扛得动的！

　　即便是东方辰这样的见惯了大场面的人都是感觉到了巨大的压力，在训练中，东方辰的表情非常的严肃，整天都板着一张脸，根本就看不到一丝笑脸。

　　东方辰都这样了，那就别说中国男足的其他球员了。

　　在训练场上，中国男足的训练气氛很压抑，很不对。

　　中国男足的主教练高宏博自然是看在眼里，别说这些球员了，其实高宏博肩上的压力同样巨大！

　　他这些天也是吃不好睡不好的，他经常坐起来研究中国队的战术以及对手的状况战术到深夜到凌晨，几乎都是天快亮了，高宏博才睡过去。

　　这些天，高宏博睡得很晚，却起得很早，他自己都快被压块了，睡不着！

　　因为长时间缺少睡眠，高宏博都觉得自己已经神经衰弱了！

　　但是，高宏博一直憋着，他将所有的压力都自己扛着，没有在中国男足的球员们表现出任何一点点，甚至，高宏博还将中国男足球员们身上的压力往自己的身上揽，给中国男足的球员们减负。

　　在训练中，高宏博对中国男足的球员们说道：“其他的你们多不要去想，你们也根本不需要去想这些，因为你们扛不动这些。你们不是巨人，更不是救世主，别幻想着做英雄的美梦！你们也不要去管球迷们的言论，因为你当不起！”

　　中国男足的球员们都愕然地看着高宏博，心里震惊不已，你丫的究竟是来给我们打气的，还是来给我破泪水的啊？

　　东方辰则是若有所思，这样的话他经常在国外的球队里听到。

　　高宏博则是继续说道：“你们都别把你们自己当超人，你们只有普通人而已！球迷媒体记者们所说的那些你们什么都做不了，你们现在唯一能做的就是做好你们自己，好好地去踢这场比赛，这就是一场普通的比赛，这与什么‘中国梦’，与什么‘世界杯出线’完全无关！这就是一场普通得不能再普通的比赛，都将那些杂七杂八的东西，好好踢好这一场比赛，我们要的是胜利，是这三分！”

　　听到这里，中国男足的球员们才明白高宏博这家伙是在给他们减压，但是这方式确实第一次听说。

　　这方式和中国传统教育的东西很大的不同，所以他们觉得是有些意外。

　　不过，东方辰和张宁鹏等人则是觉得熟悉，老外其实就经常这么想，国家太大，你什么都管不了，你唯一能够管好的就只有你自己。只要你管好你自己，那就是对国家最大的功劳了。

　　其实，在球场上也一样，国家层面的意义其实并不是球员要考虑得事情，球员们要考虑得就是踢好每一场球，用自己的最好状态去赢得每一场比赛的胜利。

　　高宏博继续说道：“我希望你们每一个人都做好你们自己本份的事情，拿出你们最好的状态去面对这一场比赛。还是那句话，国家对你们来说太大了，你们扛不动。你们唯一能够做好的，只有你们自己！”

　　说完之后，高宏博直接宣布解散了。

　　中国男足和日本男足的情况其实是一样的，中国男足方面也是对中国男足的球员们进行了禁足的，绝对不允许私自行动的。

　　而且在酒店里，中国男足的球员们绝对不能够使用手机电脑等东西，在这个时候，这些一切东西都是被禁止的。

　　从这里能够体现得出来高宏博身上的压力究竟有多大呢？

　　中国男足的球员们也没有被允许参加新闻发布会，更没有让这些中国男足的球员们去接受媒体记者们的采访。

　　这个时候让这些球员们去接受采访，那不是把他们往火山口推吗？

　　现在中国媒体人是非常的激动和兴奋，动不动就问你们有信心冲击世界杯吗？这一场比赛你们有没有信心拿下？全国人民都在等着你们的好消息，你们可不能够失利了？

　　这些问题瞬间就会加大中国男足球员们的心理压力，而往往中国男足在大赛上面心理是一个很大的问题，有很多人都说中国男足就是拥有一颗玻璃心，总是在大赛上面掉链子。

　　高宏博虽然反对这个说法，但是他还是要保护自己的球员，以备万全的。

　　高宏博自己则是站出来接受了媒体记者们的采访，在这个时候，他有必要将所有的压力都扛在自己的身上，让中国男足的球员们轻松一些。

　　高宏博在接受媒体记者们采访的时候，他说道：“现在我们中国队走在正确的道路上，我们出线那基本已经不是什么问题了，现在唯一的问题就是出线的时间？我们不保证这一场比赛我们就能够获胜获得出线机会，但是我们会全力地去拼这一场比赛，争取拿下胜利。”

　　高宏博还说道：“我们的对手日本队是一支实力非常强大的球队，在面对这样的球队的时候，没有人能确保百分之百的获胜，我们中国男足就更是这样。我们什么承诺都做不了，我们只能够保证做好我们自己，我们会尽我们的最大努力的。”

　　高宏博的话自然是让媒体记者们和球迷们是有些不满意的，你丫的这像是在为失败找借口找理由了啊，这比赛还没有踢呢，你丫的自己就打退堂鼓了，这比赛还能踢吗？

　　不过，高宏博则是继续说道：“不过从亚洲杯过来，我们和日本队已经有过多次的交手了，但是我们还一场都没有输给，每一场比赛都拿下了，对于对战日本队，我们现在还是很有信心的，这一场比赛，我们会全力以赴，我想日本队也是会遭遇非常大的困难的。”

　　听到这里，中国的媒体记者们才会心一笑，这才对嘛，我们中国队就是要有这种霸气，我们可是亚洲冠军！


第228章 火热到没边的氛围

　　高宏博在赛前也呼吁中国球迷们理智看待这一场比赛：“这并不是世界的结点，我们赢下这一场比赛不代表万事皆休，我们输掉这一场比赛也并非世界末日，我们需要理智看待这一场比赛。”

　　高宏博还说道：“输掉这一场比赛，我们后面还有的是机会。而赢下这一场比赛，也不代表着我们可就高枕无忧了。赢下这一场比赛，后面还有着更大的挑战在等着我们！中国足球的腾飞是一个漫长的过程，我们不能太急功近利，也不能够毫不作为，我们需要做好我们自己，平稳地，一步一个脚印地将中国足球推向巅峰！”

　　高宏博继续说道：“这不是那一个人能够做到的，这也不是一代人能够做到的，这需要我们中国人一代一代地做下去，这才是真正意义上的伟大的中国梦！”

　　中国的媒体记者们都蒙圈了，你妈高宏博在搞什么鬼？这里是赛前采访，不是你的专题讲座，你妈的跑题了啊！

　　高宏博则是没有理会这些媒体记者们，他继续说道：“日本队并不可怕！但是我们不保证我们会赢，我们只保证，我们会尽我们的全力去拼这一场比赛，我们要做好我们自己，我们要做到问心无愧！”

　　说完之后，高宏博直接起身离开了赛前的新闻发布会现场。

　　在这次采访中，高宏博并没有抬高自己，也没有讽刺贬低日本，他是客观地评述了这件事情。但是在日本媒体记者们哪里就成为了高宏博在畏惧日本队，高宏博已经在为输球找理由了。

　　日本的媒体纷纷将他们的报道发回国内，他们都说中国男足的主教练高宏博在比赛之前就已经缴械投降了，这一支中国男足依旧是一支垃圾球队，这一场比赛他们日本队稳赢了。

　　而且，日本队的媒体纷纷报道着中国男足现在是连和日本队一战的勇气和信心都没有，他们根本就不配称为伟大的日本队的对手，在他们看来这一场比赛，他们大日本帝国已经获胜了。

　　在日本的网络平台上，日本的球迷则是疯狂地欢呼起来，甚至还有很多家伙直接高呼着“大日本帝国万岁！”

　　日本国内对于这一场比赛是非常的乐观，他们认为他们日本队战胜中国队是轻而易举的事情，他们都迫不及待地要庆祝了。

　　而在中国，日本国家队的球员们也是感觉到了非常大的压力，因为中国的主场氛围简直太好了，他们虽然没有离开训练场和酒店，但是他们依然能够感觉到中国队的火热的主场氛围。

　　因为在他们下榻的酒店里，都是挂着中国队的国旗，整个酒店内部都整成了红色为主题的布置，还有酒店里的电视机里天天报道的都是中国球队对于这一场比赛的期待。

　　日本队的球员们都看到了，几乎没个中国的电视台都在报道着这件事情，而中国的最大的国家电视台中央电视台也是在报道着这些消息。

　　通过这些报道，日本队的球员们也是看到了中国球迷的热情，几乎整个中国现在都是出于一片红色的浪潮中。

　　日本人想想都有些害怕，中国人太多了，看着电视里那满是红色而拥堵的街道，以及中国球迷那兴奋激动得脸庞，日本人是感觉到了非常大的压力。

　　日本队的球员们知道，在球场内，中国球迷肯定会更加的热情和激动，这对于日本队来说是一个糟糕的消息。

　　日本队的主教练扎切罗尼心中也是压力山大，所以他对日本队的球员们才会要求得如此的严格。

　　这一天就在这样的压力下度过了，很快时间就来到了比赛这一天。

　　这一天，整个辽阳都要炸了，街道上全是人，他们都身穿着红色的中国男足球衣，辽阳的街道完全被染红了红色，尤其是辽阳奥体中心这一片。

　　很早的时候，中国的球迷们就从家里涌了出来，从酒店和旅馆里涌了出来，他们涌上了街头，和认识的不认识的一起聊着足球，一起聊着美好的愿望。

　　许多电视台也是从早上开始了分时段地播出实时的画面，让电视机前更多的球迷了解辽阳现在的真实情况。

　　举国都在关注着这件事情，这报道力度都超过了奥运会，超过了一些国家大事。

　　辽阳的气氛非常的火热，尤其是到了下午的时候，好像辽阳全城的人都出来了一样，拥挤在了街道，在广场，在酒吧……

　　辽阳奥体中心更是人满为患，很多人感觉自己走都走不动了一样，这里的画面太火热了。

　　是的，中国男足和日本队的这一场比赛将在辽阳的奥体中心进行。

　　辽阳可以说是中国男足的腹地，十一年前，也就是在这里，中国男足第一次冲出了亚洲，进军了世界。

　　那个时候，辽阳点燃了整个中国！

　　而五里河成为了所有中国足球人心中梦想的发源地！

　　可是，现在这里已经没有了五里河！

　　所以，这一场比赛，将会在辽阳的奥体中心进行！

　　这里虽然没有了五里河，但是这里还有中国人，还有着伟大的中国梦！

　　梦想不熄，奋斗不止！

　　非常多的中国球迷聚集在了辽阳奥体中心，这里瞬间成为了红色的海洋，那拥挤的人群仿佛再也容不下任何的其他东西了一样。

　　而就在这个时候，日本队的大巴车来到了现场。

　　现场的中国球迷立即用嘘声“迎接”着日本队的到来，甚至有些愤青直接疯狂地咒骂着日本球员，喊着什么小日本，垃圾罗圈仔……

　　日本队的大巴车直接淹没在了红色的浪潮着，大巴车上的日本球员们则是吓得不轻，他们深怕这些中国球迷失去理智疯狂地冲上去，狂揍他们一顿。

　　日本队的球员们是小心翼翼，心中也是担心害怕不已。

　　而来到现场接日本国家队的球迷则是很少，来到中国的日本球迷只有一百人不到，这和如海如潮的中国球迷比起来，简直就是九牛一毛，扔在水里连个花花都不会冒。

　　说句实话，就是这些日本球迷也是非常的担忧和害怕，他们自己都很后悔，后悔来到中国，你妈看着这么多的中国球迷，他们都为自己安全感到担忧，他们深怕这些中国球迷暴起。

　　中国的球迷虽然不待见日本人，但是他们也并没有暴起，只是在言语在侮辱着咒骂着日本人而已，动手，他们不屑！

　　日本队的球员们小心翼翼，一溜烟地冲进了球员通道，冲进了更衣室里去躲着了，他们一刻都不愿意在这里多呆。

　　在日本队的大巴车离开之后，现场的中国球迷则是踮起脚尖，翘首以盼，他们都在期待着中国男足的到来。

　　等了十分钟左右，姗姗来迟的中国男足大巴车终于是出现了。

　　现场的中国球迷立即爆发出了剧烈的欢呼声和呼喊声，整个辽阳的奥体中心仿佛都要被炸掉了一样，中国球迷真的是太激情太火爆了。

　　这些球迷眼见着中国队的大巴车，他们立即高声地呼喊着中国男足球员们的名字，而且他们还高唱着中国国歌，挥舞着手中的国旗，挥舞着手中的横幅，为中国队加油助威。

　　坐在大巴车内，看着那红色的浪潮，东方辰真的是非常的激动，他感觉到自己的心脏都快要从嘴里跳出来了一样。

　　看着那一张张满含期待的脸，东方辰感觉到了自己肩上扛着的责任。

　　东方辰深呼吸了一口气，向着现场的中国球迷挥舞着自己的手臂，现场中国球迷立即兴奋地跳了起来，嘴里大声地呼喊着：“东方辰！东方辰！伟大的东方教主！东方教主千秋万代，一统江湖！东方教主，圣教岭南分舵前来支援！东方教主，圣教粤州分舵前来助拳……”

　　东方辰真的是太激动了，从大巴车上走了下去，向着这些激动得球迷们挥手致意，现场的中国球迷的呼声是更加的响亮，更加的热烈了。

　　现场的媒体记者们是记录下来这激动人心的一幕，而这一幕也经过中央电视台体育频道的镜头出现在了所有电视机前中国人民的眼里。

　　很多人看到这里眼眶都是红了起来，这是一个值得纪念的时刻。

　　中国球员们一边向着场边的中国球迷们挥手，一边走进了球员通道，走进了更衣室。

　　这是一场一点都不普通的比赛，这是一场非常重要的比赛，中国男足的球员们来到更衣室之后，他们都是非常的严肃，一个个地都自己低头着自己的事情，整理着装备。

　　中国男足的助理教练傅波立即对中国男足的球员们说道：“好了，赶紧出场热身！你们一定要把身体活动快，避免无畏的伤亡。还有，都放轻松一点，现场的球迷都是来为你们加油打气的，你们别让他们失望了。”

　　东方辰低头整理着自己的装备，然后深呼吸一口气，站起身，带领着中国男足的球员们走进了球场，去热身。

　　球场内的中国球迷非常的兴奋，他们大声地呼喊起来，在这个时候就迫不及待地给中国男足加油助威了。

　　东方辰听着这些喊声向着中国球迷们挥手。此时东方辰是看到了看台上中国球迷们拉起的一张张横幅，这看懂东方辰是心酸不已，又激情满怀！

　　“十年磨一剑，只待这一刻！”“中国足球冲出亚洲，走向世界！”“是时候让全世界听到中国的声音了！”“东方教主，带我们去一统世界！”“爱你，更恨过你，但是不能没有你！”“我们和中国足球永远在一起！”“你们战斗不止，我们呼声不歇！”

　　看着这些横幅，东方辰心中满怀着激动，那身体里的火热奔腾的热血，差一点就冲破了身体的束缚，喷射了出来。东方辰强按着心中的激动，转身，认真地投入到热身中去了。


第229章 举国关注的一战

　　“中央电视台，中央电视台，观众朋友们，球迷朋友们，大家好！这里是中央电视台体育频道，我是你们熟悉的段轩！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“球迷朋友们，观众朋友们，大家好！我是今天段轩的搭档，我是徐洋！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是介绍着自己。

　　“今天我们中央电视台体育频道为大家带来的是2014南非世界杯亚洲区预选赛十强赛的一场比赛，对阵的双方是我们中国队和日本队。”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地说道。

　　“今天这是一场非常重要的比赛，这一场比赛被全中国人民所牵挂着！这一场比赛关乎着我们能够晋级明年的世界杯决赛圈！这是一场万众瞩目的比赛，这也是中国人民最为关注的一场比赛。今天，在球场内有六万多名球迷在关注着，在电视机前有十五亿中国人民在关注着！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“是的，这就是我们伟大的中国梦！现在梦想的实现距离我们是越来越近了，我能够感觉到所有人的那掩饰不住的激动，我们等待这一刻已经等待得很久了，今天，我们中国队的小伙子们能否为我们送上最美好的礼物呢？我们拭目以待！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“这一场比赛，我们中国队只要获胜，我们就能够拿到世界杯的晋级名额。如果这一场比赛我们获胜，我们也将是亚洲区第一支晋级明年巴西世界杯的球队，这是创造历史的机会，希望中国队的小伙子们把握住机会！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“在赛前关于这一场比赛的预测和议论是非常的多，这里面存在着这样一个言论，日本媒体同行说，这一场比赛中国队在赛前就已经失去了对战的勇气，这一场比赛他们日本队是赢定了，徐洋徐指导，你对这怎么看？”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“呵呵！这完全是日本同行的误解，他们完全是弄错了！高宏博高指导赛前的话并非说我们中国男足已经失去了对战的勇气，反而是说我们中国男足已经抛下了一切包袱，轻装上阵，准备和日本队死磕！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“我认为高指导说得很好，也很正确。我们就是要全力地做好我们自己，放下一切包袱，不要去想太多，就想着怎么踢好这场比赛就行了。这一场比赛的意义是很重大，这对于我们全中国来说都是非常重要的一件事情。但是我们还是希望中国男足的小伙子们能够轻装上阵，不要有心理压力，好好踢好这一场比赛，只要我们表现出我们的实力，我们还是能够取得胜利的。”中央电视台体育频道的解说员徐洋是非常赞同高宏博的。

　　段轩是点了点头，说道：“是的，我们不能够给我们自己太多的压力。否则比赛还没有开始呢，我们自己倒先被压力给压垮了，这可不行！”

　　中央电视台体育频道的解说员段轩笑呵呵地说道：“好的，这个时候双方的球员们已经出现在了球员通道里，我们借助这个时间来给大家介绍一下今天双方的首发名单！”

　　今天两队排出的首发名单如下：

　　客队：日本队，主教练：扎切罗尼，阵型：四二一三

　　门将：川岛永嗣

　　四后卫【从左到右】：酒井高德、吉田麻也、今野泰幸和内田笃人

　　双后腰：长谷部诚和远藤保仁

　　单前腰：香川真司

　　三前锋【从左到右】：清武弘嗣、前田辽一和冈崎慎司

　　今天日本队的阵型则是有些怪，他们竟然排出了四二一三的阵型，这是很少见得一个阵型啊，看得出来，今天日本队是要准备进攻了，他们是要拿下这一场比赛。

　　而今天日本队的本田圭佑却并没有出现在首发的名单中，今天日本队的核心是在曼联队效力的香川真司。

　　看到日本队这阵容，中国队的教练高宏博也是眉头皱了起来，日本队究竟要搞什么？这日本队的中场未免也太空了？又或者是冈崎慎司和清武弘嗣其实都是中场，他们打得是一个四五一？

　　主队：中国队，主教练：高宏博，阵型：四二三一

　　门将：甄辰

　　四后卫【从左到右】：厉薛鹏、赵朋、封萧挺和张宁鹏

　　双后腰：赵煦日和郑芝

　　三前卫【从左到右】：余海、郝俊明和高林

　　前锋：东方辰

　　今天高林则是出现在了首发的名单中，而并非是坐在替补席上，今天他出现在了右边前卫的位置上，在现在的俱乐部里，球队的中锋基本都是被外援所占据了，粤州恒大也是这样，高林现在完全成为了一个边路球员。

　　不过，这些年高林的球技是涨了不少，算是中国国内踢球的球员成长幅度最大，成长速度最快的球员了。

　　现在高林这家伙在右边路踢得是非常的顺手，所以今天他出现在了首发名单中。而高宏博的爱将杨浩和邓焯祥都没有出现在首发名单中，杨浩坐在了替补席上，而邓焯祥则是因为受伤无缘这一场比赛了。

　　现在在德甲效力的郝俊明被高宏博打造成为了中场的核心，他要的就是郝俊明传球的这一下。

　　“好的，双方的球员们已经从球员通道里走了出来，他们来到了球场中间，现在要进行的则是奏国歌的仪式！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“首先要奏的是中国的国歌！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常郑重地说道。

　　站在队伍的最前面，佩戴着队长袖标的东方辰高昂着头颅，庄严地看着球场内那准备生气的五星红旗，现场响起了激昂的《义勇军进行曲》！

　　东方辰非常神圣地唱了起来：“起来，起来，不愿做奴隶的人们，把我们的血肉筑成我们新的长城……”

　　整个辽阳奥体中心的天空响起了激昂的歌唱声，全场六万名中国球迷整齐地高唱着中华人民共和国，他们带着崇敬，带着激动，带着骄傲，用尽力气，自豪地歌唱着！

　　中央电视台体育频道的解说员段轩和嘉宾徐洋也是跟随着音乐一起唱了起来，在这个时候，在中国数以亿计的人高唱起了这首歌。

　　这气势恢宏，彰显着大国风采！

　　歌声一闭，现场响起了热烈的掌声和兴奋地尖叫声，现场的中国球迷，整齐地呼喊着：“中国队，加油！中国队，加油！中国队，加油！”

　　东方辰向着看台上的中国球迷们挥手致意，心里确实坚定地喊道：“放心吧，我们不会让你们失望的，一定！”

　　然后则是演奏日本的国歌，在日本的国歌之后，东方辰则是带领着中国男足的球员们缓缓地向前去和裁判以及日本队的球员们进行赛前的诱惑握手。

　　握手之后，身位中国男足队长的东方辰则是留了下来，他要来参加挑边仪式。

　　看着日本队的队长远藤保仁走了过来，东方辰将手中的队徽递了过去。两人友好地握手，然后他们又和主裁判握手了。

　　主裁判立即对东方辰和远藤保仁说道：“正面，反面？猜中了的球权，没猜中的挑边权！”

　　主裁判看了一眼双方的队长，然后说道：“你们谁先来？”

　　东方辰直接向着远藤保仁伸了伸手，说道：“他先请吧！”

　　主裁判立即看向了远藤保仁，远藤保仁没有客气，他直接说道：“正面！”

　　主裁判再次确认了一下，说道：“你。正面，你，反面？”

　　东方辰和远藤保仁两人一起点了点头，然后主裁判立即将手中的硬币扔向了天空，硬币狠狠地砸落在草皮上——反面！

　　远藤保仁苦笑一声，然后伸手示意东方辰球权。

　　主裁判对两人说道：“中国队球权，日本队挑边权，日本队你们挑那边？”

　　远藤保仁左右看了看都差不多，他就直接说道：“就现在这样吧！”

　　主裁判点了点头，然后东方辰和远藤保仁以及主裁判握了一下手，之后就回到了中圈的位置，等待着开球。

　　“看样子，我们中国队拿到了球权，中国队的队长东方辰站在了中圈了，他双手叉腰，单脚踩在了足球上。在他的身边则是郝俊明。”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地说道。

　　在这个时候，现场的中国球迷则是非常的激动和兴奋，他们大声地高唱起歌来：“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮……”

　　球场内六万人同时高唱这一首歌，那场面是非常的震撼的，日本队的球员们心中都是一凛，他们知道今天这一场比赛绝对是非常的难踢。

　　嘟！

　　就在这个时候，本场比赛的主裁判吹响了比赛开始的哨音。

　　东方辰轻轻地一点足球，自己快速地冲进了日本队的半场，而郝俊明一脚将足球回传到了中后场。

　　“好的，本场比赛已经开始了，首先开球的是我们中国队，他们身穿着红色的上衣和红色的短裤，他们从频幕的左侧向右侧进攻。而日本队则是身穿着蓝色的球衣和蓝色的短裤，他们从频幕的右侧向左侧进攻。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　比赛一开始，中国队方面踢得并不保守，他们向前压，在进攻。

　　现场的中国球迷看到这里是非常的激动，他们是非常的兴奋，他们立即大声地呼喊着，为中国队加油助威：“中国队，加油！中国队，加油！中国队，加油！”

　　比赛刚刚开始，中国队就获得了一次好机会。

　　郝俊明送出了一脚直塞球，足球快速地滚向了边路底线的位置。

　　足球直接从日本队边后卫酒井高德的身后滚过，滚向了底线。中国队的边路高林高速的插上，超过了酒井高德，飞速地追向了足球。

　　现场的中国球迷立即爆发出了一阵欢呼声，纷纷惊喜地盯着球场内。

　　追上足球的高林抬头看了一眼日本队的禁区里，东方辰正高速的前插，他没有犹豫，直接一脚弧线传中，足球快速地飞机了日本队的禁区。


第230章 被激怒的吉田麻也

　　“高林！他过去了，他过掉了酒井高德，可以传中了！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地说道。

　　“高林传中～～！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋咆哮道。

　　嘣的一声，高林一脚踢中了足球，内脚背紧紧地包裹住足球，足球立即划出了一到弧线，飞进日本队的禁区。

　　这脚球相对于日本队的门将川岛永嗣来说是一脚外弧线，因为足球是向着与球门方向相反的方向飞行的。这球对于川岛永嗣来说非常的困难，他出击很有可能是拿不到球的。

　　这要是出击拿不到球的话，那是非常的危险的，几乎整个球门都会暴露在敌人的枪口之下。

　　所以，川岛永嗣并没有冒险一搏，他是待在了球门里。

　　而这球对于东方辰来说则是非常的好，是一个内弧线，足球直接朝着他的脑袋上飞过来的，这样东方辰能够充分的发力，结结实实地砸在足球上。

　　这样的球是前锋们最喜欢顶的球！

　　东方辰飞速地冲进了日本队的禁区，他一边向前，一边侧头看向飞过来的足球。

　　日本队的中后卫是一高一快的组合！

　　吉田麻也身材高达，身高达到了一米八九，而且身体强壮，是日本球员中的一个异类。而今野泰幸身材不高，但是他的反应速度很快，回追能力出色，最主要的是经验丰富。

　　这两个人的中后卫组合实力还是非常强的。

　　尤其是吉田麻也，这家伙是在英格兰的南安普顿队效力，在英超的时候，东方辰还和吉田麻也交过手。

　　吉田麻也自然是知道东方辰的厉害，从比赛一开始，他就紧紧地跟着东方辰，俨然东方辰的保镖。今天日本队的主教练扎切罗尼给予吉田麻也的任务就是盯死东方辰。

　　此时，吉田麻也是死死地靠着东方辰，将东方辰挤到了外线，他绝对不能够让东方辰起跳。

　　此时，吉田麻也是紧咬着牙关，死死地倚靠着东方辰，他感觉到了巨大的压力，他身后传来了一个巨大的力量，让他青筋暴涨，双脚打颤。

　　吉田麻也心中叫苦道：“我操，这家伙是一头棕熊吗？他怎么这么大的力量？”

　　东方辰也是咬着牙，说句实话，吉田麻也还是给他制造了很大的，麻烦的。吉田麻也的身体很强壮，而且，现在吉田麻也的位置更好，颇有点麻烦。

　　不过这一切都在东方辰的可控范围内，抬头瞄了一眼飞来的足球，眼见足球越来越近了，东方辰猛然一个发力，将吉田麻也向外狠狠一顶，吉田麻也毫无防备，被推出去两步。

　　东方辰立即向侧边退出两步，然后双腿猛地一蹬地，来了一个旱地拔葱，他的身体立即如装上火箭助推器一样，身体急速地上升。

　　东方辰腾空而起，傲立空中，俯视群雄！

　　吉田麻也在被推出去的时候，他就意识到了不好，他根本就没有时间转头去看身后的东方辰，因为足球已经飞了过来，吉田麻也慌乱之下跟就顾不得身后的东方辰，他双腿一蹬地跳了起来，一头顶向足球，准备解围。

　　吉田麻也拼尽了全力，奋力一跳，去争顶足球。

　　可是拼尽全力的吉田麻也还是没有顶到足球，足球几乎是擦着他的头发梢飞向了他的身后。

　　吉田麻也心中惊骇不已，在空中的他，直接扭头看向了身后，顿时他被吓得肝胆俱裂！

　　他身后，东方辰高高地跳了起来，他的身体竟然比自己都还要高出半个头！

　　吉田麻也真的是被吓懵逼了，你妈这还是人吗？

　　他吉田麻也已经拼尽全力，用尽全身的力气跳起来了，这高度已经是达到他的极限了，可是东方辰竟然比他的极限跳得还要高！

　　吉田麻也心中发苦，这家伙不是人啊！

　　嘣！

　　一声巨响在吉田麻也的耳边响起，他的心里更加的苦逼。

　　东方辰一头狠狠地砸中了足球，足球急速地飞射出去，笔直飞向了日本队的球门。

　　球速很快，就像是一道闪电！

　　“东方辰，头球攻门！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　“这球有啦！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是激动地咆哮起来。

　　全场所有的中国球迷立即兴奋地跳了起来，他们高举双手，欢呼进球！在他们看来这球必进无疑。

　　空中顶球的东方辰也是觉得十拿九稳，他的拳头都紧紧地握在了一起。

　　这球势大力沉，球速飞快，而且直接飞向了球门的进角。

　　日本队的门将川岛永嗣站在了球门的正中间，他对这球绝对是无能为力的，所以几乎全中国的球迷都在欢呼，他们距离世界杯更近了。

　　日本队的球迷则是露出了惊骇的表情，难道比赛刚刚开始就要丢球吗？

　　啪！

　　川岛永嗣竟然神奇般地伸手，指尖竟然神奇地捧到了足球，足球发生了轻微的变向，擦着球门立柱后沿飞出了底线。

　　整个辽阳奥体中心立即响起了一阵惊叹声，全场一片哗然！

　　所有中国队的球迷都双手抱头，食指插进了头发里，一脸的骇然，这球竟然扑到了？

　　“偶，难以置信！真的是难以置信！川岛永嗣竟然扑住了这球！神扑！这球简直太神奇了，他竟然碰到了足球！哇哦，这是一次世界级的扑救！”中央电视台体育频道的解说员段轩难以置信地说道。

　　“真是没有想到，没有想到啊！在这样的情况下，他竟然扑到了足球，真是神了。运气，我们中国队的运气还是欠缺了一点啊，东方辰这球已经做得很好了，这球要的角度也很好了，可是我们没有相对对手做出了如此神奇的一扑！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是感叹着。

　　眼见着足球擦着立柱飞出了底线，东方辰非常的郁闷，直接一脚踢向了空气，带了起一片草屑！

　　日本队的球迷是非常的激动和兴奋，他们立即大声地呼喊起来：“川岛！川岛君你太棒了！神奇的川岛君！”

　　川岛永嗣直接从草皮上跳了起来，向着天空挥出一拳，大声地呼喊道：“日本板载！日本板载！”

　　日本队的球员们则是激动地冲了过来，冲向了川岛永嗣，吉田麻也更是激动地拍着川岛永嗣的后背。

　　“呼！可惜了！这是一次绝佳的机会！这球要是进了，这场比赛中国队就很好踢了，中国队的小伙子们身上的压力也就得到释放了。这球对于中国的小伙子们打击也会很大，后面的比赛就难踢了啊。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“中国队！进一球！中国队！进一个！中国队！进一个！”辽阳奥体中心里的中国球迷整齐地呼喊着，表达着他们此时迫切的想法。

　　“这球没有很可惜，但是我们不要被这个球所拖累，我们还是要踢好下面的比赛。我们还有的是机会，只要我们继续这么踢下去，我相信进球是早晚的事情。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　角球！

　　中国队获得了角球的机会！

　　郝俊明直接快速地来到了角球区，他俯身下去摆弄着足球，同时也是在思考着这球将用什么脚法，几号战术？

　　而在日本队的禁区里，日本队的防守球员们是压力山大，他们非常的紧张，每个人都跟着自己的球员，甚至还有的球员，直接上手把住了中国队的球员们。

　　此时，吉田麻也尤为紧张，刚刚东方辰可是把他给吓到了，东方辰这家伙太难防了。此时，吉田麻也是紧紧地盯着东方辰。

　　吉田麻也已经贴了上去，死死地粘着东方辰，这一次他绝对不会给东方辰任何的空隙了。

　　感觉到吉田麻也这家伙从身后怀抱着自己，东方辰火气十足，他直接双手加起来，一扭身，瞬间吉田麻也就被弹了出去。

　　吉田麻也这是吃了一个暗亏，东方辰的胳膊肘狠狠地击中了他的手和胸膛。

　　吉田麻也是愤怒不已，直接从身后伸出一手，狠狠地推向了东方辰，东方辰顿时脚下一个踉跄，向前倒了下去，摔在了禁区里。

　　“犯规！红牌！犯规！”辽阳奥体中心的中国球迷激动地呼喊起来，一个个脸红筋涨，心中气愤不已。

　　嘟！

　　主裁判吹响了口中的哨子，快步地跑向了事发地点！

　　吉田麻也则是一下子火了，极其愤怒地冲着躺在地上的东方辰咆哮着：“你个小丑！你这肮脏的骗子！该死的家伙！无耻的小人！”

　　中国队的球员们则是快速地涌了过来，将吉田麻也的手给打开，他们纷纷指责着吉田麻也，大声地恐吓着。

　　主裁判没有办法，立即吹响了口中的哨子，嘟嘟嘟嘟！

　　主裁判面无表情地将双方的球员们给分开，示意双方的球员们都离他远一点，不要在这里待着。

　　然后，主裁判立即来到了东方辰和吉田麻也的身边，此时东方辰已经缓缓地站了起来，他一脸无辜地看着主裁判。

　　主裁判则是没有厉害理会东方辰，他快步地来到吉田麻也的身边，对吉田麻也说道：“注意你的动作，别乱来！”

　　然后主裁判向着吉田麻也出示了一张黄牌！

　　看到这张黄牌，吉田麻也是非常的不爽，非常的愤怒，他冲着主裁判说道：“是我犯规？我黄牌？他假摔！他这么壮的身体，我轻轻一推能推倒他？他这完全是在表演，是在假装，这应该给一个假摔！该得黄牌的是他，是那个中国人！？”

　　主裁判则是面无表情地盯着吉田麻也，冷冷地说道：“我只看到了你伸手推他！你也承认了，你刚刚确实伸手推他了，这就是黄牌！你有什么不满意的，可以在赛后申诉，现在，请你一切听我的！”

　　这让吉田麻也心中飞愤怒无处发泄，他立即转头，狠狠地瞪着东方辰，那双眼中的怒火仿佛要将东方辰给生吞活剥了一样。

　　东方辰则是直接无视吉田麻也，快速地在禁区里找桌自己的位置，准备投入到接下来的进攻中来了。吉田麻也冷哼一声，他快速地跟上了东方辰，刚刚上了东方辰的当，现在他更加的小心谨慎了。


第231章 正在胶着中拉锯

　　吉田麻也心中憋着怒火紧紧地跟着东方辰。

　　东方辰则是直接无视了吉田麻也，他的双目中紧紧地盯着角球区的郝俊明，自己的身体来回左右地晃悠，仿佛随时准备冲出去一样。

　　吉田麻也则是精神高度击中，紧紧地盯着东方辰，生怕错过任何意思细节一样，他心里是非常的重视。

　　就在这个时候，角球区的郝俊明一脚狠狠地抽向了足球，足球快速地飞进了日本队的禁区。

　　“角球开出来……”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　禁区里，东方辰假意向后点一个闪身，然后快速地冲向了前点！吉田麻也急速地跟上，飞速地冲向了前点。

　　就这样，日本队阵中最高大的一个球员被东方辰给带开了，禁区里这一下全是中国队的天下了。

　　足球直接飞向了日本队禁区的中路。

　　“张宁鹏头球攻门！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋则是无比激动地咆哮着，声音非常的响亮。

　　全场所有中国队的球迷都伸长了脖子，双目满含期待地盯着。

　　嘣！

　　高高跳起的张宁鹏力压今野泰幸，一头狠狠地砸向了足球，足球快速地飞射出去，笔直地飞向了日本队球门的远角。

　　“漂亮的头球攻门！”中央电视台体育频道的解说员段轩吼道。

　　足球越过了腾飞起来的川岛永嗣，但是却擦着远端的立柱飞出了底线！

　　哎呀！可惜！

　　非常的可惜！现场满含期待的中国球迷优势爆发出一阵惋惜声，这球就稍微地偏了那么一点点，足球队距离提前晋级世界杯只差几厘米的距离啊！

　　中国队的球迷们是非常的担忧，心中非常的忐忑。

　　这一场比赛对于中国队来说非常的重要，这是全中国人的世界杯梦，几乎所有人都在关注着这一切，他们是迫不及待了。

　　“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮……”辽阳奥体中心里又想起了中国球迷们整齐的歌声。

　　中国队的球员们立即回到了自己的半场，川岛永嗣一个大脚将足球给开了出去，前场直接被中国队的中后卫封萧挺给顶了下来。

　　但是足球却落到了香川真司的脚下，香川真司拿球之后，瞄了一眼中国队的球门，立即挥退准备远射。

　　赵煦日立即上当，他立即抬腿去阻挡。香川真司顺势一个变向过掉了赵煦日，然后他轻轻地将足球向前一趟，来到了大禁区线外一米的位置，这个时候，他没有客气，抡起就是一脚远射。

　　“香川真司起脚远射！”中央电视台体育频道的解说员段轩惊恐地尖叫着。

　　现场所有的中国球迷都是被吓了一跳，这球危险了，怎么能够将这么大的空当留给香川真司呢？

　　中国球迷们是非常的惊恐，难道我们的世界杯梦真的就如此的遥远吗？

　　嘣，一声巨响，香川真司狠狠地抽中了足球，足球紧贴着草皮急速地滚向了球门的左下角。

　　这球是瞄着死角而去的，中国队的门将甄辰反应很迅速，但是没有碰到足球，足球稍稍偏出了狠狠地击中了广告牌。

　　哗！

　　现场所有中国队的球迷们是心有余悸，同时他们也为中国队感到担心不已，继续这么下去的话，可是要完蛋啊。

　　中国球迷立即大声地为中国队加油助威，他们又高唱起了国歌，来给予中国男足力量。

　　经历了比赛最初时刻的暴风骤雨之后，球场上现在是趋于平静了。

　　双方都在中场展开了激烈的争夺，足球更多地是在中场来回地交换着球权。日本队想要通过传接球和他们的技术来获得机会，而中国队的球员们则是希望能够通过前场的快速反断，发动快速反击。

　　双方在中场你死我活，搅得是天翻地覆的，双方获得的真正意义上的机会则是不是很多，这让双方的球迷们都非常的焦急。

　　中国队的球迷此时都急红了眼，他们希望看到中国队这一场比赛获得胜利，他们希望去世界杯，他们立即大声地呼喊着，表达着自己的愿望：“中国队，进一个！中国队，进一个！中国队，进一个！”

　　突然，日本队的中场香川真司送出了一脚精妙的传球，边路的冈崎慎司急速地前插，瞬间空了。

　　冈崎慎司立即带着足球飞速地冲向了中国队的禁区，中国队的球迷立即惊恐地尖叫起来，他们的心里非常的担忧，不行，绝对不能够让日本队有射门的机会。

　　“防守！防守！拦住他！拦住那该死的小子！”现场中国队的球迷们声嘶力竭地咆哮着，在这声音的背后则是暗藏着无比的惊恐。

　　“哎呀，危险！”中央电视台体育频道的解说员段轩也是惊恐不已。

　　冈崎慎司非常的激动，他高速地带球，突然的一个急停横向变向，就晃过了中国队的边后卫厉薛鹏，冈崎慎司立即带球杀进了中国队的禁区。

　　这是很危险的事情，中国队的球迷们面无血色。

　　中国队的门将甄辰出来了，他飞速地冲了出来，就像是一道闪电。

　　日本队的前锋冈崎慎司眼见甄辰扑出来，他心中是窃喜，他等得就是甄辰扑出来，他立即一个扣球横向变向。

　　中国球迷们被吓得都快没有声音了，完蛋了，该死得日本队的进攻来了。

　　噗！

　　飞速冲出来的甄辰在冈崎慎司变向的那一瞬间，将足球从冈崎慎司的脚下给扑下了，来了一个虎口拔牙。

　　冈崎慎司也是因为甄辰的滑扑而摔倒了在禁区里，日本队的球员们立即强烈地反应，纷纷举手示意中国队犯规了，可是主裁判没有任何的表示。

　　“哇哦！甄辰！甄辰将足球给扑到了，他在最关键的位置将足球给拿下来了，漂亮，干得太棒了！甄辰！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　现场中国球迷也是将雷鸣般的掌声送给了甄辰，他们高呼着甄辰的名字。

　　甄辰则是抱着足球快速地向外跑，然后一个大力手抛球将足球给扔向了左边路，足球快速地滚到了余海的脚下。

　　余海拿着足球快速地转身，高速带球扑向了日本队的半场。

　　日本队的中场长谷部诚立即扑了上来，上来拦截余海。余海有先见之明，在长谷部诚扑上来的瞬间，他立即将足球横传，足球来到了中路郝俊明的脚下。

　　郝俊明没有停球，直接顺势送出了一脚是直塞球，足球快速地滚到了前面的东方辰的脚下。

　　一见东方辰拿球，现场的中国球迷立即整齐地呼喊起来：“中国队，进一个！中国队，进一个！”

　　东方辰一拿球，日本队的球员们则是非常的紧张很担忧，看台上的日本球迷们也是倒吸一口凉气，危险！

　　东方辰接住足球之后，并没有快速地前进，而是将速速给降了下来，他缓缓地带球前进，日本队的远藤保仁和吉田麻也两人就快速地扑了上去，围抢东方辰。

　　东方辰的脚腕一个变化。立即将足球送到边路。

　　足球快速地从远藤保仁的身边滚过，滚向了他身后的高林。

　　高林接球之后立即飞速带球插向了日本队的禁区边缘位置。而中路的东方辰则是没有停歇下来，他也是飞速的前插，冲向了日本队的禁区。

　　日本队的球迷和球员们都非常的紧张和惊恐，这些都是来自于东方辰这边的压力。

　　日本队的中后卫吉田麻也则是快速地跟着东方辰，不给东方辰任何的空间。两人都急速地冲进了日本队的禁区，这个时候吉田麻也是更加的谨慎了，他不由得看向了边路，他在猜测着高林什么时候传球。

　　突然，边路的高林传球了，日本队的球迷大惊失色。

　　中路吉田麻也更是嗅到了危险，他立即紧紧地靠着东方辰，不给东方辰做动作的空间。

　　可是，足球却并没有滚向东方辰，这球是传到了东方辰的身后。

　　“郝俊明！郝俊明跟了上来，机会！”中央电视台体育频道的解说员段轩无比激动地咆哮着。

　　“郝俊明跟上一脚打门！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是激动地咆哮着，声音非常的亮。

　　嘣的一声，郝俊明跟上来没有停球直接一脚轰中了足球，足球急速地射向了日本队的球门。

　　啪！

　　川岛永嗣又一次立功了，他神奇般地倒地侧扑将足球扑出了底线，中国队再次无功而返。

　　中国队的球迷则是爆发出了一阵惋惜声，他们真的是非常的郁闷。

　　角球！中国队再度获得了角球！

　　角球依旧由郝俊明来主发，郝俊明的脚法是非常的不错。禁区里所有的中国球员们都看向了郝俊明。

　　吉田麻也还是紧紧地跟着东方辰，不给东方辰任何的机会。

　　就在这个时候，郝俊明一个快速地助跑，来到足球前，他一脚弧线将足球给送进了日本队的禁区。

　　这一次足球飞向了日本队的禁区中路，东方辰没有任何的移动，他看着足球飞过来，他直接原地发地，高高地跳起了起来。

　　同时在东方辰身边的吉田麻也也是跳起来了，虽然吉田麻也的身高比东方辰要高出三四公分，但是东方辰的起跳高度明显高过了吉田麻也，这让现场的日本球迷是紧张和惊骇不已。

　　“东方辰甩头攻门！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　东方辰力压吉田麻也一头狠狠地将足球给砸向了日本队的球门，球速非常的快，现场所有日本队的球迷都惊恐地闭上了双眼。

　　球门前，日本队的门将川岛永嗣更是惊恐得眼前一白，什么都没有看见。

　　所有中国球迷都是心中一喜，他们的机会来了，他们要去世界杯了！世界杯，我们来了！

　　铛！

　　一声钢响，足球狠狠地砸中了日本队球门的横梁，然后直接弹出了底线！

　　整个辽阳奥体中心死一般的沉寂！


第232章 本场比赛的转折点

　　上半场比赛已经结束了，现在已经进行到了下半场比赛了！

　　在上半场比赛中，双方都是获得了机会，但是明显中国队的机会更多，主场作战的中国队的球员们更加的努力和兴奋，他们创造了更多的机会，甚至东方辰还有一次头球攻门砸中了球门的横梁。

　　中国队距离进球似乎很近，但似乎又恨遥远！

　　中国队看似进球的机会很多，但是始终是无法捅破这一层窗户纸，这让现场和电视机前的中国球迷是担心不已。

　　他们都想到以前，以前的中国队就是这样，其实机会还是有，甚至是很多的，但是他们始终是无法捅破这一层窗户纸，然后反过来被对手给进球了。

　　对手一进球，中国队就彻底慌神了，越踢越乱，越踢越没戏了。

　　现在中国队就好像在走以前的老路一样，中国队的球迷们是紧张害怕不已，难道这一次中国足球又要让他们失望吗？

　　下半场比赛开始了十分钟了，中国队刚刚又获得了一次好机会，东方辰的脚后跟传球已经精妙得不能够再精妙了。可是，几乎是面对空门的机会，高林都没有把握住，他的射门直接打向了远端的角旗杆！

　　现场的中国球迷差点是把肺给气得吐了出来！

　　电视机前的中央电视台体育频道的解说员段轩面对这球他都不知道该说些什么好了！

　　而场边，中国男足的主教练高宏博则是非常的紧张，子啊场边大声地呼喊着，提醒着中国男足的球员们。

　　这一切似乎都预示着不好的事情即将要发生！

　　“哎！中国队的小伙子们还是太紧张了，心理压力太大了，他们的动作看上去明显很僵硬。中国男足的小伙子必须要放开手脚啊，否则的话这一场比赛绝对不会有什么好结果的！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　“都到这个时候，我觉得中国男足的小伙子不应该去想那么多，就像他们的主教练高宏博先生所说的那样，现在你们只要考虑好怎么踢好这一场比赛就完了，其他的东西你们根本就不要去考虑！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　这个时候，日本队创造了一次好机会！

　　川岛永嗣大脚开球门球，中国队的中后卫封萧挺竟然出人意料般的失误了，他跳起来，没有顶到足球，他冒顶了。

　　全场所有中国球迷都惊恐得尖叫起来了，还好日本前锋前田辽一的射门没有吃准部位，足球绵软无力，滚进了甄辰的怀里。

　　或许是前田辽一也没有想到机会会来得如此轻易，他自己都没有准备好！

　　这可是将中国的球迷们吓得不轻，同时他们也是对中国球员们的表现非常的不满意了，你妈这是在踢些什么嘛？这种毫无威胁的球竟然都会出这样的岔子，你妈还踢个鸟的世界杯！

　　就你现在这德行，去世界杯也是个丢人的主，还不如不去呢！

　　中国球迷们心中是非常的愤怒，但是在这个时候，他们是没有表现出来，他们继续疯狂地给中国男足的球员们加油助威。

　　作为球队的队长，东方辰意识到了球队问题的严重性，他立即大声地呼喊着：“都在干什么？都在胡思乱想些什么？都他妈的给老子回神了，这是在比赛，比赛！”

　　东方辰咆哮着：“都给我打起精神来，进攻！”

　　喊完话之后，东方辰直接快速地冲向了日本队的禁区。

　　东方辰知道，光靠喊话这是不行的，他必须用自己的行动去唤醒中国男足的球员们，否则的话这场比赛中国队就悬了。

　　东方辰更加认真地投入到这一场比赛中，他在前场不知疲倦地奔跑，疯狂的逼抢，就像是机器一样，看得中国球迷们是振奋不已，他们都是将雷鸣般的掌声送给了东方辰，他们高呼着东方辰的名字。

　　传球，中场郑芝送出了一脚笔直的直塞球，足球滚进了日本队的禁区。

　　东方辰急速地冲了上去，说句实话，郑芝的这球传得有点大，现场所有中国球员们都看到了。

　　但是东方辰没有放弃，他疯狂地冲了上去，咬着牙，一个滑铲，拼了老命来了一脚铲射，嘣的一声足球飞向了日本队的球门。

　　东方辰已经做到了最好，球速是飞快，但是足球还是飞进了川岛永嗣的怀里。

　　这一球虽然没进，但是这对于中国队的球员们的触动还是很大的，东方辰这是拼了老命了啊，他们怎么能够继续沉沦下去呢？

　　而日本队的球员们则是惊骇不已，他们感觉到危机的降临。

　　日本队的中后卫吉田麻也是紧紧地跟着东方辰，他身上的压力是越来越大，压得他都快喘不过气了，因为东方辰是越来越活跃，他跟不上东方辰的节奏了。

　　吉田麻也心中可是对东方辰一顿臭骂着，他能够感觉到这可是比他接连踢两场英超比赛还要累啊，这东方辰真是太强大了。

　　突然，中国队的中场郝俊明假装突破，送出了一脚好球，足球直接滚到了东方辰的脚下。

　　东方辰用身体倚住吉田麻也，顺势加速冲向了日本队的禁区。

　　危险！

　　如果东方辰这一次加速冲起来，那日本队就完蛋了，东方辰就单刀了！

　　心中慌乱的吉田麻也忘记了他身上已经有了一张黄牌，他直接从身后懒腰抱住了东方辰，一把将东方辰给揽倒在地。

　　现场的中国球迷立即爆炸了，他们疯狂地咒骂着吉田麻也，他们用最恶毒的词语招呼着吉田麻也！

　　“偶！这球犯规了！这是一个红牌动作，吉田麻也这下是太不理智了，他将要告别这座球场了！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“吉田麻也毁掉了中国队一个绝佳的机会，如果他不犯规的话，东方辰就单刀了！东方辰单刀几乎就意味着进球，吉田麻也也是没有办法，他只有选择犯规了，不过这会给他招来非常可怕的后果！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“果然！主裁判向着吉田麻也出示了本场比赛的第二张黄牌，两黄变一红，吉田麻也被罚下了场，这下中国队绝佳的机会可来了！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常的激动。

　　现场的中国球迷更是无比的兴奋，他们看到了胜利在向他们招手。

　　日本队现在已经少一人，难道还有比这更好的局面和机会吗？中国球迷非常的兴奋，纷纷大声地呼喊着：“中国队，进一个！中国队，进一个！我们要去世界杯！我们要去世界杯！”

　　吉田麻也这球是无话可说，他确实是犯规了，主裁判只出示一张黄牌已经是仁慈的了。吉田麻也没有辩解，只是非常无奈和后悔地走下了场。如果这一场比赛日本队输掉了，这就是输在了他的身上！

　　日本球迷则是沉默了，他们知道危险来临了！

　　任意球！中国队获得了直接任意球的机会！

　　这球就在大禁区前沿一点的位置，是一个不错的位置，不过稍显有点近，太靠近球门了，不好旋球门的两个死角啊。

　　而且这个球还是在中路的位置，就更不好选择射门了。

　　不过，中国队的球迷和中央电视台体育频道的解说员们则是对这球充满着期待，他们都在期待着一个进球的到来。

　　这个时候，整个辽阳奥体中心都沉寂在一片沉默中，所有的球员们都紧紧地看着这一切！

　　郝俊明和东方辰两人站在了足球前！

　　这让中国球迷和日本球员们都非常的震惊和意外，东方辰怎么站在了足球前了？他不是应该在禁区里的吗？

　　还有谁听说过东方辰的任意球技术非常的好了？东方辰可是很少进任意球的啊！

　　日本队的球员们都是很惊讶！

　　日本队的门将川岛永嗣也是非常的惊讶，他认为东方辰不太可能来主发这一球的，他没有听说过东方辰的任意球有多好，他也没有听说过东方辰进过多少个任意球啊！

　　现在这机会对于中国队来说是非常的重要，在这个时候，他不认为中国队会将这么重要的一球交给东方辰，东方辰很明显就是来扰乱和干扰他的。

　　川岛永嗣立即将目光投向了郝俊明！

　　郝俊明可是真正的任意球高手，这家伙在德国，在亚洲杯上，在以前和日本队的比赛中，都是有过任意球进球的好戏，这家伙绝对是不容小觑的。

　　川岛永嗣真心有些害怕的就是郝俊明！

　　川岛永嗣在球门前认真地布置着人墙，他的心里则是坚定了郝俊明来主发这球的想法。因为郝俊明此时已经俯身下去仔细地摆弄着足球，仿佛每一次摆放都不满意，都要精益求精一样。

　　而反观东方辰，他仿佛和这一切都无关一样，他就像是一个局外人一般地站在那里，冷眼地看着这一切！

　　川岛永嗣坚定了自己的想法，这一次一定是郝俊明来主发这球！

　　就在这个时候，人墙排完了，川岛永嗣立即来到了球门的左侧，右侧已经被人墙给挡住了。

　　“任意球，这任意球应该是由郝俊明来主发，他助跑了！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　就在郝俊明启动助跑的瞬间，站在一边的东方那个陈则是猛然加速，瞬间超越了郝俊明，急速地冲向了足球。

　　这就好像，东方辰在和郝俊明抢发这足球一样！

　　看到这里川岛永嗣是更加坚定地认为东方辰就是一个幌子，这球根本不会由东方辰来主发！

　　现场所有人都是这样认为的，即便是中国队的球迷也是如此。

　　可是，冲向足球的东方辰直接一脚狠狠地抽向了足球，嘣的一声足球飞射了出去。

　　东方辰跑动中射门的动作弧度是很小，而且挥退迅速，等着足球飞射出来之后，日本队的人墙才反应过来，日本的球员们是大惊失色。

　　嘣的一声，足球急速地飞射出去。

　　地滚球，这是一脚重炮轰门。可惜日本队的球员们已经跳了起来，足球直接穿越了日本队的人墙，急速地射向了球门的——右下角！


第233章 世界杯，我们来了！

　　嘣！

　　足球紧贴着草皮继续地飙向了球门的右下角！

　　球门前，日本队的守门员川岛永嗣根本就没有反应过来，他只是下意识地转头，视线跟随着足球，他连扑救的动作都没有做。

　　足球像是精准的箭矢笔直地飞进了日本队球门有下家！

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦进啦进啦进啦进啦进啦啊啊啊啊……”中央电视台体育频道的解说员段轩扯开嗓子激情四溢地咆哮着，兴奋地尖叫着。

　　辽阳奥体中心瞬间爆炸了，所有的中国球迷在这一刻狂喜涌上心动，很多人流下了不能自已的眼泪。

　　在这一刻，可以说举国欢腾！

　　球场内，中国队的球迷们肩挨着肩，手搭载对手的肩膀上，激动地跳跃着，嘴里大声地呼喊着：“球进啦！东方辰！进球啦，东方辰！伟大的东方辰！”

　　“哦叻……哦叻哦叻哦叻～～哦叻哦叻诶诶诶诶诶……”看台上中国队的球迷激情四溢地高唱着这首歌，整个奥体中心都快被炸了。

　　现场中国队的球员们非常的激动，他们像是发疯一样地冲向了东方辰。

　　冲在最前面的高林一把将东方辰给推翻在地，他狠狠地压了上去，中国队的球员们是纷纷效仿，狠狠地将东方辰给压在了身下。

　　场边，中国队的主教练高宏博则是瞬间跳了起来，兴奋地尖叫着。此时高宏博甚至比球场内的中国球员们更加的激动。

　　高宏博身上的压力那是常人不可想象的，他几乎将全队的压力都扛在了自己的身上，此时他的内心一直在承受着揪心般的煎熬，但是在这个时候，这一切都得以发泄出来了。

　　“太棒了，太棒了！太他妈的棒了！干得漂亮！干得太他妈的漂亮了！”在这个时候，高宏博一嘴的脏话，显然是非常的激动。

　　中国男足的教练组成员则是快速地冲了上来，紧紧地拥抱着高宏博，仿佛球队已经出线了一样。

　　此时，看台上的中国足协主席是非常的兴奋，他高举着双手，整个身体都在颤抖着。

　　“球进啦！球真的进了！我们等待的进球终于出现了！为了这一个进球，我们等待了很久很久，我们等待了十一年！十一年前，我们也是在辽阳，我们第一次冲进了世界杯，而十一年后的今天，我们同样是在这里，我们将再度冲击世界杯，我们将实现我们伟大的中国梦，感谢东方辰，感谢中国队的小伙子们，感谢高宏博，更要感谢一直以来支持着我们国足的球迷们，今夜，欢乐属于我们所有人！”中央电视台体育频道的解说员段轩此时已经有一种泣不成声的感觉了，他自己都没有觉得。

　　“东方辰！请记住这个名字！是他，是他将我们送进了世界杯！他们是我们中国人的英雄，伟大的英雄。世界杯，您听到了来自中国的脚步声了吗？您等着，我们中国，来了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋同样非常的激动，脸红筋涨。

　　此时，日本队的球员们则是陷入了沉默，他们呆呆地看着疯狂庆祝的中国球员们，他们在这一刻是无所适从，他们懵逼了！

　　看台上，远道而来的日本球迷也是懵逼了，他们被东方辰的这一脚世界波给打蒙了，在这一刻他们都不知道自己该怎么办才好，他们就这么呆呆地看着，胸口仿佛压着一块大石头一样。

　　进球的东方辰是最激动，世界杯，那是多么恢宏的梦想啊，现在这梦想不再遥不可及，东方辰感觉自己的身体都快爆炸了，身体里那莫名涌现的热浪瞬间就把他给吞噬了。

　　“一比零，全场比赛第七十九分钟，对中国队终于打破了比赛的僵局，我们一球领先了，我们就要去巴西了！我们就要去巴西了！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　“这是价值千金的进球，这是我们等待了十一年的进球，恭喜中国队，恭喜东方辰，我们要去巴西了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋激动地说道。

　　全场中国球迷的庆祝还在继续，他们又整齐地高唱起了歌：“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮……”

　　而球场内，中国队的球员们已经结束了庆祝，重新回归到比赛中了。

　　“比赛还没有结束，这个进球不能够代表着一切，这剩下的十几分钟里，中国队的小伙子们必须要全力以赴，忘记这个进球，扛住这十几分钟，去争取进更多的球，我们就能够出现在巴西世界杯的舞台上了。”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　重回比赛，东方辰抑制住了自己内心里的激动，他快速地投入到了比赛中去，他知道比赛还没有结束，他们就不能够有任何的松懈，他们必须要全力以赴，进攻！

　　东方辰还转身，不停地提醒着中国男足的球员们：“都给我打起精神来，比赛还没有结束，绝对不能够松懈！”

　　场边，高宏博比东方辰还要紧张，他在场边大声地呼喊着：“冷静！集中注意力，比赛还没有结束，还没有万事皆休，都给顶上去！”

　　高宏博是深怕中国队的球员们在这个时候松劲儿，日本队可是韧性十足的球队，不到比赛的最后一刻，中国队的小伙子们绝对不能够松懈。

　　丢球之后，日本队的球员们明显加强了进攻，在比赛中他们少一人，这对于他们的影响是非常大的，因为这个时候，大家的体能多多少少地是出现了一些问题，日本队还少一个人，他们的球员们的跑动距离更多，体能消耗得更多。

　　但是这个时候，日本队的球员们都紧咬着牙关，疯狂地扑向了中国队的球门，疯狂的进攻，他们不会就此认输的。

　　现场日本队的球迷也是非常的激动和兴奋，他们都大声地咆哮起来：“加油，日本！日本板载！前进，日本！干掉中国佬，我们要胜利！前进！”

　　球场上，日本队的中场本田圭佑突然来了一脚斜传，足球快速地滚向了边路无人防守的冈崎慎司。

　　就在刚刚日本队也换人了，他们用本田圭佑换下了香川真司，酒井宏树换下了前田辽一，酒井高德出现在了中后卫的位置上。

　　“哇哦，这里空了，中国队的小伙子们松懈了，这不是好事情啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩心里是非常紧张地说道。

　　冈崎慎司接住足球立即带球内切，杀向了中国队的禁区。

　　中国队的中后卫封萧挺立即迎了上去，正面拦截着冈崎慎司，封萧挺正面的拦截能力还是非常强的，他渐渐地逼上了冈崎慎司。

　　冈崎慎司想要突破，但是没有成功，眼见着中国队的边后卫张宁鹏扑了上来，他快速地将足球向中路横扫，足球快速地滚向了中路。

　　“清武弘嗣！危险，中国队危险了，清武弘嗣这里没人防守！”中央电视台体育频道的解说员段轩惊恐地呼喊着。

　　“啊！这里怎么没有顶一下呢？顶他，不然会很危险的！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是非常的紧张，说道。

　　场边，中国男足的主教练高宏博则是大声地呼喊着：“顶上去！顶上去啊！”

　　可惜，赵煦日顶上去晚了一些，清武弘嗣接球之后轻微地一个调整，然后直接在大禁区前沿起脚爆射。

　　足球立即如出膛的炮弹一般射向了中国队的球门。

　　球速很快，角度很刁。甄辰第一时间扑了出去，但是他都没有碰到足球。在这一刻，所有中国球迷的心都是崩溃的。

　　但是，就在这一刻，足球却稍稍地偏出了球门，狠狠地砸中了广告牌。

　　“啊！中国队运气不错！清武弘嗣这球是威胁十足，仅仅是稍微偏了一点，中国队真的是大难不死啊！大难不死！”中央电视台体育频道的解说员段轩是立即说道。

　　现场的中国球迷也是被吓得不轻，刚刚真的是太危险了。中国队的世界杯梦差点梦碎啊，中国队的球迷们纷纷拍着自己的胸脯。

　　日本队的球迷则是集体惋惜，这球真的是只差了一点点，太可惜了。

　　比赛继续进行，中国男足的球员们明显小心谨慎了许多，他们都不愿意再给日本队机会，刚刚真的是把他们给吓死了。

　　而这个时候，中国队在人数上的优势是瞬间显示了出来，中国男足的球员们将足球给传倒起来，日本队真的是疲于奔命，狼狈不堪。

　　就在这个时候，张宁鹏在后场直接送出了精准的长传，足球直接落到了东方辰的身前。

　　酒井高德可是比吉田麻也差多了，东方辰直接一个背身挑球，然后快速地转身，就如一柄犀利的尖刀一般刺穿了日本队薄弱的防线。

　　“进去了！东方辰进去了！机会，单刀了！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　现场所有中国队的球迷则是双目紧紧地盯着球场内，盯着东方辰，他们能够清晰地听见他们那急速跳动的心脏，这心脏仿佛就要从喉咙里跳出来了一样。

　　日本队的球迷则是被吓得不轻，很多人都蒙圈了！

　　日本队的防守球员们则是如发疯的猛兽一般急速地扑向了东方辰。日本队的门将川岛永嗣也是飞速地扑了出去，一个俯冲，扑向东方辰脚下的足球。

　　而就在川岛永嗣扑出来的瞬间，东方辰的右脚脚尖猛地将足球向远端一挑，足球快速地越过了川岛永嗣，直接飞进了空门。

　　“球进啦！绝杀！东方辰这一球进绝杀了日本队！我们要去世界杯了！世界杯，我们来了，我们中国队来了！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常激动地咆哮着，兴奋地尖叫着。

　　“东方辰！神奇的东方辰，是他，真的是他，他带着中国队冲进了巴西世界杯，日本队没有机会了，日本队已经没有机会了。我现在在这里宣布，获胜的是中国队，晋级巴西世界杯的是中国队，是我们伟大的中国队！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋直接跳了起来，他就差拍桌子了。

　　现场中国队的球迷更是疯狂，他们直接兴奋地尖叫着：“我们要去世界杯！我们出线了！我们冲出了亚洲，我们走向了世界！世界杯，你等着，我们中国来了！”

　　进球的东方辰非常的激动和兴奋，他飞速地甩掉了中国队的球员们，急速地冲到了场边，猛地一跃跳上了广告牌，向着中国队的球迷们振臂高呼：“中国队万岁！中国队万岁！世界杯，我们来了！我们来了！”

　　现场的气氛是非常的火热，整个辽阳奥体中心，瞬间是被点燃了，火红色的烟火疯狂地冲向了天空，几乎将整个辽阳的天空都给染红了。


第234章 他们震惊了全世界

　　二比零！

　　中国队在自己的主场，二比零战胜了日本队！

　　中国队在辽阳奥体中心拿到了通向明年巴西世界杯的入场卷！

　　在辽阳，中国男足再一次冲出亚洲，走向世界！

　　在这一天，整个辽阳都陷入了疯狂之中，似乎是全辽阳城的人都是大夜晚地从家里冲了出来，涌向了辽阳城的每一条街道，他们在哪里又蹦又跳，兴奋地喊叫，跟中的烟火疯狂地冲向天空，闪现出灿烂的烟花！

　　不止辽阳，整个中国队的天空在这一刻都是火红的烟火，在这一刻，全中国，无眠！

　　当主裁判吹响比赛结束哨音的那一刻，现场所有的中国球迷都激动地撕扯掉，脱掉自己身上的衣服，紧紧地拽在自己的手中，然后疯狂地挥舞着。

　　球场内，中国队的球员们则是一起疯狂地涌向了球场中间的东方辰。

　　而东方辰则是失去了所有的力气一样，直接大字型趟在了草皮上，双目炯炯地看着那绚烂的天空，他的脸上挂满着笑容。

　　“恭喜中国男足的小伙子们，他们创造了历史！请大家记住这一个伟大的时刻，在这一刻我们与世界同在！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常的激动，他自己都语无伦次了。

　　“这是一个值得铭记的历史时刻，我们中国创造了历史，我们将会巴西，我们将会去世界杯！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋则是激动地说道。

　　整个辽阳奥体中心是炸了，这火药桶瞬间爆炸，席卷了整个辽阳，整个中国。

　　中国队的球员们非常的激动，他们死死地将东方辰给压在了身下，激动地庆祝着。

　　而日本队的球员们则是泄气不已，他不愿意在这里多待，直接转身离开了球场，这里不属于他们！

　　比赛结束了，属于中国人的节日趴体正式开始了！

　　当天晚上，几乎所有人都疯了，他们再球场内做着他们从来没有做过的疯狂事情……

　　东方辰自己都不知道他昨天晚上究竟是怎么离开辽阳奥体中心的！

　　东方辰是真的非常的激动和兴奋，东方辰对于这里还是有很深的感情的，这不是以内十一年中国男足在这里有了突破，而是这里有着他童年奋斗过的故事！

　　在这一刻，东方辰此前的一生仿佛在放电影一样在东方辰的眼前闪现，年少时候的他是多么的青涩懵懂，青年时候的他是多么的锋芒毕露，初生牛犊，现在的他是多么的成熟稳重……

　　辽阳市东方辰梦开始的地方，很多年的小时候，和现在！

　　这一天晚上，整个中国都炸了！

　　无数的中国人涌上了街头，在街头上疯狂的庆祝着，他们就像是一群发疯的疯子，整个中国都处于一片赤红色中！

　　第二天一大早，各大媒体报纸上，全是中国男足冲进世界杯的消息！

　　几乎每一份报纸的头条都是这个消息，都是中国男足冲进世界杯的消息！

　　“主场大胜日本，中国男足创历史再进世界杯！”中国的《体坛周报》则是用了这样的标题来报道着这一场比赛。

　　在《体坛周报》的报道中，他们是这样写道的：

　　『昨日，巴西世界杯亚洲区的预选赛重燃战火，中国男足在自己的主场辽阳奥体中心迎战日本队，中国男足凭借着东方辰的两粒进球，二比零战胜了日本队，拿到三分，提前晋级明年的巴西世界杯！

　　这一场比赛已经是双方在世界杯预选赛中第二次交手了，在此前的交手中，中国队是战胜了日本队，中国男足的信心应该是很充足的。

　　但是，在这一场比赛的过程可是超出了我们想象的困难。

　　中国男足的球员们身上背负的压力太大了，让中国男足的球员们在比赛中束手束脚，比赛踢得非常的难看，虽然中国队创造了很多机会，但是始终捅不破这层窗户纸。

　　反而是日本队的几次进攻威胁十足，差一点攻破了中国队的球门。

　　整个上半场比赛，中国男足是得势不得分，这让中国男足的球员们压力十足的同时又非常的焦急，渐渐地比赛的胜利天平开始向着日本队倾斜了。

　　好在这个时候，上半场比赛结束了，如果上半场比赛时间再长一些的话，这结果对于中国队可是非常的糟糕了啊。

　　不过，经过中场的调整之后，中国队展现出了很强的战斗力，下半场比赛他们一直在猛攻，虽然依旧离进球很远，但是中国球员们拥有了更多的信心。

　　这一场比赛中国的球员们和球迷们可是倍受煎熬，直到全场比赛的第七十九分钟的时候，中国队的英雄站了出来，东方辰在一次进攻中被日本球员吉田麻也侵犯，吉田麻也拿到了本场比赛的第二张黄牌，被罚下场，而中国队也获得了一个位置不错的任意球。

　　这成为了本场比赛的转折点！

　　中国队需要的英雄站了出来，东方辰站在了任意球前，一脚重炮轰门轰开了日本队的球门，中国队一球领先，打开了中国冲进世界杯的大门。

　　这是创时代的进球！中国男足几乎一只脚已经踏进了巴西世界杯的门槛！

　　这之后，中国男足是越踢越好，终于在全场比赛第八十六分钟的时候取得进球，锁定胜局。

　　东方辰在本场比赛中梅开二度，成为了全中国人民的英雄，成为了全中国人民的偶像。

　　也是凭借着这两个进球，中国男足提前晋级了明年的巴西世界杯，他们创造了历史，他们也将被历史所铭记，他们都是我们中国的英雄！

　　十一年前，在辽阳五里河，我们创造了历史。在十一年后，在辽阳的奥体中心，我们再一次创造了一个奇迹。

　　十一年，一个轮回！

　　我们伟大的中国队，又回来了！』

　　《体坛周报》的报道让很多人是看得热血沸腾的，而且这一则报道还是《体坛周报》的众多报道中的一小块。《体坛周报》这一次可是用了非常多的版面来报道这个新闻，他们从各个方面分析着中国进世界杯的原因，同时报道着中国男足球员们和中国足球人为此付出的努力和辛苦，还有就是展望中国队明年的世界杯之旅！

　　在这个时候，国内的媒体全都是报道这个消息的，这些媒体都是将中国队捧上了天，吹得已经看不见了。

　　“十二年一个轮回，中国梦再次腾飞！”“东方国王世预赛爆发，两球助中国男足再进世界杯！”“奇迹！中国男足再进世界杯！”“世界战纪，中国亚洲第一！”

　　中国媒体的报道可是让中国的球迷们是非常的激动和兴奋，看着这些报道，他们的脸上都是挂着非常欢乐的笑容，和骄傲的表情。

　　中国媒体在疯狂地报道着这件事情，世界的媒体也在关注着这一个消息，来自西班牙、德国、法国、意大利、英格兰等等国家的媒体纷纷抢先报道了中国队再进世界杯的消息。

　　而西班牙的《马卡报》则是用了这样的标题来报道这一场比赛：“皇马前锋世界赛场爆发，两球助中国队再进世界杯！”

　　在《马卡报》的报道中，他们是这样写道的：

　　『昨日，巴西世界杯预选赛全面打响，皇马前锋东方辰所在的中国队在自己的主场面对着日本队，在这一场比赛中，皇马前锋表现强势，一个人主宰了比赛，他的两个进球帮助中国队第二次晋级了世界杯！

　　在这之前，中国男足只进过一次世界杯，那是在十一年的时候，那个时候世界杯在亚洲举行。中国队能够晋级世界杯，很多的原因都是因为这个。如果换一个地方，中国男足未必能够晋级世界杯。

　　但是，就在昨天，中国男足凭借着自己超强的实力，向全世界证明了中国男足的实力。

　　在这个时候，所有的欧洲强队们要注意了，有一头饿狼来了，我们必须要重视这个对手，否则被生撕掉的一定是我们。

　　在这支中国队阵中名气最大的无疑就是效力于皇家马德里的中国前锋，他是这支球队的绝对核心和超级明星。中国男足能够晋级世界杯，他功不可没，所以的欧洲豪强们，必须要警惕这个小子。

　　这是一个奇迹，所有人印象中那支糟糕的球队竟然提前晋级了巴西世界杯，他们展现出了超强的实力，形式岌岌可危啊！

　　在这里我们要恭喜东方辰，恭喜他的国家创造了奇迹！』

　　整个欧洲现在也都是在报道着这个消息，德国的《图片报》、意大利的《米兰体育报》、法国的《队报》、英格兰的《泰晤士报》等等报纸都在报道着这一个消息，中国队晋级世界杯的消息瞬间传遍了整个世界。

　　在这个时候，所有的皇家马德里的球员们则是纷纷向着中国队送出了祝福，祝福东方辰。

　　而结束了这一场比赛之后，整个中国依旧是出于一片欢庆之中，这一拨兴奋和激情肯定将会延续很长的一段时间。但是这和东方辰基本是无关了，因为东方辰不能够在中国多待，他们必须要尽快地回到西班牙去了，在哪里还有西甲联赛在等待着他呢。

　　结束了和日本队的比赛第二天下午，东方辰就坐上了飞往西班牙马德里的班机，离开了中国。

　　当时可是有着成千上万的中国球迷拉着横幅来到机场送别东方辰，那可以说得上是万人空巷了。

　　在班机上，那些美丽的空姐频繁地像着东方辰抛媚眼，一副要将东方辰给吃掉的样子。

　　东方辰都是被看得有些怕怕的，好在这些人还是有很强的职业道德。东方辰算是安全里到达了西班牙。

　　东方辰回到西班牙的时候，非常多的媒体记者们已经等待在这里，他们都是来采访东方辰的，他们想要知道东方辰此时的心情和想法，他们纷纷询问着东方辰晋级世界杯正赛的心情和想法！


第235章 作壁上观的滋味

　　回到了西班牙之后，东方辰第一时间接到了叶青雨的电话。

　　看着叶青雨来电东方辰则是有些意外，东方辰真没有想到叶青雨竟然会给他来电话。

　　东方辰说道：“叶青雨童鞋，怎么有事？”

　　叶青雨清凌凌地说道：“恭喜你东方先生，你可是我的偶像哦！”

　　东方辰立即呵呵一笑道：“能够成为你的偶像，那是我的荣幸啊！叶小姐，最近还好吧？还在西班牙？”

　　叶青雨莞尔一笑，说道：“真没有想到全民偶像竟然是这样，咯咯咯！”

　　轻笑一阵叶青雨又说道：“是的，《再见，马德里》还有拍摄完毕，我还要在这里再待上一阵子！”

　　东方辰微微一笑说道：“难道叶小姐这是在提醒我要抓住机会请你吃饭吗？”

　　电话前的叶青雨一听这话，顿时霞飞双颊！

　　虽然没有再叶青雨的面前，东方辰仿佛是看见了叶青雨那绝美的脸蛋上那两抹樱红！

　　叶青雨突然轻轻地说道：“我可没有这么说过啊！这都是你说的！”

　　东方辰微微一愣，他真没有想到叶青雨童鞋这么害羞的人竟然会说出这样的话。东方辰随即说道：“叶青雨童鞋你变了啊！”

　　叶青雨的小脸再度一红，甚至她感觉到自己脸颊火辣辣的。

　　不过，叶青雨却鬼使神差般地说道：“怎么，你说的话，不算话？”

　　东方辰再度一愣，不过随后说道：“当然不！能够与美丽的小姐共进晚餐，那是我的荣幸！请问，美丽的小姐，我能与你一起恭敬晚餐吗？”

　　听着这话，叶青雨仿佛看见了东方辰那彬彬有礼又英俊潇洒的样子，她的小脸再度一红。

　　叶青雨思索一阵然后非常郁闷地说道：“今天不行诶！最近恐怕都不行！上次的事情发生后，我的经纪人看得我非常的紧……”

　　东方辰耸了耸肩，说道：“那我真的是很遗憾咯！”

　　叶青雨说道：“你不用感到遗憾，你可以等到我的戏拍摄完毕之后再请我的！”

　　东方辰微微一愣，今天的叶青雨似乎变化很大的，屡屡让她出乎意料。

　　很快，叶青雨吐了吐丁香小舌，然后说道：“和你开玩笑啦！为了感谢你，当然是我请你吃饭啦，希望我们的大球星能够赏脸！”

　　东方辰呵呵一笑，没有想到竟然是这样，他立即说道：“这么美丽的女士请我吃饭，那是我的荣幸。不过，你最近不是没有时间吗？”

　　叶青雨眼见东方辰答应，她是松了一口气，她说道：“是啊！我是提前想你发出邀请的。要吃饭的话，那得等待我的戏拍完之后了。”

　　东方辰愣住了，他真没有想到会是这样！

　　东方辰讪讪地说道：“诶……如果是这样的话，你这邀请未免也太早了吧！”

　　叶青雨是冷哼一声道：“你可是大球星，如果我不提前预约的话。你到时候有时间吗？”

　　额！

　　东方辰真的是被噎得不轻？他什么时候被人请吃饭还要预约了？

　　东方辰突然想起了上一次和叶青雨在一起的时候，他好像说过要请他吃饭的人都已经从马德里排到巴塞罗那去了。

　　东方辰不由得苦笑一下，这都是自己作的啊！

　　东方辰立即歉疚地说道：“我那是和你开玩笑的啦！”

　　叶青雨冷哼说道：“我当然知道，本姑娘可没你想的那么傻那么天真！好了，今天就到这里吧，我要去工作啦！”

　　东方辰立即点点头道：“好的，拜拜！”

　　挂掉和叶青雨的电话之后，东方辰微微一笑，他真没有想到叶青雨的个性竟然是这样，有的时候还真有点古灵精怪呢。

　　当初初次见叶青雨的时候，东方辰还以为这是一位从画里走出来的仙女，不食人间烟火，走得是高冷范儿呢。

　　接触之后，东方辰才知道叶青雨竟然是这样的个性，真是“毁三观”啊！

　　第二天一早，东方辰早早地来到了皇家马德里的训练基地，开始训练。

　　东方辰或多或少还是有些疲惫的，不过整体的感觉还是不错的，所以她依旧来得很早。

　　没过多久，皇家马德里的球员们是陆陆续续地来到了训练基地。每一个皇家马德里的球员们看见东方很之后，他们都会想东方辰送出祝福。

　　加雷斯·贝尔来到训练基地的时候，他也是向着东方辰祝贺道：“恭喜你，东方辰，你们进军了世界杯！”

　　说句实话，加雷斯·贝尔对于东方辰还是非常羡慕的！

　　其实加雷斯·贝尔的情况和东方辰的情况是差不多的，他们两人都是实力超群，但是他们所在的国家队实力都不是很强，几乎没有冲击世界杯的可能。尤其是加雷斯·贝尔所在的威尔士国家队。

　　以前威尔士国家队同样出现在过市里超强的球星，他就是曼联队额传奇球员吉格斯。

　　吉格斯实力非常的强大，但是他依旧没有能够将威尔士给带进世界杯。现在加雷斯·贝尔是威尔士最好的球员，他承载着所有威尔士人的愿望，但是他们威尔士队的实力确实平平，他们的世界杯梦已经梦碎了。

　　现在看着和自己情况非常类似的东方辰，加雷斯·贝尔真的是羡慕死了。

　　东方辰看出了加雷斯·贝尔眼神中的哀伤，他立即拍了拍加雷斯·贝尔，以示安慰。

　　加雷斯·贝尔则是没有将脆弱的一面展现在东方辰的面前，他洒脱的一笑，说道：“我没事，恭喜你了！”

　　在这一天的训练中，加雷斯·贝尔是非常的卖力，非常的认真，东方辰一阵摇头，加雷斯·贝尔身上的压力太大了啊。

　　不过很快，东方辰就将这些给抛之脑后了，因为西甲联赛正是来到了。

　　西班牙足球甲级联赛第二十九轮，皇家马德里将在客场去挑战萨拉戈萨队，东方辰作为皇家马德里队的主力，他自然是要去参加这一场比赛的。

　　周末，皇家马德里全队是出现在了萨拉戈萨，来参加这一场比赛。

　　这一场比赛，皇家马德里是采取了轮换，这第一是因为皇家马德里的很多球员都回国参加了国家队比赛日的比赛，他们的体能状况并不是最好，这第二就是皇家马德里要为下周周中进行的欧洲冠军联赛的四分之一决赛做准备。

　　是的，下一周周中，欧洲冠军联赛四分之一决赛的首回合比赛就要正式打响了，皇家马德里先是在自己的主场迎战加拉塔萨雷队。

　　这一场比赛皇家马德里是非常的看重，他们必须要晋级四强，甚至是决赛和拿到冠军。

　　不过，这一场和萨拉戈萨的比赛东方辰则是出现在了首发的名单中，而且这一场比赛东方辰还要打满全场。

　　这倒不是说东方辰不是皇家马德里的主力了，也不是说东方辰的体能状况有多么的好。这完全是因为下一周周中欧洲冠军联赛的比赛东方辰不能够踢。

　　在这之前，东方辰是被欧足联处罚停赛两场的，那是因为在和曼联队的比赛中，东方辰挑衅了主场的曼联球迷。

　　所以，在本赛季欧洲冠军联赛四分之一决赛中，东方辰是不能够出场的，主客两场都不能够出场，这对于皇家马德里来说影响是非常巨大的。

　　现在很多的媒体都是在关注着这一场比赛，而且他们都是非常的担心皇家马德里队，没有了东方辰，皇家马德里队的表现会如何呢？他们能够越过加拉塔萨雷队这一关吗？

　　皇家马德里的球迷们此时都是非常的紧张和担忧，他们对于这一场比赛可是没有多少信心啊？

　　而这些都不是东方辰需要考虑得问题了，东方辰现在考虑得问题就是今天和萨拉戈萨的这场比赛。

　　现在联赛对于皇家马德里来说同样非常的重要，在这个时候，皇家马德里很显然是不愿意放弃联赛的。

　　比赛一开始，皇家马德里是反客为主，今天东方辰踢得是非常的主动，好像是在和日本队的比赛中他的力气还没有使出来完一样，东方辰是非常的凶猛，萨拉戈萨的球员们真是防守不住。

　　上半场比赛第十分钟，皇家马德里就取得了领先，进球的就是东方辰，东方辰在禁区里展现了他倒地卧射的技能，足球应声入网。

　　打进这一球之后，皇家马德里是越来越顺，比赛进行到第二十四分钟的时候，东方辰脚后跟助攻埃尔南德斯进球，皇家马德里两球领先。

　　其实到这个时候，皇家马德里就已经锁定了胜局。

　　最终这一场比赛皇家马德里是三比零战胜了萨拉戈萨，最后一个进球属于德罗巴，皇家马德里轻松地拿到了三分。

　　这一场比赛东方辰表现得非常的出色，现场的皇家马德里可是非常的激动，纷纷将雷鸣般的掌声送给了东方辰。

　　拿下这一场比赛之后，皇家马德里则是回到了自己的主场，以逸待劳迎接着加拉塔萨雷队队的到来，加拉塔萨雷队的实力是不俗的，皇家马德里可不敢轻视对手。

　　这一场比赛东方辰没有出场资格，他只有坐壁上观。东方辰的心里是很不爽的，真的，这么重要的比赛，他当然希望能够帮助球队了。可惜，他现在只能够在看台上去为自己的队友们加油助威了。

　　这一场比赛，皇家马德里的球员们没有让东方辰失望，他们表现得非常的出色，加雷斯·贝尔梅开二度，迪马利亚锦上添花，皇家马德里三比零战胜了加拉塔萨雷队，取得了双方第一回合比赛的胜利。

　　拿下这一场比赛之后，皇家马德里人悬着的心终于是放下来，双方第二回合的比赛，皇家马德里队是更有信心了。


第236章 联赛最佳射手的争夺

　　皇家马德里三比零战胜了加拉塔萨雷队，获得了欧洲冠军联赛四分之一决赛的第一回合比赛胜利，这是一场大胜，他们几乎一只脚已经踏进了欧洲冠军联赛四强的门槛了。

　　皇家马德里的球迷们是非常的激动和兴奋，纷纷将掌声送给了皇家马德里的球员们。

　　皇家马德里在最近的表现很不错，上一轮比赛，皇家马德里凭借着东方辰的优异表现战胜了萨拉戈萨，乘机缩小了和榜首球队巴塞罗那队之间的分差。

　　因为上一轮联赛中，排名榜首的巴塞罗那队被逼平了，巴塞罗那客场二比二被塞尔塔队逼平了，他们现在的积分是七十四分，只领先六十九分的皇家马德里五分了。

　　皇家马德里队看到了反超巴塞罗那队的机会了。

　　这一段时间，皇家马德里的球迷纷纷为皇家马德里加油助威，他们都坚信皇家马德里会获得联赛冠军的。

　　而在这个似时候，皇家马德里的主席佛罗伦蒂诺突然提高了皇家马德里夺得联赛冠军队的奖金，来激烈着皇家马德里的球迷们。

　　佛罗伦蒂诺也是舍得，这一次他给出的联赛夺冠的奖励是每位球员能够拿到五十万欧元的奖励，这已经是很高的一个奖励了啊。

　　在赛季初的时候，佛罗伦蒂诺以及俱乐部的高层就和球队的队长卡西利亚斯等人商量过，本赛季如果皇家马德里夺得西班牙足球甲级联赛冠军的话，他们每位球员只能够拿到三十五欧元。

　　现在佛罗伦蒂诺竟然直接将这个个人奖金提高了十五万欧元，这绝对是大手笔，这也看出了皇家马德里高层夺冠的决心。

　　皇家马德里的球员们此时也是动力十足，他们都坚信他们的球队最后能够夺冠的。

　　在这个死后，俱乐部方面提出了提高夺冠奖金的金额这对于皇家马德里来说绝对是好事情，贝尼特斯是非常的满意，这对于皇家马德里的士气绝对有着很大的提升。

　　东方辰对此也是很满意，皇家马德里俱乐部这奖励机制来得正是时候，这样皇家马德里在联赛中的冲击力就将更足了。

　　周末皇家马德里迎来了本赛季西甲联赛的第三十轮的比赛，皇家马德里在自己的主场迎战莱万特队。

　　这一场比赛，皇家马德里是全主力首发，周中在欧洲冠军联赛的比赛中没有获得出场时间的东方辰真的是被憋坏了，这一场比赛他将所有的郁闷都发泄到了莱万特的身上。

　　莱万特队成为了东方辰的出气筒，比赛刚刚开始五分钟，东方辰就在禁区里接到了迪马利亚的传中球，头球破门，这是本赛季东方辰打进的四十二个联赛进球。

　　东方辰这进球机器简直让所有人瞠目结舌，这家伙简直就是为进球而生的！

　　东方辰至从离开曼联队之后，他一直都是那么的高产，没有那一个赛季他的进球数是少于过二十个的，当然这指的是联赛中。如果算上整个赛季的话，东方辰整个赛季的进球数是从来没有少过四十个的，这丫的简直就是进球机器。

　　在伯明翰的两年里，东方辰成为了伯明翰队队史上进球最多的球员，而在阿森纳队的两个赛季里，东方辰的进球数同样惊人，甚至他在阿森纳队的队史射手榜上，他仅仅是落后于亨利。

　　来到皇家马德里的这没有一个赛季，他现在的进球数就已经达到了七十多个进球了，丫的简直就是进球狂魔。

　　联赛中进了四十多个进球，联赛杯中进过十多个进球，欧洲冠军联赛中打进了十多个进球，这丫几乎每参加的赛事都是最佳射手啊。

　　现在在西甲联赛中，皇家马德里的东方辰现在的进球数是四十二个进球，排名第一位，而排名第二的则是巴塞罗那队的梅西，他的进球数现在也很多，不比东方辰少多少，他从赛季开始到现在联赛中一共打进了三十九个进球。

　　梅西这家伙是紧紧地咬着东方辰，现在西甲联赛就是折两人在争夺着西甲联赛的最佳射手了。

　　现在排名西甲联赛射手榜第三的老虎法尔考现在的进球数之后二十二，距离前面这两个变态太遥远了。

　　在这个时候，老虎法尔考的内心肯定是崩溃的！

　　其实，本赛季老虎法尔考在联赛最初的时候他的进球效率是非常的惊人的，绅士不下于东方辰和梅西，那一段时间，马德里竞技队的成绩也是很好，一度占据着联赛的榜首。

　　不过进入联赛的中断，有欧洲的比赛加入进来之后，马德里竞技就虚了，这主要的原因也就是因为法尔考的疲软了。

　　现在西甲联赛的最佳射手就是东方辰和梅西两人之间的战争了，现在东方辰零下梅西两个进球，这差距是非常的小啊。

　　而且，就在东方辰刚刚进球不久，另外一块场地也传来了进球消息，梅西在面对马洛卡队的比赛中也取得了进球，这是他本赛季西甲联赛的第四十个进球，他距离东方辰只有一球的差距了。

　　两人之间的进球戏码简直太激烈了，看得很多人都有些喘不过气来咯，这两位高产射手简直太犀利了，让很多人望而生畏。

　　东方辰这个时候倒是不太清楚这个消息，他现在也没有那么多小心来关注这个，他现在只有尽情地发泄。

　　在上半场比赛第二十二分钟的时候，东方辰在大禁区前沿接球之后，立即一脚爆射，将足球送进了莱万特队的球门，东方辰梅开二度。

　　而在东方辰进球之间两分钟，梅西也完成了他本场比赛的第二个进球，两人简直太生猛了。

　　碧海没有结束，两人的进球大战依旧在继续。

　　上半场比赛结束的时候，梅西上演了帽子戏法，而东方辰依旧是梅开二度。不过下半场比赛刚刚开始的时候，东方辰在禁区里到底卧射，一脚将足球送进了莱万特队的球门。

　　之后的比赛中东方辰则是没有取得进球了，不过他在前场的桥头堡作用也是非常的明显，加雷斯·贝尔梅开二度，塞尔吉奥·拉莫斯锦上添花，皇家马德里在自己的主场六比一战胜了莱万特队，拿到了三分。

　　而另外一块场地上，梅西是大爆发，直接上演了大四喜，帮助球队五比零战胜了马洛卡队。

　　这样皇家马德里和巴塞罗那都是拿到了三分，巴塞罗那队依旧领先皇家马德里五分。

　　而本轮比赛中，东方辰在进球数上是输给了梅西，东方辰自己打进了三球，而梅西则是打进了四球，梅西今天是战胜了东方辰，不过在总的联赛进球数上，梅西还是落后于东方辰的，现在东方辰的联赛进球数是四十四个，而梅西的进球数则是四十三个。

　　现在梅西仅仅落后东方辰一个进球了，东方辰此时的压力非常的大。

　　拿下这一场比赛之后，皇家马德里的球员们则是集体飞向了土耳其，他们要去参加欧洲冠军联赛四分之一决赛的第二回合比赛。

　　不过，这依旧是没有东方辰的份儿，东方辰自己是出于停赛之中，不过这一场比赛过了之后，东方辰就解禁了，他就能够出现在欧洲冠军联赛的舞台上了，当然皇家马德里要战胜加拉塔萨雷队才行。

　　皇家马德里全队都离开了西班牙，之后东方辰留在了马德里，留在马德里的时候他也没有闲着，球队自然也没有给他假期，在这段时间里，东方辰依旧是要训练的，要来到皇家马德里的训练基地训练的。

　　留在马德里的球员只有东方辰，东方辰就一个人在一线队的训练场地上训练，这确实是有些枯燥的。东方辰是寂寞惨了。结束训练之后，东方辰给斯嘉丽·约翰逊去了电话，例行公事地煲电话粥。

　　不过，最近两人之间的电话粥确实是越来越少了，两人都忙得脚不沾地的，很多时候东方辰给斯嘉丽·约翰逊去电话，总是她的经纪人接的电话，斯嘉丽·约翰逊真的是太忙了。

　　现在，东方辰的母亲李蔚如也是知道这一情况的，她是对斯嘉丽·约翰逊颇有微词的，她还是希望斯嘉丽·约翰逊能够将更多的心思放到家庭中来，好好地照顾东方辰的饮食起居和生活。

　　不过，李蔚如也不是什么保守派，同为女人的她其实也是很佩服斯嘉丽·约翰逊的，但是佩服归佩服，她可不想让自己的儿子受苦。

　　不过，这都是东方辰和斯嘉丽·约翰逊之间的问题，她也不好去管，只能够旁敲侧击地询问一下。现在东方辰和斯嘉丽·约翰逊都不小了，她也向要知道两人究竟什么时候结婚。什么时候要小孩？

　　可是，李蔚如得到的答案总是不确定，这让她很担心。

　　而东方辰也是有些担心和不满，他认为斯嘉丽·约翰逊太要强了，简直就是一个工作狂，他们见面的时间真不多，斯嘉丽·约翰逊总是在外面忙，好像比他东方辰还要忙碌很多。

　　东方辰不是不支持斯嘉丽·约翰逊出去工作，但是他还是希望斯嘉丽·约翰逊能够调和好家里和工作之间的比重，不要总是在外面忙碌工作。

　　现在东方辰联系上斯嘉丽·约翰逊每次都说不了几句话，东方辰觉得两人之间的距离是越来越远了一些。

　　怅然若失地挂掉手中的电话之后，东方辰又拨通了正在西班牙拍戏的叶青雨的电话，叶青雨童鞋现在也是非常的忙碌，《再见，马德里》已经快进入尾声了，剧组在赶进度，非常的忙碌。

　　没得办法了，东方辰只好自己一个人寂寞地度过这些日子了。

　　回到家里，东方辰做饭的心思都没有，直接叫了一份外卖，然后一边玩着实况足球，一边等待着晚上皇家马德里队和加拉塔萨雷队之间的比赛。

　　东方辰现在可是非常的关注着这一场比赛，他不希望这一场比赛出现任何的意外，否则的话，他东方辰这个赛季的欧战之旅就提前结束了啊。


第237章 魔鬼主场名不虚传

　　将就对付了一顿之后，东方辰继续玩着实况足球。

　　比赛的两队正是皇家马德里和加拉塔萨雷队，这一场比赛也是皇家马德里的客场，唯一和现实不同的是，实况足球里，东方辰出现在了首发的名单里。

　　或许东方辰是想在游戏中弥补自己的遗憾吧。

　　东方辰操作的皇家马德里从比赛一开始就疯狂地压制着加拉塔萨雷队，而皇家马德里阵中的东方辰则是表现得非常的出色，头顶脚踢，直接打进了四个进球，帮助球队在客场八比零狂胜了加拉塔萨雷队。

　　在游戏中，加拉塔萨雷队真的是逊爆了！

　　可是，现在中却并非这样，加拉塔萨雷队的实力还是很不错的，而且他们的主场在世界上都是有名的魔鬼主场。

　　在加拉塔萨雷队的主场比赛，没有一支球队能够说自己能够轻松面对，战胜对手的，这绝对是一场非常困难的比赛。

　　皇家马德里的球员们对于这个是做足了准备，他们自然是不想在客场出现什么意外的。

　　可是比赛刚刚一开始，皇家马德里就在魔鬼般的加拉塔萨雷队主场迷失了，加拉塔萨雷队的球迷将这里打造成地狱了一般，他们疯狂的表现真的是给皇家马德里制造了非常大的麻烦。

　　上半场比赛一开始，加拉塔萨雷队队就占据着绝对的主动，皇家马德里瞬间就迷失了。

　　比赛的第十六分钟的时候，加拉塔萨雷队前场获得了直接任意球的机会，荷兰球星斯内德一脚弧线球攻破了卡西利亚斯把守的球门，取得了领先。

　　电视机前的东方辰也是一惊，这比赛的进程超出了他的预料了啊，难道今天真的要出现什么意外吗？

　　东方辰是非常的担忧，如果皇家马德里真的被加拉塔萨雷队队淘汰的话，这个赛季他就没有机会再踢欧洲冠军联赛了啊。

　　看着电视里的队友们，东方辰则是呢喃着：“我操，你们要给力啊！”

　　皇家马德里的球员们在比赛中非常的努力，但是在这魔鬼主场里，皇家马德里的球员们真的是没有表现出他们最好的状态，他们的表现也并不是很出色，局面一直被加拉塔萨雷队给掌控着。

　　电视机前的东方辰看到这里也是非常的紧张和担忧。

　　上半场比赛即将结束的时候，加拉塔萨雷队的中场费利佩·梅洛断球，然后一脚直塞球将足球送到了斯内德的脚下，斯内德突然一个变向，杀进了皇家马德里的禁区。

　　斯内德没有等卡西利亚斯出击，他直接一脚兜射，将足球兜向了球门的远角。

　　足球划着弧线，直接越过了侧扑的卡西利亚斯，飞进了球门的远角。

　　加拉塔萨雷队突然就两球领先皇家马德里了，所有皇家马德里的球迷都大惊失色，难以置信。

　　就是电视机前的东方辰看到这一幕也是很难相信，这真的是真的吗？皇家马德里竟然被加拉塔萨雷队两球领先了，我的天啦，难道今天真的要阴沟翻船了吗？

　　据说，在中场休息的时候，皇家马德里的主教练贝尼特斯是非常的气愤，将皇家马德里的球员们臭骂了一顿。

　　下半场比赛重新开始之后，皇家马德里的球员们明显更投入了一些，他们试图反击，争取取得进球，甚至是反超比分。

　　其实，就算是按照着比赛结果结束的话，竞技的还是皇家马德里，毕竟他们在自己的主场是三比零战胜了加拉塔萨雷，现在的总比分是三比二，皇家马德里还领先。

　　皇家马德里应该是稳扎稳打，争取在保证不丢球的情况下，再去进加拉塔萨雷队的球。

　　皇家马德里加大了进攻的力度，取得了非常不错的效果，似乎皇家马德里队马上就要去的进球，完全掌控局面了。

　　可是就在这个时候，加拉塔萨雷队幸运地取得了第三个进球。

　　加拉塔萨雷队开出了角球，禁区里的费利佩·梅洛跳起来头球攻门，足球却狠狠地砸在了皇家马德里的防守球员佩佩的身上，发生了边线，然后足球飞进了皇家马德里的球门。

　　其实，这球要是布打在佩佩的身上的话，根本就威胁不到卡西利亚斯的，这球必定会被卡西利亚斯给轻易地扑到，可是足球却鬼使神差般地打在了佩佩的身上，发生了变向，卡西利亚斯对此是毫无办法。

　　加拉塔萨雷队队三球领先皇家马德里了，他们是将总比分扳平了。

　　这个时候，加拉塔萨雷队的球迷们是完全疯了，一个个是疯狂地跳跃起来，激动地着，加拉塔萨雷人看到了获胜的希望。

　　这魔鬼主场瞬间变得更加的魔鬼了，这让皇家马德里的球迷们是胆寒不已。

　　这下真的是危险了，非常非常的危险。

　　在电视机前的东方辰此时也是感觉到了非常的紧张，同时他更是担忧！

　　现在皇家马德里可是处于劣势了啊，难道自己真的没有继续参加欧洲冠军联赛的机会了吗？

　　东方辰是担忧不已，而这个时候，皇家马德里的球迷们则是非常的想念东方辰。他们都在想，如果这个时候东方辰在的话就好了，他们肯定不会踢得如此的狼狈的。

　　在电视机前，东方辰都听到了电视里看台上，皇家马德里球迷们对于他的呼唤，东方辰真是想出现在这一场比赛中，可惜他没有资格。

　　东方辰此时是有些后悔了，后悔自己当时在和曼联队的比赛中那么冲动，如果没有哪一出的话，他现在可是出现在和加拉塔萨雷队的比赛中啊，或许这样的话就不是现在这样的局面了。

　　东方辰真的是后悔不已，但是这个时候后悔已经没有用了，他在电视机前给自己的队友们加油助威，他们希望自己的队友们能够顶住压力，找回自我，尽快地坚决对手。

　　现场皇家马德里的球迷也是在疯狂地为皇家马德里的球迷们加油打气，他们都在等待着皇家马德里的复苏，他们不相信皇家马德里就这么输球了。

　　而这个时候，皇家马德里的球员们也是并没有放弃，他们咬着牙在进攻，他们是绝对不能够输给加拉塔萨雷队的。

　　场边，皇家马德里的主教练贝尼特斯也是大声地呼喊着，在为皇家马德里的球员们加油助威，他希望皇家马德里的球员们能过给他惊喜。

　　比赛继续，皇家马德里的表现明显有了提升，威胁到加拉塔萨雷队队的球门的机会是越来越多了。

　　终于，在下半场比赛第三十二分钟的时候，皇家马德里终于取得了进球。进球的是加雷斯·贝尔。

　　加雷斯·贝尔接到了后场哈维·阿隆索手术刀般的长传球，他凭借着自己的速度和个人能力，直接连过两人，然后一脚爆射将足球送进了加拉塔萨雷队队的球门。

　　这一个进球瞬间改变了皇家马德里窘迫的处境，这一球一进，这局面就发生了翻天覆地的变化了。

　　皇家马德里再次将总归比分超出了，同时，他们还取得了一个客场进球。如果加拉塔萨雷队想要战胜皇家马德里的话，他们必须要最后的时间里再打进两球才行。

　　和任务是非常的坚决的，几乎是不可能的！

　　但是，加拉塔萨雷队的球员们没有放弃，现在的加拉塔萨雷队球迷们也是没有放弃，他们疯狂地给自己喜爱的球队加油打气，兴奋地尖叫着，激动地呼喊着。

　　整个现场的气氛是非常的火爆，这给予皇家马德里的球员们的心理压力是很大的，这魔鬼主场真不是盖的。

　　取得最后一个进球之后，东方辰和贝尼特斯都是松了一口气，这一场比赛似乎一下子就稳了，皇家马德里应该能够晋级本赛季欧洲冠军联赛的四强了。

　　取得了这一个进球之后，皇家马德里的球员们是月越踢越好了。而加拉塔萨雷队的球员们也是越来越着急了，现在留给他们的时间真的是不多了。

　　加拉塔萨雷队是全线压上，他们要进行最后一搏了，他们是抱着不成功便成仁的心态在进行最后的赌博。

　　加拉塔萨雷队的进攻非常的猛烈，给予皇家马德里的阻力也是非常的大的，皇家马德里的球员们差点是没有扛住，被加拉塔萨雷队再进球。

　　加拉塔萨雷队是全线压上，他们的攻击是有了起色，但是他们的后场则是比较的空虚，皇家皇家马德里是抓住了加拉塔萨雷队全线压上，久攻不下的空隙，莫德里奇送出了一脚精妙的传球，德罗巴是反越位成功，直接一脚爆射，将足球送进了加拉塔萨雷队的球门。

　　就是德罗巴的这一球彻底地粉碎了加拉塔萨雷人晋级欧洲冠军联赛四强的美梦。

　　德罗巴这家伙在冬歇期的时候是差点加盟加拉塔萨雷队的，如果不是皇家马德里半路杀出来，或许现在德罗巴绝杀的就不是加拉塔萨雷队了，而是她们皇家马德里了。

　　加拉塔萨雷队的球迷们则是无话可说，同时也感觉到遗憾不已。如果当初是他们引进了德罗巴，那这结果就完全不一样了啊。

　　比赛还没有结束，即便是这样了，加拉塔萨雷队的球员们依旧没有放弃，他们继续猛攻。但是他们还是没有能够再去的进球，最终加拉塔萨雷队在自己的主场是三比二战胜了远道而来的皇家马德里队，但是这也不能够帮助他们晋级本赛季欧洲冠军联赛的四强。

　　皇家马德里虽然在客场二比三输给了加拉塔萨雷队，但是他们却凭借着两回合总比分五比三的结果淘汰了加拉塔萨雷队，晋级了本赛季欧洲冠军联赛的四强。

　　看到这个结果皇家马德里的球员们还是很满意的，虽然他们这一场输球了，但是这和球队晋级欧洲冠军联赛四强比起来真的不算个事儿！

　　眼见球队艰难的晋级，贝尼特斯真的是松了一口气，差一点，他们就要被挡在欧洲冠军联赛四强的门外了啊，还好，他的运气不错！


第238章 重压之下显失误

　　五比三，皇家马德里淘汰了加拉塔萨雷队晋级了本赛季欧洲冠军联赛的四强。

　　皇家马德里真的是有惊无险地晋级了本赛季欧洲冠军联赛的四强了，皇家马德里的球迷们还是非常的好戏，虽然过程有些波折，但是结果非常的理想。

　　在电视机前的东方辰也是有惊无险地舒了一口气，这一下，他终于能够继续在本赛季欧洲冠军联赛的舞台上比赛了。

　　而与此同时，本赛季欧洲冠军联赛的四强就全部产生了。

　　巴塞罗那队在客场二比二和主场一比一战平了巴黎圣日耳曼，但是他们凭借着客场进球数多晋级了本赛季欧洲冠军联赛的四强，而巴黎圣日耳曼则是无奈遗憾出局了。

　　而拜仁慕尼黑队则是在主场两个二比零，以总比分四比零的比分淘汰了意大利的尤文图斯，连续两年进入了欧洲冠军联赛的四强。

　　接下来就是皇家马德里淘汰了加拉塔萨雷队晋级了本赛季欧洲冠军联赛的四强了。

　　最后，多特蒙德在客场零比零战平了马拉加，主场三比二惊险地淘汰了马拉加队，晋级了本赛季欧洲冠军联赛的四强。

　　欧洲冠军联赛的半决赛是不用再抽签了的，因为在四分之一决赛抽签的时候已经分好了上下半区，所以随着欧冠四强的诞生，这欧洲冠军联赛半决赛的对阵也就出来了。

　　巴塞罗那队对阵拜仁慕尼黑队，而皇家马德里对阵多特蒙德队。

　　这简直就是西甲联赛和德甲联赛的正面交锋啊，这是西甲和德甲的一次PK！

　　谁都没有想到，这个赛季的欧洲冠军联赛竟然是德甲联赛和西甲联赛笑到了最后，他们各有两支球队晋级了本赛季的欧冠四强，大大地露了一把脸！

　　在这个时候，西班牙媒体和德国媒体则是非常的兴奋，他们纷纷报道着这一消息，德甲联赛和西甲联赛的地位是直线上升啊。而西班牙的媒体则是开始高呼西班牙是当今世界足坛的第一联赛了。

　　而德国媒体则是理智和谨慎一些，但是他们还是认为拜仁慕尼黑队和多特蒙德队都有机会冲击本次欧洲冠军联赛的冠军，他们甚至觉得，本赛季欧洲冠军联赛的冠军就是应该属于他们德甲联赛的。

　　而且，在这个时候，德国的媒体都已经在展望着德甲的两支球队直接会面决赛的情况了啊。

　　德国媒体方面还真是认为，这个赛季的拜仁慕尼黑和多特蒙德队明显要强于巴塞罗那和皇家马德里，他们认为这两支球队晋级欧洲冠军联赛的决赛才是争取的。

　　而西班牙的媒体同样在展望着欧洲冠军联赛决赛中的西班牙国家德比，他们觉得德国的球队根本就无法和西甲的球队抗衡，皇家马德里和巴塞罗那可是实力超强的球队。

　　而西班牙的媒体则是分成了两派，一派支持巴塞罗那夺冠，一派支持皇家马德里队夺冠，他们两个派别是吵得不可开交，仿佛此时他们已经晋级了决赛一样，这是让拜仁慕尼黑和多特蒙德队的球迷们非常的不爽和气愤。

　　不过，这半决赛的比赛要在四月下旬去了，距离现在还有两个星期呢，现在说这些都太早了，他们又将重心投入到了联赛中来了。

　　现在西甲联赛的竞争可是很激烈，偶不，其实就是西超联赛的竞争很激烈，现在联赛还剩下八轮，巴塞罗那暂时位列榜首，他们还领先皇家马德里五分。

　　不过八轮比赛追五分看似不多，其实是很有难度的，毕竟他们要追得对手是巴塞罗那队的。皇家马德里必须要保证自己不失利的情况下，还要奢望巴塞罗那队犯错才行。

　　这确实是很难了，但是这也并不代表着皇家马德里队就没有机会了。反正皇家马德里人是不会放弃的。

　　还有就是西班牙足球甲级联赛的最佳射手的争夺也是非常的激烈，现在皇家马德里的东方辰排列第一，他已经打进了四十四个进球，而巴塞罗那队的梅西只比他少了一个球，两人之间的差距真的是太小了。

　　这个时候，东方辰则是憋着一股子劲儿，他是不会在这个时候输给梅西的。

　　联赛第三十一轮比赛，皇家马德里在客场挑战毕尔巴鄂竞技队，东方辰是出现在了首发的名单中，现在每一场比赛对于东方辰都非常的重要，他必须要进更多的球。

　　毕尔巴鄂竞技队的实力并不是很强，皇家马德里战胜他们应该不是什么难题。不过，比赛一开始，皇家马德里则是受到了毕尔巴鄂竞技队的顽强阻击，整个上半场比赛皇家马德里都没有取得进球。

　　而在另外一个赛场，巴塞罗那队在客场则是二比零领先了萨拉戈萨队了，不过对于东方辰来说的好消息就是，梅西没有进球，他只取得了两次助攻。

　　下半场比赛开始，皇家马德里明显加强了进攻的力度，下半场比赛第十分钟的时候，东方辰在禁区里检漏得手，将足球送进了毕尔巴鄂竞技队的空门，皇家马德里终于取得了领先，同时东方辰也取得了进球，打进了他在西甲联赛中的第四十五球。

　　东方辰进球之后没有多久，巴塞罗那队的梅西也进球了，这家伙在萨拉戈萨的禁区前沿连续过掉三个之后，寻觅到机会，将足球送进了萨拉戈萨的球门。

　　这样东方辰刚刚扩大的领先优势就瞬间被梅西给消灭了，两人之间依旧只有一个球的差距。

　　在后面的比赛中，东方辰和梅西都是拼尽了全力，但是他们都没有再去的进球。

　　皇家马德里在客场三比零战胜了毕尔巴鄂竞技队，另外两球是属于迪马利亚和赫迪拉的。而巴塞罗那也是三比零战胜了萨拉戈萨，所以两队依旧同积三分，两队之间的分差没有变化，巴塞罗那依旧领先皇家马德里五分。

　　这一轮比赛结束，对于皇家马德里来说，消息并不是很好，巴塞罗那继续赢球了。现在西甲联赛只剩下七轮比赛了，皇家马德里要追五分，真的是比登天还难，现在皇家马德里人只有奢求巴塞罗那人自己出现失误了。

　　而梅西此时也是感觉到了非常大的压力，东方辰是压得他喘不过气来了，东方辰这家伙真的是非常难以对付的一个对手啊。

　　结束了这一场比赛之后，贝尼特斯终于是打发散心了，给皇家马德里的球员们放了一天假了。

　　看得出来，贝尼特斯对于皇家马德里球员们最近的机场比赛表现是非常的满意，所以提前结束了对于他们的惩罚，又给予了皇家马德里球员们例行假期。

　　皇家马德里的球员们纷纷高兴不已，终于可以解放一下了。

　　不过，在假期皇家马德里的球员们都没有去组织什么聚会什么的，这段时间他们真的是太累了，所以有这样的时间他们都是想要好好地休息一下，调整一下。

　　贝尼特斯对于皇家马德里球员们的表现非常的满意，休息了一天的皇家马德里球员们的精神状态是好很多了，在训练中，皇家马德里的球员们则是更加的认真和努力了。

　　接下来是到了关键的时候了，本周末的联赛结束之后，皇家马德里将要投入到欧洲冠军联赛的半决赛中去了。是的，在下一周周中，欧洲冠军联赛半决赛将正式打响了。

　　在本周末的联赛中，皇家马德里必须要考虑到下周周中的欧洲冠军联赛半决赛了，这周末的联赛他们必须要有所保留，为下周周中的欧洲冠军联赛做准备。

　　其实不止他们，就是巴塞罗那队也是要在联赛中做出保留的，他们也要为下周周中进行的欧洲冠军联赛的半决赛做准备。

　　本周末，西甲联赛的第三十二轮比赛，皇家马德里将在自己的主场迎战皇家贝蒂斯队，而巴塞罗那则是在自己的主场迎战莱万特队。

　　周末这一天，贝尼特斯还是排出了半主力的阵容，东方辰就出现在了首发中，这一场比赛是他要求首发的，因为他不想被梅西给超过。

　　贝尼特斯给予了东方辰半场比赛的时间，半场比赛一到，他就会将东方辰给换下来的。

　　在上半场比赛中，东方辰打进了一粒精彩的进球，他在禁区里接到了迪马利亚的传球，直接一个倒挂金钩将足球送进了皇家贝蒂斯的球门。

　　本场比赛中，东方辰只打进了一个进球，半场结束他就被德罗巴给换了下来。

　　而在另外一边，梅西也只获得了半场比赛的时间，他也仅仅打进了一球，两人之间的差距依旧是一个进球。

　　两个的表现是一样的，但是两人所在的球队表现则是不尽相同，皇家马德里在自己的主场表现出了强势的战斗力，他们最后是三比零战胜了皇家贝蒂斯队，如愿地拿到了三分。

　　而梅西所在的巴塞罗那队则是阴沟翻船了，他在自己的主场竟然被莱万特队给逼平了，一比一，他们只拿到了一分。

　　犯错了，巴塞罗那队真的犯错了，皇家马德里人是非常的高兴和激动，他们太兴奋了，他们皇家马德里队的机会来了。

　　这样的话，西甲来年赛第三十二轮比赛结束之后，巴塞罗那队现在是积分七十八分，而皇家马德里的积分则是达到了七十五分，也就是说这一轮比赛结束之后，巴塞罗那队只领先皇家马德里三分了。

　　而联赛现在还剩下六轮比赛，皇家马德里只落后三分，这机会是相当的大啊，皇家马德里人是激动不已。

　　巴塞罗那人则是很不高兴，都很懊恼，为什么他们巴塞罗那队要在这个时候出现这样的失误呢？巴塞罗那的球员们则是后悔不已啊，后悔当初自己没有表现得更好，这才给了皇家马德里机会啊。

　　不错，这个时候，他们已经没有机会去考虑这些事情了，他们都将注意力放到了即将到来的欧洲冠军联赛半决赛中去了。


第239章 卑鄙无耻的家伙

　　结束了联赛第三十二轮比赛之后，皇家马德里队集体离开马德里，飞赴德国的北莱茵·威斯特法伦州的多特蒙德市，他们是去参加欧洲冠军联赛半决赛的比赛的。

　　欧洲冠军联赛半决赛已经战火重燃了，皇家马德里现在要投入到比赛中去咯。这个比赛已经非常重要了，皇家马德里现在都是带着必胜的信心来的。

　　在赛前，媒体记者们可是多这场比赛进行了非常多的报道，大家都在期待着这一场比赛的到来。

　　多特蒙德队的主教练克洛普在赛前就说过：“我们已经非常熟悉皇家马德里了，我们在小组赛中有过交手，我们是有信心战胜他们的，你们相信这一点！”

　　是的，皇家马德里其实和皇家马德里在小组赛的时候就是分到一个小组的，虽然多特蒙德队在对阵皇家马德里的比赛中并没有占据着优势但是此时克洛普是非常的有信心，他坚信自己的球队这一次一定能行的。

　　多特蒙德队的球迷们对于这一场比赛是有着非常强烈的担心，因为皇家马德里的实力确实是太强了，在小组赛的时候，多特蒙德队方面就没有占什么优势，反而还输得很惨。

　　其实，在刚刚得知自己的对手是皇家马德里的时候，多特蒙德人就担忧不已了，这一场比赛他们真的是信心不足。

　　不过，多特蒙德队的球员们倒是信心十足，他们似乎都觉得自己能够取得最后的胜利，在赛前媒体记者们采访的时候，他们就表现出了强烈的自信。

　　皇家马德里方面则是轻装出阵，皇家马德里的球员们都是非常的放松，虽然这一场比赛非常的重要。

　　来到德国的时候，多特蒙德队的球迷也是给皇家马德里球迷们制造了太多的麻烦，但是皇家马德里的球员们依旧是信心十足。

　　皇家马德里的主教练贝尼特斯在赛前说道：“这会是一场非常困难的比赛，比赛进行到现在了，多特蒙德队是越来越成熟了，他们并不好对付，我们会尽我们最大的努力去赢得这一场比赛的。”

　　东方辰对于这一场比赛也是很有信心的，他在赛前说道：“这一场比赛我们不会去管多特蒙德队会怎么样？我们只会做好我们自己，你们相信这一点！”

　　双方球迷们对于这一场比赛是期待不已，他们纷纷都在期盼着这一场比赛。

　　2013年4月23日，德国多特蒙德市，天气晴！

　　在德国这个时候的气温还是比较高的，已经是有些热了，不过这场比赛在傍晚进行的，所以气候还是不错的。

　　今天这一场比赛双方的球员们自然是排出了全主力的阵容，双方排出的阵容如下：

　　主队：多特蒙德，主教练：克洛普，阵型：四二三一

　　门将：魏登费勒

　　四后卫【从左到右】：施梅尔策、胡梅尔斯、苏博蒂奇和皮什切克

　　双后腰：凯尔和斯文·本德

　　三前卫【从左到右】：格罗斯克罗伊茨、格策和佩里西奇

　　单前锋：莱万多夫斯基

　　客队：皇家马德里，主教练：贝尼特斯，阵型：四二三一

　　门将：卡西利亚斯

　　四后卫【从左到右】：马塞洛、大卫·路易斯、佩佩和塞尔吉奥·拉莫斯

　　双后腰：哈维·阿隆索和拉斯·迪亚拉

　　三前卫【从左到右】：加雷斯·贝尔、莫德里奇和迪马利亚

　　单前锋：东方辰双方的阵容都有一些轻微的变化，这都是双方联赛进行到现在球队球员出现了一些轻微的伤病的情况。

　　其实，联赛已经快结束了，两队的主力阵容还能够保持相对完整，这已经是非常幸运的一件事情了，职业足球也是一个伤病很频繁的比赛。

　　站在球场内，东方辰的脑海里此时只有一个想法，那就是去的胜利。

　　主裁判直接吹响了比赛开始的哨音，首先开球的是皇家马德里队。

　　比赛一开始，皇家马德里就反客为主，发动了凶猛的进攻。上半场比赛第三分钟的时候，皇家马德里就获得了一次非常好的机会。

　　东方辰在前场接到了哈维·阿隆索的传球，他立即用自己的身体倚住了扑出来的胡梅尔斯。今天胡梅尔斯很重要的一个人物就是防守东方辰，不你能够给东方辰机会。

　　从比赛一开始，胡梅尔斯就紧紧地贴着东方辰了。

　　东方辰死死地扛着胡梅尔斯，单脚踩着足球。这个时候，多特蒙对的边后卫施梅尔策立即从扯面扑了上来，逼抢东方辰。

　　东方辰发现了施梅尔策的意图，他一边扛住身后的胡梅尔斯，一边快速地拉球，抬腿一脚将足球传向了边路，施梅尔策的身后。

　　足球滚出去了，东方辰就立即侧身，快速地冲进了多特蒙德队的禁区。

　　胡梅尔斯心中一惊，他快速地转身，立即跟上东方辰，死死地扛住东方辰，同时手上还有很多的小动作，干扰着东方辰。

　　对于这些东方辰经历得太多了，他根本就没有放在心上，他的双眼一直紧紧地盯边路的迪马利亚。

　　迪马利亚则是高速地插上，接到了东方辰的传球，他没有等施梅尔策回位，他就直接起脚传中，足球快速地飞进了多特蒙德队的禁区。

　　“迪马利亚传中，皇家马德里——机会！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　中路的东方辰眼见足球飞过来，他直接双腿蹬地，高高地跳起来，一头狠狠地砸向了飞过来的足球。

　　球速很快，身后胡梅尔斯的拉拽力气更大，但是东方辰还是咬牙，猛地跳了起来，他身后的胡梅尔斯都是一惊，他没有想到在这样的干扰下，东方辰还能够跳得如此之高。

　　胡梅尔斯的弹跳晚了一点，等他跳起来的时候，东方辰已经一头砸中了足球。

　　“头球攻门！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋则是激动地呼喊着。

　　现场多特蒙德队的球迷可是被吓得不轻，一个个话都不敢怎么说了，都这么呆呆地看着。

　　场边，皇家马德里的主教练贝尼特斯都已经高举双手准备着欢呼了，可惜足球被跳起来的魏登费勒指尖轻轻地一碰，足球就高高地飞出了底线。

　　皇家马德里的球迷们立即爆发出了一阵猛烈的晚些声，这机会真的是太好了，他们都不由得一声惊呼。

　　落地之中，东方辰则是转头狠狠地瞪了一眼胡梅尔斯，在他顶球的时候，胡梅尔斯的手上有一个明显的动作，顶到了东方辰的后腰，让东方辰难以发力，这才导致足球被魏登费勒给扑到了。

　　胡梅尔斯这动作很隐秘，而且动作不大，主裁判根本就不会判的，胡梅尔斯这家伙真的是太狡猾了。

　　东方辰狠狠地瞪了胡梅尔斯一眼。胡梅尔斯则好像没有看见一样，依旧紧紧地贴着东方辰，紧跟着东方辰，寸步不离。

　　“哇哦，这次机会是真的很好，皇家马德里错过了真的是非常的可惜啊。不过比赛才刚刚开始，皇家马德里的声势就如此迅猛，看来这一场比赛皇家马德里是势在必得啊。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　角球！皇家马德里获得了角球的机会！

　　皇家马德里的迪马利亚来到了角球区，他将要来主发这一个角球！

　　东方辰是站在了多特蒙德队的禁区里，他双目是盯着角球区的迪马利亚，右手不停地在向角球区的迪马利亚做着手势，仿佛是传递着什么暗号。

　　胡梅尔斯在东方辰的身边紧紧地盯着东方辰，他将东方辰的动作尽收眼底。胡梅尔斯一下子非常的紧张，对东方辰是看得越来越紧了。

　　胡梅尔斯的心中也在猜想着，刚刚东方辰的这一些列动作究竟代表着什么意思？他真的是百思不得其解。

　　胡梅尔斯就紧紧地跟着东方辰，一点都没有松懈。

　　就在这个时候，角球区的迪马利亚一脚弧线球将足球给送了出来，球速非常的快，就像是一道闪电。

　　东方辰则是笔直地冲向了禁区的前点，胡梅尔斯也是飞速地前插，冲向了禁区的前点，他是在和东方辰赛跑。

　　就在这个时候，东方辰已经高高地跳了起来，紧跟着的胡梅尔斯也是立即跳了起来。

　　两人就像是装上了火箭助推器一般，都升上了天空。

　　在空中，东方辰死死地扛着胡梅尔斯，迎球甩头。而胡梅尔斯在身后则是拼命地伸长的脖子，去顶足球。

　　嘣，足球砸在了东方辰的头上。但是足球却并没有飞向多特蒙德队的球门。而是一个加速，飞速地向着多特蒙德队的禁区中路飞去了。

　　顿时，所有皇家马德里的球员们都是一紧，双目放光。

　　“东方辰前点一蹭，中路，有机会，大卫·路易斯！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即激动地咆哮起来。

　　大卫·路易斯从禁区后点冲了上来，来到禁区中路，他根本就不用起跳，直接迎着足球就是一个头槌，狠狠地将足球个砸向了多特蒙德队的球门。

　　球速很快，直逼多特蒙德队的球门。

　　现场多特蒙德队的球迷们看得都是心惊肉跳，纷纷惊呼危险！

　　球门前，多特蒙德队的守门员魏登费勒直接高高地跳起来，单掌拍向了足球。

　　啪！魏登费勒再次奉上了一次惊人的扑救，将足球再次打出了底线！

　　现场多特蒙德队的球迷立即将雷鸣般的掌声送给了魏登费勒，这家伙今天的表现真的是太惊人了，他喜人了，非常的棒！

　　多特蒙德的球迷们则是非常的激动，但是心里还是很担忧的，如果比赛继续这么下去的话，他们多特蒙德队可是非常的麻烦啊。

　　此时，胡梅尔斯则是双目紧紧地盯着东方辰，这家伙给予他他太大的压力，这在德甲联赛中他是根本就没有感觉到过的，他倒吸了一口凉气，一场的严肃。

　　东方辰看着胡梅尔斯的眼神，他呵呵一笑说道：“怎么？被哥强大的实力给吓着了？”

　　听到东方辰的话，胡梅尔斯则是冷哼一声，直接装过头去，根本就没有理会东方辰。东方辰抓住机会，立马向着禁区的后点跑去。

　　胡梅尔斯瞬间发现不对，双目圆睁盯着东方辰，心中怒气翻滚，咆哮道：“靠！卑鄙！太卑鄙了！”


第240章 被恶心到的东方辰

　　眼见着东方辰跑开，胡梅尔斯急速地跟了上去，然后紧紧地贴着东方辰，一副怨气十足的样子盯着东方辰。

　　东方辰苦笑一阵，然后转身对胡梅尔斯说道：“嘿，我说兄弟，麻烦我们保持一点距离可好？哥可不是Gay！”

　　胡梅尔斯刚刚被东方辰戏耍了，心中正愤怒不已呢。此时听到东方辰如此说，他就更是火不打一处来，他立即决定恶心东方辰一把，他说道：“我知道你不是，可是我是啊！很高兴地告诉你，哥哥看中你了！你就等着贡献菊花吧！”

　　说完胡梅尔斯还想着东方辰一眨眼，放了一击十万伏特的电！

　　东方辰顿时没有忍住，噗呲一声，差一点没有将今天中午吃的饭菜全都给吐出来！

　　一件东方辰激烈的反应，胡梅尔斯心中别提有多舒坦了，仿佛是在大夏天的喝了冰镇啤酒一样，爽！

　　东方辰立即狠狠地鄙视了胡梅尔斯一眼。道：“我警告你，别靠近我，你这个该死的Gay！否则我会让你爸爸都认不出你的，你信吗？”

　　胡梅尔斯心中怒气十足，但是他表面上并没有表现出来，反而是风情万种地盯着东方辰，东方辰真是被恶心惨了。

　　嘟！

　　就在这时候，主裁判吹响了发球哨。

　　东方辰和胡梅尔斯两人顿时收起了玩笑的心思，面容一板，瞬间投入战斗状态，这两人变脸的能力真的是太强大了。

　　角球区的迪马利亚一脚弧线球将足球给送了多特蒙德队的禁区。

　　东方辰快速地向着后点跑去，胡梅尔斯急速地跟上。可是就在胡梅尔斯跟上的瞬间，东方辰立即转身快速地向着禁区的中路跑去。

　　胡梅尔斯大惊，他立即转身，一边追向东方辰，一边伸手拉拽着东方辰。

　　当然，胡梅尔斯的拉拽动作非常的隐蔽，他不是拉拽东方辰球衣，而是直接伸手揽住东方辰的腰。

　　感受到胡梅尔斯这动作的时候，东方辰真的是恶心死了，你妈被一个同志这样揽着腰，光想一想，他就觉得恶心。

　　东方辰立即打开胡梅尔斯的手，然后高高地跳起了起来。

　　同时，胡梅尔斯也是跳了起来，在空中他第一想到的不是去和东方辰争头球，而是在空中干扰着东方辰。

　　胡梅尔斯立即伸出去，捅向了东方辰的胳肢窝！

　　东方辰心中怒火瞬间升腾，他在心中疯狂地咆哮着：“我操！胡梅尔斯你这个死变态！”

　　嘣，东方辰的脑袋顶到了足球，可是那结果大家也就可想而知了。

　　在胡梅尔斯变态的小动作下，东方辰一头将足球给顶向了天空，看台上的一些多特蒙德的球迷立即拿出了手机，拨通了航空署的电话：“喂，是航空署，我们有事情要报告，皇家马德里有个将东方辰的家伙把天空中的卫星给打下来了，你们是不是派一个人过来，将他逮捕了啊！”

　　落地之后，东方辰则是转头狠狠地瞪着胡梅尔斯，说道：“你这个死变态，离我远点！”

　　胡梅尔斯则是露出一副受委屈的小媳妇儿的模样，他委屈地说道：“什么？你玩弄了我就想要把我丢开？没门！老娘今天偏偏就粘上你了！”

　　东方辰真心是被恶心到了：“我操！”

　　当然，东方辰不会认为胡梅尔斯真的是同志，他知道这是胡梅尔斯装出来的，但是即便是知道事情是这样，他看到胡梅尔斯的反应之后依旧觉得非常的恶心！

　　东方辰恶狠狠地瞪了胡梅尔斯一眼，立即转身快速地跑开了。

　　而胡梅尔斯眼见着东方辰落荒而逃，他直接快速地转身，的升班地一笑，兴奋地挥舞着自己的拳头。然后他又无所事事的样子地跟上东方辰，沦为东方辰的贴身保镖。

　　眼见胡梅尔斯又跟了上来，东方辰又忍不住狠狠地瞪了胡梅尔斯一眼。

　　胡梅尔斯又是委屈地盯着东方辰说道：“你怎么这样看着人家？难道人家有什么做得不对的吗？”

　　东方辰直接翻白眼，立即转头，不在去看着该死的家伙，再多看一眼东方辰觉得他自己就要疯掉了。

　　门球，魏登费勒直接一个大脚惊门球给开了出来，足球快速地飞到了前场，多特蒙德队的中锋莱万多夫斯基直接高高地跳起来，一个头球将足球摆渡给了跟上来的格策。

　　格策一拿球，皇家马德里的球员们就非常的小新娘谨慎，因为有很多人将格策称之为德国的梅西，这家伙实力非常的强大。

　　据说现在有非常多的豪门俱乐部都看重了格策，比如说曼联、阿森纳、切尔西，和德国的拜仁慕尼黑队。

　　格策一拿球，皇家马德里的中场拉斯·迪亚拉就扑了上去。

　　格策的个子小，而且身材所弱，拉斯·迪亚拉这种典型的兽腰正好是克制着格策这一趴的。

　　但是格策非常的聪明，他根本就没有让拉斯·迪亚拉靠上来，而是利用他自己的速度和灵活的优势瞬间摆脱了拉斯·迪亚拉，快速地杀向了皇家马德里的禁区。

　　皇家马德里的防守球员们瞬间压力山大了，而此时，多特蒙德队的中锋莱万多夫斯基也是快速地涌了上来，上来接应着格策。

　　“偶，多特蒙德的进攻上来，皇家马德里要注意了啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即提醒着。

　　可是就在这个时候，拿球的格策突然送出了一脚精妙的传球，足球快速地斜线穿越了皇家马德里的禁区，直接滚到了皇家马德里的左边路底线附近。

　　多特蒙德队的佩里西奇高速前插，超越了皇家马德里的边路防守球员马塞洛，追上了足球。

　　危险，远道而来的皇家马德里球迷则是惊呼出口。

　　球门前，皇家马德里的守门员卡西利亚斯也是心中一惊，他立即快速地移向进角，封住近门柱。

　　突然，刚刚追上足球的佩里西奇一脚挑传，将足球传进了皇家马德里的禁区。足球直接飞向了急速前插的莱万多夫斯基。

　　莱万多夫斯基直接高高地跳起来，迎球一个头槌，狠狠地将足球个砸向了皇家马德里的球门。

　　“反弹球！这是一个反弹球，皇家马德里危险！”中央电视台体育频道的解说员段轩无比惊恐地尖叫着。

　　啪！

　　神奇的卡西利亚斯彰显了他的神奇，侧身飞扑，将足球给挡了出去。

　　禁区里的大卫·路易斯直接一个大脚将足球给解围了足球，足球直接飞出了边线，皇家马德里是逃过一劫。

　　现场皇家马德里的球迷是将掌声和欢呼声送给了卡西利亚斯。而多特蒙德的球迷们则是集体爆发出一阵惋惜的声音。

　　边线球，多特蒙德队的皮什切克将足球给扔出去，足球快速地滚到了佩里西奇的脚下。佩里西奇感觉到了身后的马塞洛，他立即将足球回传给了皮什切克，皮什切克则是快速地将足球横传向了中路。

　　足球又来到了格策的脚下，皇家马德里的球员们是更加的小心了。

　　每一次格策拿球，多特蒙德队的进攻就会提升一个档次，这家伙果然不愧是多特蒙德队的中场核心啊。

　　哈维·阿隆索和拉斯·迪亚拉两人急速地合围上去，上去拦截格策。

　　格策直接一个拉球转身，想要躲过两人的合围。可是让他没有想到的是，他刚刚转身过来，东方辰就瞬间冲了上来，一脚将他脚下的足球给捅了出去。

　　格策心中顿时惊呼道：“哎呀，大意了啊！”

　　格策立即转身快速地追向了足球，可是足球已经滚到了哈维·阿隆索的脚下，哈维·阿隆索立即将足球向前一传，足球快速地滚到了东方辰的脚下。

　　胡梅尔斯急速地从身后贴了上去，可是东方辰抢先一脚，一个半转身，将足球送向了左边路。

　　足球快速地向着前插的加雷斯·贝尔飞去，加雷斯·贝尔的速度太快了，就像是闪电。

　　多特蒙德队的球员们心中大惊，他们立即快速地回退，去追逐加雷斯·贝尔。

　　多特蒙德的右边后卫皮什切克此时是拼了老命地追上去，可是加雷斯·贝尔的速度太快了，他根本就跟不上，只有望人心叹啊！

　　“哇！飞人！加雷斯·贝尔简直就是飞人，他的速度太快了，多特蒙德人那他完全没有办法，这一下多特蒙德队是危险了，非常的危险！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地说道。

　　多特蒙德队的中后卫苏博蒂奇则是快速地向着边路移动，去拦截着东方辰。

　　此时苏博蒂奇的压力是很大的，他根本就没有信心拦截住加雷斯·贝尔，不过他还是硬着头皮上了，因为现在只有他又机会拦截着加雷斯·贝尔了。

　　苏博蒂奇咬着牙飞速地扑了上去，去拦截着加雷斯·贝尔。

　　眼见苏博蒂奇冲了上来，加雷斯·贝尔奇迹放弃了内气额的打算，他快速地一个变向，将足球向底线一拉，他准备下底。

　　苏博蒂奇瞬间松了一口气，他不怕加雷斯·贝尔下底，就把加雷斯·贝尔内切。现在加雷斯·贝尔主动选择了内切，苏博蒂奇一下子就送了一口气。

　　可是，就在这个时候，下底的加雷斯·贝尔突然将足球一个倒三角回传，将足球传向了大禁区的中路。

　　苏博蒂奇大惊，他立即转头看去，顿时苏博蒂奇就傻眼了！

　　“我操！东方辰这家伙怎么冲了上来了？他什么时候跟上来的？胡梅尔斯则么没有跟住他？”苏博蒂奇心中大惊。

　　同时苏博蒂奇快速地转身，冲向中路去拦截东方辰。

　　此时，胡梅尔斯心中是非常的郁闷，他难道不想跟住东方辰吗？可是东方辰的爆发力和速度都太强了，他胡梅尔斯拼出了吃奶的劲儿也追不上东方辰啊。

　　此时，胡梅尔斯只有看着东方辰的背影，心中不停地诅咒着东方辰了！

　　现场多特蒙德队的球迷们则是非常的紧张和担忧，他们的双目中满是惊骇！


第241章 不服输的多特蒙德人

　　机会！

　　真正属于皇家马德里的机会！

　　全场所有皇家马德里的球迷都站了起来，此时他们非常的激动和兴奋，他们的双目中都冒火了！

　　机会啊，一定要把握住！

　　苏博蒂奇转过身来的时候，东方辰就已经追上了足球。

　　全场所有多特蒙德队的球迷们都紧张到了极点，甚至很多人惊恐地喊出了：“防守！拦住他！”

　　苏博蒂奇这时候自然是非常想要拦截着东方辰的，他快速地启动区拦截着东方辰。

　　可是，在苏博蒂奇启动的瞬间，东方辰就快速地一个变向，杀向了多特蒙德的禁区里，而且是远离苏博蒂奇的方向。

　　苏博蒂奇顿时露出了痛苦的表情，这一下他是真的没有办法了。

　　苏博蒂奇哀怨地道：“不是哥哥不努力啊，是敌人太狡猾了！”

　　东方辰根本就没有理会苏博蒂奇，快速地杀进了多特蒙德队的禁区里。

　　“单刀了！东方辰单刀了！多特蒙德队万完蛋了！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地说道。

　　多特蒙德队的门将魏登费勒急速地冲了出来，扑向了东方辰。

　　东方辰连假动作都懒得做，直接利用速度一个横向拉球，瞬间晃过了扑倒的魏登费勒，此时所有多特蒙德队的球迷都露出了绝望的表情。

　　晃过了门将，东方辰没有丝毫的犹豫，直接一脚将足球送进了大大的空门。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即咆哮起来，此时他就是皇家马德里的球迷，就是东方辰最忠实的球迷。

　　东方辰立即兴奋地跳跃起来，一拳狠狠地挥向了天空。

　　同时，东方辰还回头狠狠地瞪了胡梅尔斯一眼，那神气的样儿，差点没有将胡梅尔斯给气疯。

　　胡梅尔斯狠狠地瞪着东方辰，心里恨不得一枪将东方辰给干掉：“你丫的小人得志，不要太得意了！”

　　皇家马德里的球员们则是根本就没有理会这些，他们飞速地冲了上去，冲向了东方辰，一把将东方辰给抱住了。

　　“球进了，上半场比赛第二十一分钟的时候，比赛的僵局终于被打破了，远道而来的皇家马德里取得了进球，进球的是东方辰！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地说道。

　　“这是一次精彩的团队配合，更是一次经典的反击，东方辰的进球真的是太漂亮了，真是一个世界级的进球啊！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是立即赞叹着。

　　皇家马德里的球迷立即兴奋地呼喊起来，瞬间将这里变成了欢乐的海洋，而多特蒙德队的球迷则是爆发出了山呼海啸一般的嘘声，那嘘声如海潮一样涌向了皇家马德里的球员们。

　　一比零，皇家马德里取得了领先。

　　多特蒙德人很显然接受不了这个失利，他们立即发动了更加凶猛的进攻。

　　莱万多夫斯基在禁区里接到了格策的妙传，这绝对是一个非常好的机会，所有的多特蒙德球迷都以为这球必进无疑了。

　　可是莱万多夫斯基的射门却被皇家马德里的门将卡西利亚斯神奇的扑到了，足球快速地滚出了底线。

　　现场多特蒙德队的球迷立即爆发出一了一阵叹息声，这是多么好的机会啊。莱万多夫斯基的射门已经很出色了，但是卡西利亚斯这家伙竟然鬼使神差地扑住了球，多特蒙德队的球迷们是惊恐无比，难道今天就真的要输给皇家马德里了吗？

　　多特蒙德队的球迷们是没有放弃的，他们立即疯狂的进攻！

　　多特蒙德队的进攻真的是非常的犀利，多特蒙德队的球员们是全力以赴，如海潮一般地涌了上来。

　　边路，格罗斯克罗伊茨接到后场的传球之后，他立即带球前进，他连续突破了两人，然后在边路起球传中，足球快速地飞进了皇家马德里的禁区。

　　莱万多夫斯基高高地跳起来头球攻门，可惜他并飞向顶到足球，足球直接飞向了后点，后点的佩里西奇不停球凌空抽射，足球高出了横梁。

　　虽然这球高出了横梁，但是多特蒙德队的这次进攻非常的犀利，引得了多特蒙德球迷们的掌声。

　　三分钟之后，多特蒙德队是卷土重来，莱万多夫斯基在禁区前沿接到了格策的传球之后，他立即转身，大力抽射。足球急速地飞向了皇家马德里的球门，可是足球太正了，直接飞入了卡西利亚斯的怀里。

　　接下来，皇家马德里发动快速地反击，三脚传球就传到了多特蒙德队的禁区之前，东方辰假装要远射，他突然将足球斜塞进了多特蒙德队的禁区里，足球滚到了加雷斯·贝尔的脚下。

　　加雷斯·贝尔拿住足球，他直接一脚重炮轰门，足球打在了魏登费勒的腿上，飞出了底线。

　　皇家马德里获得了角球的机会，迪马利亚一脚将足球送进了多特蒙德队的禁区，东方辰跳起来头球攻门，足球直接砸在了胡梅尔斯的头上飞出了底线。

　　又是角球，这一次皇家马德里开出了一个战术角球，大禁区前沿的莫德里奇接到了边路的传球之后，直接起脚远射，足球稍稍高出。

　　三分钟之后，多特蒙德队迎来了上半场比赛的最后一次机会。

　　可惜多特蒙德人并没有把握住机会，边路佩里西奇传中，中路莱万多夫斯基告诉前插，一个倒地铲射，将足球铲向了皇家马德里的球门，可惜足球太正，再次滚进了卡西利亚斯的怀里。

　　上半场比赛结束，客场作战的皇家马德里一比零领先。

　　很快，下半场比赛开始，多特蒙德依旧是凶猛如潮，犀利猛攻。

　　格策这家伙在下半场比赛中是越来越活跃了，皇家马德里队的球员们防守起来是非常的艰难。

　　就在这个时候，在中场拿球的格策突然加速前插，连续第过人，过掉了拉斯·迪亚拉和哈维·阿隆索之后，他面对着大卫·路易斯的防守，他突然将足球分边。

　　边路的格罗斯克罗伊茨接球突然横向一拨，然后再大禁区角上，兜出了一脚弧线球，直接旋向了皇家马德里球门后角。

　　嘣！

　　足球狠狠地砸中了广告牌，发出了一声巨响！

　　多特蒙德队的球迷们是非常的惋惜，多好的机会啊，就差了一点点，足球几乎是擦着远端的立柱飞出了底线的。

　　皇家马德里的球迷们则是心惊胆颤的，刚刚真的是太危险了。

　　下半场比赛中，多特蒙德队潮水般的攻击真的是给皇家马德里制造了非常巨大的麻烦。而东方辰身边是始终跟着胡梅尔斯，他的活动空间真的是太小了。

　　这一段时间，皇家马德里踢得是非常的被动的。现场多特蒙德队的球迷则是非常的兴奋，直接激动地高唱了起来，给自己的球队加油助威。

　　就在这个时候，多特蒙德队的进攻又来了。

　　莱万多夫斯基直接在皇家马德里的禁区前沿连续地突破，这家伙突然的暴起可是将皇家马德里的球迷们吓得不轻啊。

　　就在这个时候，莱万多夫斯基突然一个假射真扣，扣过了扑上来的佩佩，杀进皇家马德里的禁区，直接面对着皇家马德里的门将卡西利亚斯。

　　顿时现场所有皇家马德里的球迷都紧张得说不出话来了，危险啊！

　　卡西利亚斯第一时间飞速地冲了出来，冲向了带球的莱万多夫斯基！

　　卡西利亚斯的出击非常的及时，但是他还是没有能够挡住莱万多夫斯基的进球，莱万多夫斯基一脚挑射，将足球送进了皇家马德里的球门。

　　下半场比赛第二十分钟，多特蒙德队终于是扳平了比分，现场立即爆发出了山呼海啸般的欢呼声。

　　多特蒙德队的球迷们已经炸了，他们此时非常的激动和兴奋，都高兴地跳跃起来了，整个球场一片欢腾。

　　进球莱万多夫斯基非常的激动，他直接一个加速滑跪，在球场的草皮上留下了一道深深的划痕。

　　“球进了，多特蒙德队是扳平了比分！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　看到这个失球，皇家马德里的球员们是一阵失神！

　　东方辰则是一阵地摇头，下半场比赛刚刚开始的时候他就感觉到了不对，嗅到了危险的气息。果然，丢球了吧！

　　不过皇家马德里的球员们在丢球之后并没有气馁，他们则是按照着他们的战术在比赛中。

　　丢球之后，皇家马德里的球员们似乎更加的用心和努力，他们反而是将局面给捞了回来。

　　足球来到了东方辰的脚下，胡梅尔斯依旧是牛皮糖一样地粘着东方辰。东方辰一伸手一推，胡梅尔斯应声而倒，主裁判吹响了哨子，东方辰被判犯规。

　　东方辰此时都懒得看胡梅尔斯一眼了，今天他算是领教了胡梅尔斯究竟有多么的无耻。

　　东方辰直接转身回到了自己的半场，这个时候，多特蒙德队开球出现了失误，足球直接落到了东方辰的脚下。

　　这简直就是送大礼啊，东方辰接球之后，立即带球高速欠产，多特蒙德队的球迷都是被吓了一跳。

　　多特蒙德队的中场凯尔立即扑了上去，上去拦截着东方辰。这家伙也是够狠的，直接一个倒地滑铲就过来了，速度飞快。

　　现场皇家马德里的球迷们都为东方辰捏了一把汗，这真的是太危险了。

　　可是东方辰则是没有任何的害怕和担忧，他快速地将足球向边路一送，然后自己急速地跳了起来，躲过了凯尔的铲球。

　　足球立即滚到了边路的加雷斯·贝尔脚下，加雷斯·贝尔一拿球，现场所有多特蒙德队的球员们都紧张到了极点，尤其是皮什切克，现在他都被加雷斯·贝尔玩得心里有阴影了。因为加雷斯·贝尔这家伙太快了，他哥们本就跟不上啊。


第242章 被看衰的多特蒙德

　　加雷斯·贝尔猛地将足球给趟了出去，一个加速就甩到了身后的防守球员。

　　加雷斯·贝尔的速度真的是太快了，多特蒙德队的防守球员们根本就跟不上。

　　这个时候，多特蒙德队的中后卫苏博蒂奇只有扑上去，可是加雷斯·贝尔突然一个横向变向，向着中路杀了过去。

　　苏博蒂奇大惊，他立即拉回身子，快速地跟随着加雷斯·贝尔横移，不给加雷斯·贝尔起脚射门和突破的空间。

　　可是，就在苏博蒂奇跟随着加雷斯·贝尔横移的时候，东方辰快速地从加雷斯·贝尔的身后越过，笔直地插进了多特蒙德的禁区。

　　加雷斯·贝尔就仿佛是脑后长眼一般，快速地将足球斜着往禁区里一推，足球快速地滚进了多特蒙德队的禁区。

　　“妙传！加雷斯·贝尔的妙传，两人之间神奇的配合，太完美了！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　现场的皇家马德里的球迷则是非常的激动和兴奋，这是属于皇家马德里的机会，绝佳的机会。

　　“单刀，东方辰单刀了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋是激动地喊道。

　　现场多特蒙德队的球迷们则是被吓得不轻，一个个脸色铁青。

　　多特蒙德队的门将魏登费勒立即扑了出来，飞速地杀向了东方辰的面前，去拦截。魏登费勒这一下是真的豁出了，不要命地往前冲，冲着东方辰脚下的足球就是一个饿虎扑食。

　　可是，他这头饿虎刚刚腾空扑起来，东方辰的快腿就轻轻地向前一捅，足球就快速地向前滚出去，从魏登费勒的身体底下滚进了魏登费勒身后的空门。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　现场皇家马德里的球迷则是非常的兴奋，直接尖叫起来，这一场比赛他们是赢定了，而且他们还将要拿到两个客场进球，看来他们晋级欧洲冠军联赛的决赛已经是非常稳当了啊。

　　进球的东方彻辰直接向着场边跑去，一边还拍打着自己的胸脯。

　　现场皇家马德里的球迷眼见这般，他们立即整齐地呼喊着东方辰的名字：“东方辰！东方辰！国王东方！东方辰！”

　　多特蒙德的球迷看着那激动得东方辰，他的心情是非常的糟糕，仿佛是吃了便便一样的心。

　　二比一，皇家马德里再一次将比分超出了！

　　现场所有皇家马德里的球员们都疯狂地涌向了东方辰，一把将东方辰给推翻在地，狠狠地压了上去。

　　皇家马德里的球员们在叠罗汉，而皇家马德里的主教练贝尼特斯则是在和她的助手们亲切地拥抱。

　　二比一，皇家马德里几乎已经锁定了胜局了。

　　这个时候，距离比赛结束的时间已经不多了。主场作战的多特蒙德队几乎是没有任何的机会了。不过多特蒙德人并没有放弃，他们继续进攻，拼尽自己身体里的最后一丝力气，进攻。

　　多特蒙德队的球员们真的非常的努力和用心，他们是尽了全力，但是在最后时刻他们依旧没有能够取得进球，就这样，在双方的第一回合比赛中，皇家马德里是客场二比一战胜了多特蒙德队，取得了先机。

　　比赛结束之后，皇家马德里的球迷们是非常的激动，他们是一只脚已经踏进了欧洲冠军联赛的决赛了，他们自然是非常兴奋的。

　　皇家马德里的球迷自然都认为，回到主场之后，多特蒙德根本就没有任何的机会，该晋级的一定是他们皇家马德里队。

　　在这一场比赛中，东方辰表现得非常的出色，他是得到了皇家马德里球迷们的热捧，在这个时候，东方辰是已经让很多的皇家马德里球迷忘记了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这个人了的，东方辰已经彻底地征服了这里。

　　赛后各大媒体也是纷纷报道着皇家马德里客场战胜多特蒙德的消息，他们也是纷纷分析到多特蒙德队应该是完蛋了，他们获胜的几率不大，皇家马德里基本上是应该晋级了。

　　毕竟下一回合将是在皇家马德里的主场伯纳乌球场举行，而且东方辰现在的状态如此的好，多特蒙德你拿什么去和皇家马德队竞争？

　　不过，在赛后多特蒙德队的主教练克洛普则是表示他们现在并没有出局，主场一比二的比分并不大，他们是有信心获得胜利的。

　　克洛普在媒体记者们面前是这样说道的：“虽然主场我们输球了，但是我们也看到了皇家马德里虽然实力强大，但是他并非没有弱点。我们多特蒙德已经抓住了皇家马德里的弱点，下一回合我们一定会战胜皇家的么里拿到最后的胜利的！”

　　多特蒙德队的球员格策则是说道：“在第一回合中其实我们的机会有很多，而且都是一些非常好的机会，其实这第一回合的比赛我们就应该能够拿下的，这是我们自己的失误，才导致了这一场比赛的失利。我相信，在第二回合的比赛中的时候，我们会改善好这一切的，最终获胜的一定是我们多特蒙德队。”

　　而且多特蒙德队的球迷们也纷纷的表示他们对于多特蒙德队是非常有信心的，他们坚信这个赛季能够晋级欧洲冠军联赛决赛的一定是多特蒙德队。

　　是的，虽然第一回合比赛输掉了，但是多特蒙德人并美誉哦气馁，反而一个个是非常的有信心。看得出来，在这第二回合的比赛中，多特蒙德队会想尽一切办法来合他们皇家马德里死磕的。

　　这第二回合的比赛绝对是一场血雨腥风啊！

　　不过对于对此皇家马德里的球员们和球迷们则并不是怎么担心？

　　在双方第一回合的比赛中，他们皇家马德里就能够战胜多特蒙德，这回到主场之后，他们自然能够战胜多特蒙德队，而且在本赛季欧洲冠军联赛小组赛中，他们再面对多特蒙德队的比赛中是占据着绝对的优势的。说句实话，打多特蒙德队他们皇家马德里是有绝对的信心的。

　　皇家马德里的主教练贝尼特斯在赛后就说到：“多特蒙德队的实力是很强的，在小组赛和淘汰赛中我们是有了很深的了解，但是我不认为他们会能够战胜我们皇家马德里。对于这第二回合的比赛，我们皇家马德里是不会有任何的松懈，这一场比赛我们会尽全力，一定会获胜的。”

　　而东方辰在赛后也是说道：“说句实话，多特蒙德队的实力很强，他是给我们制造了很大的麻烦。但是我不认为他们能够战胜我们皇家马德里队，通过本赛季这么多次的交手其实已经说明了这个问题，我不想再多说了。”

　　皇家马德里的球迷们也是对这第二回合比赛有着非常强烈的信心，他们纷纷表示，他们坚信东方辰和皇家马德里的球员们会给他们一个很好的交代的。

　　皇家马德里的球迷们还纷纷表示，现在皇家马德里的球员们状态正好，士气正盛，他们一定不会犯错的。

　　在这个时候，很多的媒体和足坛名宿都是更看好皇家马德里队，因为皇家马德里队有这个底蕴，很多人都说，现在是应该皇家马德里获得他们俱乐部历史上的第十座欧洲冠军联赛奖杯的最佳时机了。

　　而且在这个时候，非常多的欧洲足坛名宿是盛赞东方辰，他们认为东方辰将是本年度的世界足球先生的最佳人选。

　　是的，在这个时候就有很多人开始将本年度的世界足球先生的头衔挂到东方辰的身上了，有很多人和媒体都已经等不及了。

　　不过，这一年的话，不仅仅是着重看联赛，这国家队比赛也是非常非常重要的环节，因为这国家队有世界杯预选赛的问题，还有就是在这个夏天要举行的联合会杯。

　　东方辰所在的中国队是获得了上一届的亚洲杯冠军，所以他们将会去巴西参加这一届的联合会杯，这联合会杯相当于是对巴西世界杯的预热和测试，但是这个成绩也是很多人都看重的，在世界足球先生的评选上也是占据着很大的比重的。

　　所以，这个时候，这些名宿纷纷声称，在俱乐部方面，东方辰完全是已经将世界足球先生的头衔给拿下来了，现在唯一要看的就是东方辰在联合会杯上的表现了。

　　虽然话题有些远，但是球迷们都看得出来，浙西专家和名宿都更看好皇家马德里晋级本赛季欧洲冠军联赛的决赛。

　　现在的情况对于多特蒙德队来说是非常的不利的啊，他们身上也是有着非常巨大的压力的。但是多特蒙德人还是没有慌乱，也没有放弃，他们是全身心地投入到比赛的准备中，根本就没有受到外界的任何影响。

　　多特蒙德这样的表现则是让皇家马德里的球员们感觉到了一丝危机，多特蒙德队还是很有实力的，现在他们又如此的重视和慎重，这一场比赛真的是非常的难踢得。

　　当然，皇家马德里的球员们是不会害怕多特蒙德队的，他们心里还是很有信心能够战胜多特蒙德队的。

　　结束了比赛，皇家马德里自然是飞回了西班牙，他们将在周末参加联赛，同时等待着和多特蒙德队的第二回合的比赛。

　　皇家马德里的球迷们是非常的有信心，在这里他们依旧已经准备着庆祝皇家马德里晋级欧洲冠军联赛的决赛了，很多的球迷都已经准备了好了大耳朵杯的模型，他们要目送着皇家马德里晋级欧洲冠军联赛的决赛。

　　现在，皇家马德里人正在准备周末的联赛，现在的联赛对于皇家马德里同样重要，现在他们也仅仅落后多特蒙德队几分的差距了，现在他们是有着超越巴塞罗那队的机会了。

　　越是到这个时候，皇家马德里的球员们越是要认真严肃，绝对不能够掉以轻心，否则的话，皇家马德里将会在联赛最关键也是最后的时刻出现失误，而错失拿到西甲联赛冠军的机会的。


第243章 马德里德比又现

　　西甲联赛第三十二轮比赛结束之后，巴塞罗那队是以七十八分排名联赛第一，而皇家马德里则是以七十五分位列西甲联赛第二位。

　　现在联赛还剩下六轮比赛，但是皇家马德里和巴塞罗那队只相差了三分，皇家马德里真的是有着很好的机会去超越巴塞罗那队了。

　　皇家马德里队现在就在等待着巴塞罗那队犯错，因为如果巴塞罗那人自己不犯错的话，皇家马德里是很难越过这三分的坎儿的。

　　本周末，巴塞罗那队将在自己的客场挑战毕尔巴鄂竞技队，而皇家马德里则是将去客场挑战马德里竞技队。

　　是的，现在又到了马德里德比的时候了！

　　在这个时候碰到这样的恶战对于皇家马德里来说绝对是非常糟糕的事情，因为现在皇家马德里还有欧洲冠军联赛的比赛的羁绊，如果在联赛中耗费太多，这势必会影响到了欧洲冠军联赛的比赛。

　　但是，现在联赛对于皇家马德里来说同样的重要，如果他放弃联赛的话，这个赛季皇家马德里的西甲联赛冠军梦想可就彻底完蛋咯。

　　看着这赛程，皇家马德里的主教练贝尼特斯真的是醉了！

　　看到这赛程的时候，贝尼特斯的脑海里只有一个想法，那就是任何一场比赛都不能够放弃，两场比赛他们都要获胜。

　　这是一个非常件艰巨的任务，但是皇家马德里没有其他的办法。

　　不过，让皇家马德里人稍微有一些安慰的就是，在这一轮比赛中，巴塞罗那很明显是要有所保留的，他们不会再这场比赛中发大力的。因为在周中的欧洲冠军联赛的半决赛中，巴塞罗那队在客场遭遇了滑铁卢，他们竟然零比四输给了拜仁慕尼黑。

　　这绝对是震惊全世界的一场比赛，这还真的是那支宇宙队巴塞罗那吗？

　　遭遇这样的打击，巴塞罗那人的心中自然是很不好受。不过即便是这样，巴塞罗那人都是不会放弃的，他们一定会在自己的主场去全力一搏的。

　　巴塞罗那要全力地区博拜仁慕尼黑队，那么这周中的比赛，巴塞罗那肯定是要选择性的放弃。

　　当然，也不是说放弃，而是在这一场比赛中会有所保留。

　　这就是皇家马德里的机会，他们希望自己获胜的时候，巴塞罗那能够早读阴沟翻船，在联赛中输给毕尔巴鄂竞技队。

　　现在西甲联赛的争夺已经到达了白热化的程度，皇家马德里的球员们是全身心地投入到联赛中去，他们是不会放弃联赛冠军的。

　　不过，这一轮比赛皇家马德里的对手是马德里竞技，这真的是不好踢啊。

　　也正是因为看到皇家马德里的对手是实力强劲的马德里竞技，巴塞罗那方面才会敢在这轮联赛中有所保留，因为他们信心马德里竞技是不会给皇家马德里让路的。

　　是的，马德里竞技队自然是不会给皇家马德里让路的，这一轮比赛，马德里竞技是会全力以赴的。

　　马德里德比，这对于皇家马德里来说非常的重要，这一场比赛，皇家马德里是排出了全主力的阵容，他们并没有为下周周中的欧洲冠军联赛半决赛而坐什么准备？

　　在这一场联赛中，皇家马德里之后一个目标，那就是战胜马德里竞技队，拿到三分，迫近和巴塞罗那队之间的距离。

　　马德里竞技方面也是全主力出战，在这个时候，马德里竞技对这个赛季已经是无欲无求了，他们再联赛中坐稳了联赛第三的宝座，他们身后的球队根本就没有赶超他们的机会。

　　但是呢，马德里竞技已经没有了冲击联赛冠军的机会了，他们和联赛第一名的差距是太大了。甚至他们都已经没有了冲击联赛亚军的机会了，他们和皇家马德里之间的分差也是非常的巨大。

　　还有，欧战马德里竞技就更没有戏了，他们早早地就被淘汰了，国王杯也是一样。所以这个赛季马德里竞技已经是无欲无求了。

　　但是在面对着皇家马德里队的这一场比赛的时候，马德里竞技是没有任何的松懈，他们要和皇家马德里去死磕。

　　为什么？因为这是马德里德比！

　　德比是什么？德比就是战争！一座城市只能够有一个老大，而在马德里，他们马德里竞技就是要成为王者，要将皇家马德里给挑下擂台。

　　所以，这一轮比赛对于皇家马德里来说是一场非常艰难的比赛。

　　比赛一开始，马德里竞技方面则是非常的放松，他们已经没有了成绩的压力，所以在比赛中他们更放得快，踢得更加的流畅。马德里竞技的进攻非常的凶猛，非常的犀利，一开始就让皇家马德里人手忙脚乱。

　　皇家马德里的球迷们看得是心惊胆颤的，不会把，难道这一轮比赛他们皇家马德里会输掉？

　　皇家马德里的球迷是非常的担忧，他们都在为皇家马德里加油助威，希望皇家马德里能够创造奇迹，干掉马德里竞技。

　　不过上半场比赛马德里竞技是占据着绝对的优势，皇家马德里真的是很难以招架，并且在上半场比赛即将结束的时候，马德里竞技队的前锋法尔考禁区里一脚爆射攻破了皇家马德里的球门。

　　看到这里，皇家马德里的球迷们是心情非常的失落，这一场比赛他们真的是完蛋了啊，这下可惨了啊！

　　皇家马德里的球员们心中也是非常的着急，场边，皇家马德里的主教练贝尼特斯也是很生气，他在场边大声地呼喊着，给皇家马德里的球员们加油助威。

　　在中场休息的时候，贝尼特斯是噼里啪啦地说了一大堆，给皇家马德里的球员们加油打气，他们出现在了球场内的时间都超过了三分钟。

　　皇家马德里的球迷们看得是非常的惊恐，这一场比赛，难道他们真的是要失利了吗？

　　下半场比赛一开始，马德里竞技队依旧占据着非常大的优势，他们的攻击非常的有威胁，看得皇家马德里的球迷们是担忧不已。

　　可是，就在这个时候，皇家马德里的英雄站了出来，东方辰在马德里竞技队的禁区后点，找到了检漏的机会。

　　东方辰眼见迪马利亚的射门被扑到之后，他直接在后点伸脚一挡，就将足球挡进了马德里竞技对的球门，皇家马德里扳平了比分。

　　皇家马德里队的球迷这才松了一口气，他们是看到球队获胜的希望，现在球队已经走上了正轨。

　　取得了进球之后，皇家马德里的球员们是更加的卖力了，他们的攻击力是非常的强，马德里竞技的球员们还真是有些难以招架。东方辰这家伙表现得太火雨了，马德里竞技队的防守球员们是防不胜防啊。

　　下半场比赛第三十分钟，久攻之下的皇家马德里终于获得了机会，东方辰直接头球摆渡，被换上来得德罗巴凌空抽射，足球如炮弹一般飞进了马德里竞技队的球门，皇家马德里视线了反超。

　　场边，皇家马德里的主教练贝尼特斯是非常的开心和高兴，因为另外一个赛场传来了消息，巴塞罗那队竟然在课程一比二落后于毕尔巴鄂竞技。

　　贝尼特斯这能不高兴吗？

　　如果，两场比赛都是按照这样的结果结束的话，皇家马德里就将追平巴塞罗那队和巴塞罗那队通缉七十八分，这下就要比小分了，皇家马德里很有可能朝语巴塞罗那登顶西甲联赛的榜首的。

　　在这个时候，现场的皇家马德里的球迷也是知道了消息，他们是非常的激动和兴奋，顿时整个球场成为了欢乐的海洋。

　　皇家马德里的球员们在比赛中也是听到了消息，一个个是士气高涨，他们疯狂的进攻，围攻着马德里竞技队。

　　眼见着皇家马德里队突然暴起，马德里竞技队的进攻一下子就被压制回去了，这一下马德里竞技队就只有疲于防守的份儿了。

　　看到这里马德里竞技对的球迷们是非常的担忧和害怕的，难道这一场比赛他们是要输掉了吗？

　　虽然输掉这场比赛对于马德里竞技队是没有任何的影响的，但是马德里竞技队的球迷们还是接受不了，他们不愿意输给皇家马德里，他们也不能够输给皇家马德里。

　　现场的马德里竞技队的球迷立即疯狂地给马德里竞技队的球员们加油助威，他们希望马德里竞技队的球员们能够振作起来，干掉皇家马德里队。

　　马德里竞技队的球员们是非常的努力和认真，咬紧牙关，拼尽全力地进攻，围攻着皇家马德里队。这给皇家马德里也是制造了非常巨大的麻烦，看得皇家马德里的球迷是一惊一乍的。

　　这个时候，皇家马德里的球迷是纷纷咒骂着马德里竞技队的球迷。你丫的是在搞什么？你们已经没有任何的追求了？为什么要和我们皇家马德里过不去？我们是要联赛冠军的球队啊。

　　皇家马德里的球迷们是狠狠地招呼着马德里竞技队的球迷们，招呼着这群该死的家伙。

　　皇家马德里的球员们攻击非常的凶猛都豁出去了，但是他们却并没有获得太好的机会，他们是得势不得分啊。

　　反而是皇家马德里队在下半场比赛第三十九分钟的时候由塞尔吉奥·拉莫斯打进一脚远射，皇家马德里将比分扩大到了三比一，这一下皇家马德里队几乎是锁定了胜局。

　　在最后的比赛中马德里竞技队是非常的认真，进攻凶猛，他们是不愿意看到皇家马德里就如此获胜的，他们想要给皇家马德里继续制造麻烦，但是这依旧没，诶有能够改变皇家马德里获得比赛胜利的事实。

　　这让马德里竞技队的球迷们是非常的失望，他们再卡尔德隆球场是一阵地惋惜和叹息，这真的是太可惜了，怎么能够没有干掉皇家马德里队呢？

　　马德里竞技队的球迷们是很无奈，看着皇家马德里的球迷神气的样儿，他们的心情就非常的不好。


第244章 回到了自己的主场

　　三比一，皇家马德里客场战胜了马德里竞技队，完成了对马德里竞技的赛季双杀，同时也获得了宝贵的三分。

　　是的，这三分是非常的宝贵，因为另外一场比赛，巴塞罗那在客场二比二战平了毕尔巴鄂竞技队，他们只拿到了一分。这就显得皇家马德里这三分无比的珍贵了。

　　虽然，巴塞罗那队在最后时刻打进扳平了一球，在最后一刻死里逃生，没有拿到零分，但是对于皇家马德里来说也是很不错的结果了，他们只拿到了一分。

　　这样，西甲联赛第三十三比赛结束之后，巴塞罗那是以七十九分的成绩位列西甲联赛的第一位。而皇家马德里则是以七十八分的成绩位列西甲联赛的第二位。

　　是的，现在皇家马德里仅仅落后巴塞罗那队一分了！

　　而联赛现在还剩下五轮比赛，皇家马德里和巴塞罗那队之间的差距是非常的小了啊，皇家马德里是看到了反超巴塞罗那队的绝佳机会！

　　这个时候，皇家马德里的球迷们是非常的兴奋和高兴的，他们看到了皇家马德里的超强韧劲儿，他们为皇家马德里的表现感到自豪，他们非常的高兴！

　　而巴塞罗那这边则是一片沉默，他们真没有想到皇家马德里竟然会在这个时候奇迹般地崛起，抓住他们的失误，将分差缩小到了一分，这下是非常的危险了啊。

　　巴塞罗那队的球迷们是非常的不爽，非常的气愤，你们这群该死的皇家马德里指挥乘人之危，简直非君子之道！

　　巴塞罗那人为了下周周中去和拜仁慕尼黑队死磕，在这轮联赛中他们有所保留，这个有所保留的决定他们是经过详细地考虑做出来的。

　　第一，他们认为毕尔巴鄂竞技队的实力不是很强，即便他们巴塞罗那没有派出主力球员，他们依旧是能够轻松获胜的。

　　第二，他们认为皇家马德里在和马德里竞技队的马德里德比中会数个马德里竞技队的，毕竟皇家马德里还要双线作战，而马德里竞技队则是无欲无求，他们会打好这一场比赛的。

　　第三，则是巴塞罗那队要为下周周中的欧洲冠军联赛打算，让主力球员有足够的时间休息。

　　也正是这样，他们会才会在这一轮比赛中排出替补阵容。这一下好了，他们完全玩脱了，这下把自己给玩进去了！

　　不过，巴塞罗那人是没有办法，如果再来一次，他们还是会这样的选择，因为下周周中的欧洲冠军联赛是更加的重要。

　　在双方首回合比赛中，他们可是零比四输给了对手，回到主场如果他们不全力拼一波的话，他们是毫无机会的。

　　这一下，巴塞罗那人则是将所有的希望都放到下周周中的欧洲冠军联赛半决赛中去了，如果这一场比赛他们再输掉的话，他们这就是全完了啊，这算计是完全了。

　　下周周中的欧洲冠军联赛对于巴塞罗那队来说是太重要了。

　　当然，这下周周中的欧洲冠军联赛对于皇家马德里来说同样的同样，只不过皇家马德里的情况要比巴塞罗那队好太多了。

　　在和多特蒙德队的欧洲冠军联赛的第一回合比赛中，皇家马德里是客场二比一战胜了多特蒙德队，不仅取得了胜利，而且还拿到了两个客场进球，他们掌握着一切主动！

　　不过即便是占据着这么大的主动权，皇家马德里队对于这一场比赛也是非常的重视的，他们可不想在自己的主场阴沟翻船。

　　多特蒙德队这一次可是带着必胜的信心来到马德里的，而且他们是提前了两天来到马德里，他们对于这一场比赛是非常的重视，他们已经被推到悬崖边上了，他们必须要全力以赴。

　　在赛前，多特蒙德队的主教练克洛普说道：“这将是一场无比艰苦的比赛，但是我们多特蒙德人赢做好了一切准备，我们坚信这一场比赛我们会取得胜利的！”

　　多特蒙德人非常有信心，至少他们要让人认为他们非常的有信心，所以在接受媒体记者们采访的时候，他们总是信心满满的样子。

　　而皇家马德里这一边在赛前则是没有再接受任何媒体记者们的采访，他们全都是将所有的注意力投入到比赛的准备中去。

　　皇家马德里的主教练贝尼特斯则是给他的球员们说道：“在这个时候，我们绝对不能够小看我们的对手，我们一定要全身心地投入到这一场比赛中去，绝对不能够有任何的松懈知道吗？”

　　而且贝尼特斯还提醒着皇家马德里的球员：“多特蒙德队是一支实力非常强大的球队，我们绝对不能过给他们任何一丝的空隙和机会，一定要全程给我高度集中，争取尽快取得进球，彻底杀死多特蒙德人的念想！”

　　皇家马德里队的球员们对于这一场比赛是非常的认真和重视，他们几乎将全部的注意力都投入到这一场比赛中来了。

　　而在这个时候，首先进行的一场比赛是巴塞罗那队主场迎战拜仁慕尼黑队的比赛，这一场比赛要早于皇家马德里对阵多特蒙德队的比赛一天进行。

　　这一场比赛巴塞罗那是准备一雪前耻，将拜仁慕尼黑队给拉下马来的。

　　可是，这比赛的结果出乎了所有人的预料，巴塞罗那队竟然在他们的主场零比三输给了拜仁慕尼黑队，被拜仁慕尼黑队给血淋淋地屠杀掉了。

　　全世界都是一震，宇宙中巴塞罗那队终于重回地球了，他们已经不是什么拦击宇宙队了。

　　而这个时候，所有人的目光都聚焦到了拜仁慕尼黑队的身上，他们纷纷认为拜仁慕尼黑队是信心崛起的宇宙队。

　　拜仁慕尼黑队展现出了超强的实力，这个比分也同时是让皇家马德里的球员们心中惊恐不已。

　　拜仁慕尼黑队的实力真的如此的强大了？那么他们皇家马德里晋级了本赛季的欧洲冠军联赛决赛，去对阵拜仁慕尼黑队的时候该怎么办呢？

　　拜仁慕尼黑队两回合七比零血洗了巴塞罗那，这真的是让很多人瞠目结舌，他们眼睁睁地看着一个王朝的衰败落寞，他们的心情是非常的苦涩！

　　而皇家马德里的球员们则是惊呼与拜仁慕尼黑队的实力，而在这个时候被你铁丝又再度强调，希望皇家马德里的球员们全力以赴，绝对不能够松懈，小看多特蒙德队，否则巴塞罗那队就是榜样。

　　此时，皇家马德里的球员们自然是非常的谨慎，他们可不想成为巴塞罗那第二，他们要战胜多特蒙德队晋级欧冠决赛。

　　第二天，皇家马德里就在自己的主场伯纳乌球场迎来了他们本轮欧洲冠军联赛的对手多特蒙德队。

　　多特蒙德队这次来西班牙是带着必胜的信心来的，他们的所有人都绷着一张脸，非常的严肃和认真。

　　皇家马德里方面对于这一场比赛是非常的重视！

　　这一场比赛皇家马德里是排出了全主力的阵容，门将的位置上自然就是卡西利亚斯，四后卫是马塞洛、大卫·路易斯、佩佩和塞尔吉奥·拉莫斯。双后腰则是哈维·阿隆索和赫迪拉，三前卫则是加雷斯·贝尔、厄齐尔和迪马利亚，单前锋则是东方辰。

　　是的，皇家马德里是全主力出战，他们是非常的重视这一场比赛。

　　而多特蒙德队方面也是尽可能地排出了全主力的阵容，门将的位置上是魏登费勒，在四后卫的位置上则是施梅尔策、苏博蒂奇、胡梅尔斯和皮什切克，在双后腰的位置上则是凯尔和斯文·本德，在三前卫的位置上则是格罗斯克罗伊茨。格策和库巴，单前锋则是莱万多夫斯基。

　　本场比赛和双方上一场比赛，多特蒙德队是有一个变化，那就是库巴，也就是布拉斯基科夫斯基换下了佩里西奇。

　　而皇家马德里这边则是有了两个变化，一个是中场的赫迪拉复出了，换下了拉斯·迪亚拉。而前腰是厄齐尔换下了莫德里奇。

　　所以今天双方的变化其实并不是很大，他们都想以上一轮的阵容来面对这一场比赛。

　　皇家马德里的球迷们对于这一场比赛是非常的有信心，他们此时是非常的激动，非常的开心。

　　在伯纳乌球场内，皇家马德里的球迷们立即高唱起了皇家马德里的队歌，来为皇家马德里队的球员们加油助威。

　　而远道而来的多特蒙德球迷也是一点都不示弱，他们的声音同样不小。

　　就是在这么激烈的氛围之下，皇家马德里和多特蒙德队的欧洲冠军联赛半决赛的第二回合比赛正式开始了。

　　首先开球的是远道而来的多特蒙德队，今天多特蒙德队一上来就发动了凶猛的进攻，他们一进球几乎是全线压上，就如同潮水一样，一波一波地涌向了皇家马德里的禁区。

　　这让皇家马德里的球迷们是非常的担忧和紧张的。

　　上半场比赛第五分钟的时候，多特蒙德队打出了一次精妙的配合，边路的库巴和中路的格策两人是连续第来了两次脚后跟传球，足球快速地滚进了皇家马德里的禁区。

　　多特蒙德队的前锋莱万多夫斯基立即杀进了皇家马德里的禁区，差一点单刀面对皇家马德里的门将卡西利亚斯了。

　　这可是将皇家马德里的球迷们吓得不轻，一个个脸都绿了！

　　还好，是禁区里的大卫·路易斯反应及时，他急速地倒地，然后一个铲球，将莱万多夫斯基脚下的足球给铲掉了。

　　如果大卫·路易斯稍微再慢一点点，这球就被莱万多夫斯基给抽中了，那可就是非常非常的危险了啊。

　　被大卫·路易斯产出来的足球并没有滚太远，足球直接来到了大禁区线上的格策的脚下。

　　格策二话不说，直接抡腿就是一脚爆射，足球立即如出膛的炮弹一般飞向了皇家马德里的球门。这可是将皇家马德里的球迷们吓了一跳。

　　不过还好，皇家马德里的门将卡西利亚斯表现出色，一个侧扑，将足球给扑出了底线。


第245章 被蒙骗的魏登费勒

　　角球！

　　多特蒙德队获得了角球的机会！

　　多特蒙德队的中后卫苏博蒂奇和胡梅尔斯两人都来到了皇家马德里的禁区里，两人找寻着自己的位置，准备参与到这次进攻中来。

　　此时，东方辰立即回到了自己的禁区里，紧紧地跟着胡梅尔斯。

　　胡梅尔斯这家伙也是多特蒙德队一个非常重要的进攻人员，在角球的时候，胡梅尔斯往往能够取得进球。在多特蒙德队，胡梅尔斯的头球进球也占据着很大的比重。

　　皇家马德里全队可是研究过多特蒙德这几个赛季的数据和录像的，胡梅尔斯在上个赛季，可是为球队打进了八个进球，而且这八个进球都是角球。

　　这足以说明胡梅尔斯对于多特蒙德来说的重要性了。

　　皇家马德里自然不会放任胡梅尔斯而不管！

　　东方辰直接回到了自己的禁区里，紧紧地跟着胡梅尔斯。

　　东方辰和胡梅尔斯真是一对激情CP，这两人几乎整场比赛都待在一起，不是在多特蒙德禁区，就是在皇家马德里的禁区，两人真有点那啥夫唱妇随的感觉。

　　胡梅尔斯转头狠狠地瞪了一眼东方辰，道：“你好像站错地方了吧，你的位置在中圈！”

　　东方辰呵呵一声，说道：“干你鸟事，滚一边去！”

　　胡梅尔斯顿时一双虎目圆睁，满脸火气地瞪着东方辰，那一副杀气怎么也掩饰不住！

　　东方辰继续轻笑一声：“呵呵！怎么的？想杀我？来啊，你动手啊！”

　　眼见东方辰那贱忒嘻嘻的样儿，胡梅尔斯真有一种要掐是东方辰的冲动，这你妈简直太小人，太欠扁了！

　　突然，角球区的格策一个高速助跑，一脚将足球给送了出来。

　　足球在空中划出了一道美妙的弧线，直接旋进了皇家马德里的禁区。

　　“前点！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即大声地呼喊起来。

　　中路的胡梅尔斯急速地向着前点冲去，可是刚刚启动的他瞬间被东方辰强壮的身体给卡住了，他就像是撞在了一堵墙上一样！

　　卡位！

　　精准的卡位！

　　东方辰这一下又准又快，胡梅尔斯完全被东方辰吃得死死的！

　　胡梅尔斯心中那个吃味啊：“你妈，究竟谁才是中后卫啊？这小子的卡位怎么这么准确？时机怎么把握得这么好？”

　　东方辰则是傲娇地看了一眼胡梅尔斯，然后轻蔑地转身，向着前场跑去。

　　胡梅尔斯没有顶到足球，足球被多特蒙德队的库巴给顶到了，可惜他并没有压住，足球直接飞出了底线！

　　多特蒙德的进攻无功而返！

　　门球，皇家马德里获得了门球！

　　皇家马德里的门将卡西利亚斯直接一个大脚将足球给开了出去，足球急速地飞跃了半场，飞向了多特蒙德队的禁区。

　　在多特蒙德的大禁区外，东方辰用自己的身体倚住身后的胡梅尔斯，准备起跳争顶。

　　在这个时候，东方辰身后的胡梅尔斯猛然一个发力，狠狠地顶中了东方辰的腰。刚刚跳起的东方辰瞬间失去平平衡，狠狠地摔倒在了草皮上！

　　“屠夫！你这该死的杂碎！”皇家马德里的球迷们立即疯狂地咒骂着多特蒙德队的中后卫胡梅尔斯。

　　主裁判是立即吹响了口中的哨子，犯规！

　　这是一个普通的犯规，主裁判根本就没有任何出牌的意思，只是给了皇家马德里一个进去前沿的直接任意球。

　　其实，胡梅尔斯这球还是有些鲁莽了，因为这个位置给任意球是非常微信爱的事情，尤其是皇家马德里阵中还有几位任意球的高手呢。

　　东方辰没有什么事情，直接从草皮上站了起来。

　　站起身来的东方辰转头恶狠狠地瞪了胡梅尔斯一眼，然后快速地走向了多特蒙德队的禁区，胡梅尔斯立即跟上，就像是牛皮糖一样。

　　突然，东方辰想到了什么，他就立即转身，向着禁区外走去，来到了犯规地点，他接过了主裁判扔过来得足球。

　　“偶！看样子东方辰是自己准备来主发这个任意球啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“如果是以前的话我们肯定会感到吃惊，不过最近东方辰刚刚打进了一粒非常精彩的直接任意球，我们是不会感到有任何的意外了，反而是有所期待了。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　眼见东方辰站在了足球前，胡梅尔斯这下是没辙了，他想跟上去都不行了，规则不允许。

　　胡梅尔斯只有讪讪地回退，去排人墙去了。

　　眼见东方辰站在了足球前，多特蒙德队的门将魏登费勒则是非常的紧张，东方辰这家伙的任意球还是有一手的，他的力量非常的大，射出来的足球球速飞快，很难防守的。

　　魏登费勒排出了五个人的人墙，而且是小心翼翼地，一点错都不能够犯的样子。

　　此时，球场上多特蒙德队的球迷此时也是非常的紧张，他们双手紧握着，看着球场内，他们的心里都在祈祷着。

　　“这个球胡梅尔斯还是有些鲁莽了，他不应该这么轻易的犯规的。刚刚即便是让东方辰将球停下来都没有什么太大的威胁的，这给一个直接任意球是有些不划算了。”中央电视台体育频道的解说员段轩分析道。

　　场边，多特蒙德队的主教练克洛普也是这样认为的，他双手抱胸，紧皱着眉头，他真没有想到胡梅尔斯会失去冷静，他很担忧。

　　东方辰站在了足球前，不过他并不是唯一一个站在足球前的人，站在东方辰左右两侧的人则是厄齐尔和加雷斯·贝尔！

　　是的，厄齐尔和加雷斯·贝尔两人也站在了足球前，这两人中加雷斯·贝尔的直接任意球可是非常非常的出色的，是一个非常大的威胁。不过厄齐尔的任意球也是不错的，这对于魏登费勒来说是非常的困难。

　　不过，魏登费勒还是将主要的精力放到了东方辰的身上，因为这家伙最近的那一脚任意球非常的犀利，让人过目不忘！

　　魏登费勒真的怕东方辰再来一次，所以，他更注重东方辰。

　　此时，东方辰正弯腰摆弄着足球呢，一副我就是要来主发这球的样子。

　　而且，厄齐尔和加雷斯·贝尔两人站在一边完全是一副打酱油的样子，他们似乎根本就没有想过要发球这件事情，他们就是来当竹竿的！

　　魏登费勒深呼吸一口气，双目紧紧地盯着足球前，此时他的压力是非常的巨大的，他冲着多特蒙德队的人墙喊道：“不要提前跳，一定要看准了！”

　　魏登费勒真的是怕东方辰的爆射，他才这样提醒着自己的人墙。

　　多特蒙德队的人墙也是害怕这一点，所以他们是坚实地站在了草皮上，他们在自己的心里提醒着自己，没有看到足球绝对不能够地跳，不能够让皇家马德里钻了空子。

　　摆弄好足球，东方辰丈量着步伐，向后推出去三步，双脚跨立，站在了足球前！站好之后，东方辰还侧头对厄齐尔点了点头。

　　魏登费勒心中一凛，难道是东方辰让厄齐尔给他打掩护？

　　就在这个时候，主裁判口中的哨子响了起来，嘟！

　　魏登费勒立即压低着自己的重心，双目紧紧地盯着那躺在地上的足球，随时准备着侧扑出去。

　　厄齐尔！

　　厄齐尔第一个飞速地跑了起来，他快速递冲向了足球。

　　魏登费勒心中一喜，看来自己的判断是正确的，厄齐尔就是要给东方辰做幌子，这球是由东方辰来主发的！

　　魏登费勒立即快速地向着球门的中路横移一阵，准备去封堵球门的右下角了！

　　厄齐尔如风一般地从足球上跑了过去，他没有踢球，这球不是他来主发。魏登费勒的心中更加笃定了，这球必定是由东方辰来主发，他的左脚快速地向着右侧横移了两步。

　　嘣的一声，足球快速地飞了起来！

　　皇家马德里将直接任意球给罚了出来，可是，他妈的发球的不是东方辰，而是加雷斯·贝尔！

　　东方辰站在原地没有动，加雷斯·贝尔在厄齐尔跑出去两步之后，猛然加速冲向了足球，然后一脚狠狠地抽中了足球。

　　嘣的一声，足球快速地飞起，飞向了天空，直接绕过了起跳慢了一拍的多特蒙德队的人墙，划着弧线向着多特蒙德球门的左上角旋去！

　　横移向中路的魏登费勒心中凄苦无比，他们被骗了！

　　魏登费勒快速地向着球门的左上角侧扑出去，他用尽了自己身体的全部力气，一个劲儿地起跳。

　　魏登费勒尽了他的最大努力，但是他根本连根毛都美誉哦碰到，足球急速地旋进了多特蒙德队的球门左上角。

　　“球进啦！那是一个死角！绝对意义上的死角！加雷斯·贝尔！加雷斯·贝尔让我们看见了他的任意球绝技！真是一位天赋异禀的球员，国王不愧为威尔士的心新国王！漂亮！漂亮的直接任意球，完美！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　进球的加雷斯·贝尔非常的激动，他在球场内飞奔，直接冲向了就近的皇家马德里球迷所聚集的看台，他跳上了广告牌，向着皇家马德里的球迷们激动地挥手庆祝。

　　皇家马德里的球员们则是飞速地冲了加雷斯·贝尔，一个个都将加雷斯·贝尔给拉了下来，然后纷纷地扑了上去，狠狠地将加雷斯·贝尔压在了身下，玩起了叠罗汉。

　　一比零，上半场比赛第十七分钟，皇家马德里取得了进球，他们一比零领先了多特蒙德队。

　　这一下这总比分瞬间变成了三比一，这一下多特蒙德队想要淘汰皇家马德里队就更加的艰难了。多特蒙德队的球迷立即爆发出了一阵惊叹声，这后面的比赛可就真的不好踢了啊。

　　皇家马德里的球迷们则是非常的兴奋，伯纳乌球场瞬间变成了欢乐的海洋，球场的上空飘着的全是“加雷斯·贝尔”这个名字！


第246章 努力了却得不到回报

　　一比零，皇家马德里在自己的主场领先了多特蒙德队！

　　多特蒙德队的球员们此时是一阵的摇头，这不是一个好兆头啊，这后面的比赛可就更加的难题了啊。

　　是的，现在总比分变成了一比三了。

　　不过，还好的是，多特蒙德在后面的比赛中，他们只要打进两球能够扳平比分，只要能够打进三球就去能够取得胜利。

　　多特蒙德队的任务其实并没有太大的变化，他们只要按照自己的既定战术来踢就好了，不要有太多的心理压力。

　　但是，足球场上的事情真的不是这样简单地来算的。

　　皇家马德里打进这一球之后，多特蒙德球员们的心里变化是很大的，虽然任务并没有家中多少，但是他们的自信则是削减了一些。

　　皇家马德里的球员们一上来就展现了非常良好的势头和精神头，这样的皇家马德里是很容易对付的吗？

　　看台上很多的多特蒙德队的球迷都感觉非常的困难，他们都是动摇了。

　　场边，多特蒙德队的主教练克洛普立即站出来，大声地冲着球场内喊道：“注意进攻！不要担心，我们时间有的是！按照我们的计划来，我们还有的是机会！”

　　多特蒙德队能够走到现场，他们自然是不会轻易放弃的，他们继续进攻。

　　看台上，多特蒙德队的球迷也是大声地为多特蒙德队的球员们加油助威，他们高唱着多特蒙德队的队歌来激励着多特蒙德的球员们，他们很好地扮演着球场上第十二人的角色！

　　在多特蒙德球迷们的鼓励下，多特蒙德队的球员们疯狂的进攻。

　　胡梅尔斯用自己的身体倚住了东方辰，快速地将足球向边路一送，足球就快速地滚了出去。

　　胡梅尔斯立即转头狠狠地瞪了一眼东方辰，刚刚还好他见机快，否则的话这球还真的要被东方辰这家伙给断掉了呢。

　　东方辰则是没有理会胡梅尔斯，而立即绕过胡梅尔斯，快速地向着边路扑了上去。

　　加雷斯·贝尔也是快速地顶了上去，和东方辰形成了合围之势。

　　库巴眼见两人急速地扑了上来，他立即快速地将足球斜传，足球直接滚向了中路的格策。

　　格策在中圈的位置接到了足球，他顺势一个拉球转身，就越过了上抢的哈维·阿隆索。可是，皇家马德里的后腰赫迪拉正在迎接着他。

　　格策立即向着右边一拨球，准备过掉赫迪拉。可是赫迪拉的反应很快，他快速地横移，拦截住格策突破的线路。

　　格策立即侧身，一个大脚将足球转移向了另外一个边路，足球笔直地飞到了格罗斯克罗伊茨的脚下。

　　格罗斯克罗伊茨将足球停下来之后，他根本就没有理会扑上来的塞尔吉奥·拉莫斯，他直接一个大脚，将足球送进了皇家马德里的禁区里。

　　皇家马德里的中后卫佩佩侧身盯着空中的足球，正准备起跳。顿时空中删除一个人影，狠狠地砸向足球。

　　“莱万多夫斯基！”中央电视台体育频道的解说员段轩大声地咆哮着。

　　现场皇家马德里的球迷都被吓得尖叫起来了，莱万多夫斯基这一下是非常的凶猛，皇家马德里非常的危险。

　　嘣的一声，莱万多夫斯基是狠狠地砸中了足球，足球立即如出膛的炮弹一般飞向了皇家马德里的球门。

　　球速真的是很快，犹如一到白光一样，现场所有的皇家马德里球迷都觉得完蛋了，他们的心情是非常的不好。

　　啪！

　　皇家马德里的神奇门将卡西利亚斯单掌将足球给拍出了底线！

　　卡西利亚斯本来对这球也是惊恐异常的，他自己都没有信心没有办法的，他这一侧扑完全是瞎蒙的。但是就是这瞎蒙的一下，卡西利亚斯竟然神奇地将足球给扑出去了。

　　卡西利亚斯是非常的兴奋，他自己从草地上跳了起来，兴奋地向着天空挥舞着自己的拳头，大喝一声：“牛逼！”

　　皇家马德里的球迷们则是很激动，一个个在看台上是又蹦又跳，非常的激情，他们嘴里非常激动地咆哮着，呼喊着卡西利亚斯的名字。

　　莱万多夫斯基是双手抱头，一阵地惋惜，简直难以置信，他都不敢相信自己眼睛所看到的，这真的是太恐怖了，这怎么能够被扑倒呢？

　　这家伙还是人吗？

　　这是所有多特蒙德球迷们心中的疑问，这简直太神了，简直难以置信！

　　皇家马德里的球员们也是非常的激动和兴奋，他们纷纷地涌向了卡西利亚斯，给了卡西利亚斯一个热情的拥抱。

　　“哇哦！真是神奇的家伙，真不知道，他这一球是怎么扑住的。这就是世界级的门将。往往很多看似不可能被扑住的球，他们都能够扑到，这就是世界级的门将。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　现场非常多的多特蒙德的球迷满脸的不可思议，他们根本就不愿意相信这是真的，非常的不愿意。

　　可是，事实就在眼前，让他们无从反驳。

　　看到这里很多的多特蒙德队球迷是没有一丝一毫的信心，在这样的皇家马德里面前，他们多特蒙德还有机会吗？没有了！

　　角球，多特蒙德获得了角球的机会！

　　多特蒙德的格策直接去了角球区，这个角球由他来主发。

　　胡梅尔斯自然是再度来到了皇家马德里的禁区里，这一次他是抱着进球的念头来的，这一次他绝对不会再让东方辰得逞的。

　　胡梅尔斯非常的坚定，他就是要进球的。

　　来了，东方辰这家伙又来了，紧紧地贴着胡梅尔斯，就仿佛是见到了断背山上下来的好朋友一样。

　　胡梅尔斯心中那个无语，那可苦闷，那个无奈啊。

　　其实，胡梅尔斯真的很想好心地告诉东方辰一声“断背山不是一座山”！

　　东方辰才懒得理会胡梅尔斯呢，他就紧紧地靠着胡梅尔斯，甚至还伸出了一个手隐秘地拦住了胡梅尔斯的腰，不让胡梅尔斯成绩逃脱。

　　胡梅尔斯心中怒火熊熊，他转头瞪着东方辰说道：“放开你的臭手，你这肮脏的家伙！”

　　东方辰则是呵呵一笑，说道：“我想你肯定没有听说过‘以彼之道还施彼身’这句话，我现在就好好地教教你，懂吗？你应该感谢我的！”

　　胡梅尔斯双目喷火，一脸愤怒地说道：“我感谢你妹啊，感谢你！”

　　东方辰呵呵一笑道：“我没有妹，你就不用感谢她了！如果你有妹的话，我倒是可以勉为其难地去帮你感谢一下！”

　　胡梅尔斯的肺都快要气炸了，他算是看出来，要拼垃圾话的，他真的是赶不上东方辰这卑劣的家伙了。

　　就在此时，格策一脚弧线将足球给开了出来，足球笔直地飞向了后点。足球根本就没有向着胡梅尔斯飞过去。

　　格策看见胡梅尔斯和东方辰聊得太好了，根本就没有注意他的发球手势，所以格策直接讲足球传向了后点。

　　中路的胡梅尔斯比东方辰死死地卡住了线路，让胡梅尔斯是动弹不得啊。

　　胡梅尔斯真的快疯了，东方辰这家伙你妈倒地是中锋还是中卫啊？你妈的什么时候中锋的防守连得比中卫的防守还要勤了啊？

　　后点，多特蒙德队的中后卫苏博蒂奇高高地跳起来，来了一个泰山压顶，狠狠地将足球给砸向了皇家马德里的球门，球速很快，可惜飞向了天空站。

　　苏博蒂奇没有将足球给压住，足球飞出了横梁。

　　多特蒙德人真的是只有无语望苍天了啊！

　　这个时候，多特蒙德的球迷们是感觉到了非常大的压力，他们真的是看不到一点希望啊，这一场比赛他们多特蒙德队真的是要完蛋了吗？

　　多特蒙德人心里非常的担忧，他们立即大声地为多特蒙德队加油助威，给自己的球队们打气，让他们不要放弃，继续进攻，疯狂的进攻。

　　多特蒙德人没有放弃，他们自然是疯狂的进攻，甚至可以说是拼了老命的进攻，他们就是为了取得进球。

　　随着时间的流逝，双方上半场比赛都快要结束了，但是他们依旧没有能够取得进球，这样多特蒙德人是越来越着急了，他们感觉到了更大的压力了。

　　多特蒙德队继续进攻，格策突然在中路连续带球，连续第过掉了三个人，他就要杀进皇家马德里的禁区了，皇家马德里的中后卫大卫·路易斯扑了出来，格策立即将足球横传。

　　足球快速地滚到了莱万多夫斯基的脚下，莱万多夫斯基二话不说，直接抡腿爆射，足球如流星一般飞向了皇家马德里的球门。

　　莱万多夫斯基这球射得是非常的漂亮，力量非常的大，球速非常的快，而且角度还非常的不错，多特蒙德队的球迷们都以为这球必进无疑的时候，皇家马德里的神奇门将卡西利亚斯又站了出来，他直接将足球给抱在了怀里。

　　多特蒙德依旧没有能够改写比分，总比分依旧是一比三，多特蒙德人此时是非常的紧张和焦急啊，如果比赛继续这么下去的话，他们真的是要完蛋了。

　　场边，多特蒙德队的主教练克洛普是非常的着急，他在场边是大声地呼喊着，给自己的球员们加油助威。多特蒙德队的球员们也是非常的努力，非常的拼，他们也创造了很多的机会，但是就是攻不破皇家马德里的球门，这让多特蒙德人心里是越来越着急了。

　　就在这个时候，主裁判吹响了上半场比赛结束的哨音。

　　上半场比赛结束，总比分依旧是一比三，这让多特蒙德人心情非常的低落，这之后的比赛怎么踢？这下半场的压力非常的巨大，任务也是非常的重啊，这压得多特蒙德队的球员们是喘不过气来了啊。

　　而伯纳乌球场内则是响着皇家马德里球迷们热情四溢的欢庆声，他们此时已经开始在庆祝着皇家马德里晋级决赛了。


第247章 再见，多特蒙德！

　　中场休息的时候，多特蒙德队的球员们情绪并不是很高，这让多特蒙德队的主教练克洛普是非常的不满意，在更衣室里，克洛普化身为了弗格森，展现出了他拿强大的吹风机的本事，狠狠地批评了多特蒙德队球员们一顿。

　　克洛普对于多特蒙德队球员们的精神状态非常的不满意，多特蒙德球员们那垂头丧气的模样简直让克洛普火气升腾，他没有动手就很好了。

　　克洛普在更衣室里噼里啪啦了一大堆，多特蒙德队的球员们的精神头这才好了一些，他们此时就像是被激怒了饿狼一样，一个个都想生撕猎物了。

　　中场休息的十五分钟时间过去得很快，多特蒙德队的球员们是调整了过来。

　　下半场比赛一开始，多特蒙德队就发动了一次非常有威胁的进攻。

　　禁区里的莱万多夫斯基接到了边路库巴的传球，他高高地跳起，来了一个倒挂金钩！

　　莱万多夫斯基一脚射门时非常的犀利，球速很快，可惜足球就是稍微地搞了一点点，多特蒙德人是惋惜不已啊。

　　虽然这球没有进，但是多特蒙德人是士气高涨，发动了更加猛烈的进攻。

　　格策这家伙是一下子活跃了起来，比上半场比赛还要活跃，非常的凶猛，他在中路接二连三的突破，可是将皇家马德里的中场搅得七零八落的啊。

　　这个时候，东方辰都不得不回到了自己的半场来参与防守。

　　这一段时间，多特蒙德队的进攻是非常的凶猛的，这让多特蒙德人重新找到了自信，他们疯狂的进攻。

　　而此时，皇家马德里的球迷们则是非常的担忧，这样子继续下去的话，皇家马德里真的是很危险啊。

　　就在这个时候，皇家马德里突然爆发了一次反击。

　　中场格策拿住足球突然带球继续突破，他想要过掉皇家马德里的防守球员，直接杀进禁区，直接面对皇家马德里的球门。

　　可是，就在这个时候，大卫·路易斯扑了过来，一个伸腿，将足球给断了下来。格策这一下真的是托大了，他不小心了。

　　足球被大卫·路易斯断了之后，他立即将足球向前一送，足球快速地来到了中场哈维·阿隆索的脚下。

　　东方辰、加雷斯·贝尔、迪马利亚和厄齐尔等人则是急速地向前冲了出去，如出弦的利箭一样射向了多特蒙德队的禁区。

　　反击，急速反击！

　　多特蒙德队的球迷看到这里是非常的惊恐，非常的担忧。

　　中场凯尔和斯文·本德两人是疯狂地扑向了哈维·阿隆索，他们想要在这里就切断皇家马德里的进攻，将这次危机化解在无形之中。

　　可是，哈维·阿隆索早有准备，一个转身，他看都没有看前场，直接一家直塞球，将足球送向了多特蒙德的半场。

　　足球快速度地从凯尔和斯文·本德两人之间的缝隙里钻了过去，滚向了他们的身后。

　　斯文·本德和凯尔大惊，他们是上来得晚了一些，这一下就被哈维·阿隆索给打穿了啊，这是非常危险的事情啊！

　　现场所有多特蒙德队的球迷也是非常的惊恐，他们知道这球是完蛋了，真的完蛋了。

　　前场四打三了，这是一次绝佳的反击机会！

　　皇家马德里的球迷们此时则是非常的激动，他们立即大声整齐地呼喊着：“哈拉，马德里！阿拉，马德里！加油，马德里！”

　　那声音是非常的响亮，非常的澎湃，澎湃得多特蒙德的球迷们恨不得将伯纳乌球场给炸掉。

　　足球快速地滚到了厄齐尔的脚下，厄齐尔直接高速带球，冲向了多特蒙德队的禁区。

　　而此时，胡梅尔斯则是紧紧地跟着东方辰，他是不会让东方辰有接球的机会的。

　　可是，这个时候多特蒙德队的后防线是有些捉襟见肘的，胡梅尔斯心里也在打鼓，他能不能够一直紧跟着东方辰。

　　而这个时候，东方辰则是没有考虑这些，他直接向着边路移动，准备将胡梅尔斯给拉向边路，将中路完全留给厄齐尔。

　　胡梅尔斯非常清楚地知道东方辰的想法，所以这个时候胡梅尔斯心里是恨得牙根直痒痒。这是胡梅尔斯最怕的事情，可是东方辰偏偏给他来这样的事情，他的心里真的是恨死东方辰了。

　　东方辰快速地向着边路移动着，胡梅尔斯真的不敢跟着东方辰扑向边路去。如果他真的扑出去的话，这中路就完全地空了。

　　可是如果不扑出去的话，厄齐尔就很有可能将足球传给拉边的东方辰。

　　而这个时候，多特蒙德的边后卫施梅尔策和苏博蒂奇两人都在防守着跟进的加雷斯·贝尔和迪马利亚。

　　这两个家伙也不是省油的灯，他们放弃谁，谁都能够给他们致命一击。

　　此时，多特蒙德队的防守球员们心中是压力十足啊，也是担忧不已。看台上的多特蒙德球迷则是更加的紧张和惶恐，这比赛进行到这里怎么办？

　　厄齐尔则是没有理会，他继续高歌猛进，急速地杀向了多特蒙德队的禁区。

　　没有办法了，胡梅尔斯快速地迎了上去，上去拦截着厄齐尔，只要将厄齐尔给掐断，不让厄齐尔有传球的机会，皇家马德里的这次反击也就彻底地完蛋了。

　　胡梅尔斯立即疯狂地扑向了厄齐尔，可是就在这个时候，厄齐尔突然将足球斜传，足球快速地滚向了拉边的东方辰。

　　胡梅尔斯心中道：“我操，你这狡猾的垃圾！”

　　胡梅尔斯立即转身，快速地扑向了准备接球的东方辰。

　　危险，全场多特蒙德队的球迷们都嗅到了危险的气息，他们是惊恐地尖叫起来。

　　多特蒙德队的门将魏登费勒急速地冲了出来，上来拦截着东方辰。苏博蒂奇也是快速地回收，上去追击着东方辰。

　　眼见着魏登费勒冲了出来，东方辰立即挥退，准备吊射。

　　眼见东方辰挥退的时候，留有心眼的魏登费勒急速地向后退去，他疯狂地冲出来只是假象，他为的就是骗东方辰吊射。

　　眼见东方辰挥退，魏登费勒是心中一喜，他的计划成功了。

　　可是，下一刻，魏登费勒脸上的笑容则是僵住了，因为东方辰挥退根本就没有吊射，而是横向一个变向，向中路一走，他直接将胡梅尔斯个卡在了身后。

　　魏登费勒心中一紧，东方辰这家伙是完全的单刀了啊！

　　东方辰是将胡梅尔斯完全地卡在了身后，他面对着整个球门。

　　魏登费勒此时心中非常的惊恐，同时也很郁闷，当初他还真以为自己已经骗过了东方辰呢，哪知道自己被别人给耍了啊。

　　此时，魏登费勒没有任何的办法了，他只有快速地扑出来了，扑向东方辰脚下的足球。

　　可是刚刚横移没有多久的东方辰快速地伸腿，轻轻地将足球向前一捅，足球笔直地向着球门的左下角滚了过去。

　　虽然是轻轻一捅，但是这球速并不慢，这一捅而且还是打了一个时间差。魏登费勒的扑救明显地晚了半拍，足球快速地从魏登费勒的腋下急速地滚过，直接滚进了多特蒙德的球门。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常激动地咆哮着，声音让电视机前的中国球迷是惊喜不已。

　　“二比零，东方辰取得了进球，这是他本场比赛的第一个进球，一粒精彩的进球，皇家马德里是扩大了比分，这一下多特蒙德队是真的没有什么机会了。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　二比零，总比分四比一，皇家马德里再次将比分给拉大了。

　　现在距离比赛结束也只有半个小时不到的时间了，多特蒙德队想要打进四球那根本是不可能的了，即便是想要打进三球那也是几乎不可能的事情。

　　此时，皇家马德里的球迷们非常的激动，这一场比赛他们是拿下了，他们很兴奋，他们立即高呼着东方辰的名字：“东方辰！东方辰！东方辰！”

　　在这个时候，伯纳乌的上空只有东方辰这一个音符，东方辰征服了伯纳乌球场，让这里响起了对他的膜拜声。

　　皇家马德里的主教练贝尼特斯非常的激动，他直接在场边来了一个滑跪，他要去欧洲冠军联赛的决赛了，他要去决赛了。

　　虽然，这已经不是贝尼特斯第一次去欧洲冠军联赛的决赛了，但是他依旧非常的激动和兴奋，因为这是他带领皇家马德里队的第一个赛季。

　　贝尼特斯很激动和兴奋，克洛普则是很失落很痛苦！

　　克洛普一直以为这个赛季晋级欧洲冠军联赛决赛的是他们，他对于这个是非常的期待，非常非常的期待，可是现在这却成为了遥不可及的梦想，这让他很失落，很郁闷。

　　克洛普不愿意接受这样的失利，在场边，他大手一挥，示意多特蒙德队的球员们疯狂的进攻，在这个时候，他们不能够停，不能够放弃，他们不能够就这样放弃了，他们要进攻。

　　多特蒙德队的球员们也不愿意就此接受这样的失利，他们立即发动了最后的疯狂，疯狂的攻击。

　　格策这家伙就像是发疯了猛兽，在皇家马德里的前场是左冲右突的，搅乱着皇家马德里防线。

　　不过，这个时候，皇家马德里已经展开了防守反击的模式，格策这样的突破真的没有给皇家马德里太多的危险，反而是让格策陷入了重重包围之后。

　　不过，在最后的时间里，格策也是送出了几脚漂亮的传球，可是莱万多夫斯基今天是真的哑火了，浪费了格策的传球。

　　最终，皇家马德里是在自己的主场二比零战胜了多特蒙德队，他们以总比分四比一的比分淘汰了多特蒙德队，晋级了本赛季欧洲冠军联赛的决赛，他们将和德甲联赛的巨头拜仁慕尼黑队去争夺本赛季欧洲冠军联赛的冠军。


第248章 足坛的三国争霸时代

　　皇家马德里战胜了多特蒙德队晋级了本赛季欧洲冠军联赛的决赛，欧洲各大媒体纷纷报道着这个消息。

　　现在媒体记者们纷纷称皇家马德里引进东方辰是非常的正确的，东方辰来到皇家马德里之后仅仅一个赛季皇家马德里就冲进了欧洲冠军联赛的决赛，简直就是一个超级强援。

　　甚至很多人将这一笔引援称之为皇家马德里最近十几年以来最划算的一笔引援，更有很多人声称这一笔引援绝对超过了克里斯蒂·罗纳尔多。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多来到了皇家马德里之后除了让他自己的数据疯狂增长了之外，他给皇家马德里带来了什么？

　　谁都知道，佛罗伦蒂诺招入克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就是为了让其为皇家马德里带回俱乐部历史上的第十座欧洲冠军联赛冠军奖杯。

　　可是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多来到球之后，成绩如何？

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多来到皇家马德里之后皇家马德里欧冠十六郎的称号依旧没有被摘除掉，让很多人看皇家马德里坏话。

　　可是东方辰一来到皇家马德里之后，皇家马德里立马就进入了欧洲冠军联赛的决赛，这可是力皇家马德里人的梦想靠近了很多啊。

　　现在很多媒体都在疯狂地捧着东方辰，贬低着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他们认为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多根本就无法和东方辰相提并论。

　　在过去的一年里，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多确实也是被东方辰全面压制，不管是在联赛成绩上，还是在个人成绩上，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多更是在世界足球先生的评选上被东方辰碾压。

　　在这个时候，这些墙头草媒体记者们立捧东方辰贬低克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就是很好理解的了。

　　而且现在这个赛季，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也是被东方辰压制着，现在东方辰的个人数据方面是非常的掉，进球数都要破百了，而且皇家马德里现在要去争夺欧洲冠军联赛冠军，而切尔西却只有去争夺欧足联欧洲联赛的冠军，这差了不止一个档次啊。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多回到了英超之后，他的表现还是很好的，他们再英超联赛中的进球数已经达到了三十五个，本赛季各项赛事的进球数总和也达到了五十八个，表现非常的出色，但是和东方辰以及梅西比起来真的是想去甚远。

　　在这个时候，媒体记者们就又引起了一阵的讨论，那就是英超联赛比西甲联赛竞争激烈太多了，英超联赛的水平比西甲联赛的水平高出太多了，这就是世界第一联赛和世界第二联赛之间的巨大差距。

　　英格兰的媒体则是力挺克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他们认为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这个赛季的表现已经是非常非常的好了，能够取得这样的数据，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多足以傲视群雄了。

　　在英格兰本土的媒体记者们看来，英超联赛要比西甲联赛水平高太多，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多能够取得的数据，梅西来到英超之后是绝对达不到的，甚至东方辰也是很难达到的。

　　所以，他们认为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多不但没有退步，反而是进步了，他已经远远地将东方辰和梅西给甩在了身后了。

　　而西班牙的媒体对此则是嗤之以鼻，英格兰人自吹自擂说英超联赛是第一联赛，西班牙的媒体记者们非常的不服气，你丫的什么时候讲过世界第一联赛的球队竟然没有一支晋级欧洲冠军联赛四强的了？

　　在西班牙的媒体记者们看来，英超联赛这世界第一联赛完全是名不副实，他们西甲联赛才是第一联赛。他们西甲联赛的球队比英超的球队强多了，他们西甲联赛的竞争力比英超联赛强多了。

　　东方辰和梅西能够在竞争如此激烈，水平如此好的联赛中取得这么多的进球，这完全是要甩克里斯蒂亚诺·罗纳尔多好几条街的。

　　西班牙的媒体还声称，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多去到英超联赛之后明显的退步了，他的身边少了一群无时无刻不为他助攻为他传球为他服务的队友之后，他的进球能力已经极度地下滑了。

　　在他们看来，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的实力已经开始下滑了，他要进入养老模式了。

　　而在这个时候，欧洲各大媒体也是纷纷表示，英超联赛的统治力正在下降，他们正在慢慢地被其他联赛超越，现在西甲联赛和德甲联赛是迎头并进，英超联赛真的是凶险了。

　　而东方辰的表现则是明显要高出切尔西队的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他们也认为皇家马德里这次做了一笔好买卖！

　　现在很多皇家马德里的球迷们也是已经忘记了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他们的心里只有东方辰了，东方辰彻底地征服了他们，征服了伯纳乌球场。

　　当然，现在依然是有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的忠实球迷在抵制着东方辰，他们纷纷拿皇家马德里联赛中的成绩来抨击东方辰，说东方辰根本根本就无法和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多相提并论，在他们心目中，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多才是最完美的。

　　是的，媒体一直都在那东方辰和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多两人相比较，这主要是因为两人都出自曼联，曾经共事过，而且两人之间关系非常的糟糕，互相看对方不顺眼，甚至克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还多次在公众面前贬低讽刺过东方辰。

　　所以，媒体记者们一直喜欢那东方辰和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多来比较，而梅西则是被忽略的家伙。

　　不过，很多媒体还是将这个时代称之为东方辰。梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的“三国争霸”时代！

　　没有任何的疑问，大家都认为东方辰、梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是如今这个时代水平最高最顶尖的三位足球运动员，甚至可以说，这三个人就能够代表这一个时代。

　　很多年以后，后人们回忆起这个时代的时候，他们一定会用类似于“三国争霸”时代这样的字眼来形容这个时代的。

　　不过，现而今的媒体记者们则是更多的是拿东方辰和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多两人来比较，因为两人之间有说不清道不明始终纠缠在一起的恩怨，两人更像是宿命般的敌人一样，他们的成长轨迹几乎都是一样的。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多年少时是葡萄牙国内豪门里斯本竞技的青年球员，超级新星，而东方辰在中国国内也是豪门俱乐部连城实德的青年队员超级新星。

　　然后两人都共同登陆了英超豪门曼联队，在这里两人都被大家熟知。两人之间唯一不同的地方出现了，那就是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在曼联大红大紫。而东方辰则是在曼联迷失，甚至被曼联抛弃。

　　不过，脱离曼联之后，东方辰如脱离樊笼的巨龙一样，迅速腾飞，他崛起的速度似乎比克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还要迅速，还要猛烈。

　　然后，两人之间的轨迹似乎又回到了远点，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多加盟了皇家马德里，东方辰也加盟了皇家马德里，之后克里斯蒂亚诺·罗纳尔多又去了切尔西，在顶级豪门中为着最高荣誉而奋斗。

　　两人的成长轨迹是很相似的，而且两人之间的命运似乎也是错综复杂地交织在一起，而且两人之间敌对的态度等等都是大家炒作谈论的对象。

　　很多人都将东方辰和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多称之为“师兄弟”，他们想要知道这对“师兄弟”之间究竟谁更厉害，谁才是绝对的王者，谁才是这个时代的标志！

　　这些话题在东方辰强势崛起之后就一直没有停过，一直吵吵着很多年了，到现在依旧没有停歇，没有分出过所以然来。反而还是越来越激烈，越来越汹涌了。

　　甚至很多人都觉得，这两人不淡出足坛的话，这样的话题就会一直存在下去，大家永远都得不到一个明确的答案。

　　这个时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是出于下峰的，媒体记者们的报道对于他来说自然是不会太好看的，看到这样的报道之后，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多自然是非常的愤怒。

　　当然，更多的时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多对于这样的报道是嗤之以鼻的，他不认为自己会比东方辰差，东方辰根本就不配和他相提并论。

　　在这个时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多真的很想和东方辰来一次正面交锋，他要让这些该死的媒体记者们知道他克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的厉害，更要让这些家伙知道，东方辰就是个渣！

　　而东方辰看到这样的报道之后，他则是淡淡一笑，他完全将这些报道当成是一个笑话来看。

　　此时，在东方辰的心中，根本就没有什么梅西，更没有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他从来没有想过这些，他唯一想的就是带领球队拿到更多的冠军，为自己的俱乐部赢得更多的荣誉，让自己站在世界之巅，手捧着世界足球先生的金球，傲立世界之巅！

　　东方辰的心很大，大得装不下任何人，因为全世界足坛似乎都是他的敌人，因为他想要站在世界之巅！

　　而克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西只不过是全世界足坛中的沧海一粟，有必要值得关注和铭记的么？很显然不！

　　如果克里斯蒂亚诺·罗纳尔多知道东方辰的想法的话，这家伙肯定会气疯过去的，东方辰这家伙简直太自大，太嚣张，太猖狂了！

　　东方辰直接无视这些报道，他全身心地投入到即将到来的联赛中去了，现在联赛对于东方辰来说，才是最重要的事情。他不会因为其他的事情而影响到自己对于联赛冠军的追求的。


第249章 大皇马的绝佳机会

　　时间已经进入五月份了，距离赛季结束也很近了，只有二十来天的时间了。

　　现在已经到了最最关键的时刻，皇家马德里全队都是非常的紧张和慎重。

　　进入五月份之后的第一场联赛就是西甲联赛的第三十四轮的比赛，皇家马德里将坐镇主场迎战瓦拉多利德队，这支球队的实力并不是很强，是排在了联赛的中下游的位置，虽然没有彻底地跳出降级圈，但是保级应该是毫无问题的。

　　瓦拉多利德也就是一直无欲无求的球队，在客场对战皇家马德里，他们几乎是没有任何的胜算的，他们也不会去和皇家马德里死磕的。

　　所以，这一场联赛皇家马德里获胜应该是问题不大的。不过，皇家马德里的球员们则是没有任何的托大，都是非常的认真地准备着这一场比赛的，他们要获胜。他们要紧跟着巴塞罗那，争取超越巴塞罗那拿到联赛的冠军。

　　在这一轮比赛中，巴塞罗那也将主场作战，他们的对手是皇家贝蒂斯队。

　　皇家贝蒂斯队的实力要比瓦拉多利德要强上不少，现在他们排名联赛的第七位，距离下赛季欧战资格有七个积分的差距，虽然很困难，但是他们还是抱有冲击下赛季欧战的资格的。

　　所以，这一轮比赛，皇家贝蒂斯很明显是要和巴塞罗那队死磕的。

　　两相比较，皇家马德里创造奇迹，超越巴塞罗那队的机会还是很大的，所以皇家马德里的球员们才会如此的谨慎。

　　在对阵瓦拉多利德的比赛中，东方辰自然是首发了，他不仅要去追逐联赛的冠军，而且还要去追逐西甲联赛的最佳射手。

　　此时，东方辰西甲联赛的进球数已经达到了四十六个进球了，不过他也仅仅是领先第二名的梅西一个进球而已，联赛还有四轮，东方辰这成绩更本就不保险，所以，在这后五轮的比赛中，他必须要全力以赴，争取进更多的球。

　　比赛一开始，东方辰就展现出了良好的状态，一上来就连续两次射门，差一点供皮了瓦拉多利德队的球门，看得皇家马德里的球迷们是激动不已。

　　皇家马德里球迷们都非常的兴奋，纷纷将掌声送给了东方辰，同时他们都在为东方辰加油助威，希望东方辰能够进更多的球。

　　果然，东方辰没有让他们等太久，上半场比赛第十九分钟的时候，东方辰在大禁区前沿接到了莫德里奇传球，直接一脚爆射，打进了一粒世界波，皇家马德里的球迷们看得是热血沸腾。

　　这一个进球也拉开了皇家马德里队的进球序幕。在后面的比赛中，皇家马德里是梆梆梆梆连续打进四球，最终在自己的主场五比零战胜了瓦拉多利德，拿到了一场大胜，继续向着前面的巴塞罗那队施加压力。

　　而东方辰在本场比赛中则是取得了三个进球，上演了帽子戏法，顿时他本赛季的进球数已经达到了令人恐怖的四十九球！

　　东方辰简直太变态了，所有人都吃惊于东方辰那超人般的效率，大家纷纷怀疑这家伙是不是人啊？

　　不过，在他们看到了另外一个球场上梅西的成绩之后，他们都沉默了。

　　在另外一块场地上，巴塞罗那是费劲了九牛二虎之力，在自己的主场六比三战胜了皇家贝蒂斯，这才保证了球队的胜果，没有阴沟翻船。

　　在这场比赛中，梅西是拼了老命，单场比赛上演了大四喜，他追平了东方辰的进球数，不过因为梅西的进球数中点球明显多余东方辰，所以梅西还是暂时位列射手榜的第二位。

　　梅西这一场比赛中可是非常的拼命，为了进球他也是豁出去了，为此他也付出了惨重的代价。

　　在这场比赛中，梅西受伤了，他的伤势还非常的严重，巴塞罗那队直接宣布梅西本赛季报销了，他不能够参加本赛季剩下的比赛了。

　　这个消息一出来之后，巴塞罗那队的球迷是非常的痛苦，非常的恼火，他们的心情非常的糟糕。

　　梅西怎么会这么倒霉？这一下就直接完蛋了么？

　　巴塞罗那队的球迷们为梅西感觉到非常的可惜，他们是惋惜不已。梅西好不容易才追平了东方辰的进球数啊，正要向着西甲联赛的最佳射手发起冲击的时候，他却受伤赛季报销了！

　　真的是天妒英才啊！

　　巴塞罗那队的球迷们纷纷落下了惋惜的眼泪，同时他们是将雷鸣般的掌声送给了梅西，他们纷纷为梅西祈福。畅言道：“这个赛季就让东方辰先高兴一下吧，梅西，我们来年再战！”

　　而且，在巴塞罗那球迷心中，他们也是不会承认东方辰这个赛季的西甲联赛的金靴的，在他们的心中，这个赛季西甲联赛的金靴绝对是属于梅西的。如果梅西健康的话，东方辰根本就没有任何机会拿到西甲联赛的金靴的。

　　梅西同志在这个赛季的征途就提前结束了，他的联赛进球也是终止在了四十九个，距离联赛五十球仅仅差一球啊。

　　巴塞罗那的球迷们感觉到非常的惋惜，纷纷为梅西鸣不平啊！

　　而这个时候，巴塞罗那的高层以及主教练比拉诺瓦则是恨死了皇家贝蒂斯了，这群该死的家伙竟然铲伤了他们球队的王牌，这不是变相地在帮助皇家马德里吗？

　　梅西的受伤对于巴塞罗那队来说那影响是非常的大的，少了梅西，巴塞罗那队的士气是下降得非常的厉害，这对于巴塞罗那联赛的前景蒙上了一层阴影啊！

　　这对于皇家马德里来说绝对是一个好消息，在这个时候，媒体记者们纷纷坦言皇家马德里的运气太好了，现在就连上帝都站在皇家马德里这一边了，皇家马德里如果这个赛季还不能够拿到联赛冠军的话，那皇家马德里真的是非常的渣渣了！

　　这个时候，皇家马德里的球迷自然是非常的高兴，竞争对手的王牌球员受伤了，这对于他们来说简直太好了，他们似乎看见了皇家马德里队超越了巴塞罗那，拿到了本赛季的西甲联赛冠军一样。

　　现在，皇家马德里的球员们是非常的激动和兴奋，他们似乎已经在憧憬着本赛季的四冠王了。

　　他们现在已经拿到了西班牙超级杯的冠军，西班牙国王杯他们是进入了决赛，欧洲冠军联赛他们同样是晋级了决赛，而联赛中他们仅仅是落后巴塞罗那一分，而且巴塞罗那现在遭遇这样的问题，他们皇家马德里拿下联赛冠军的几率那是大大的增加啊。

　　皇家马德里的球迷们是很激动，很兴奋，他们此时似乎已经看见了四冠王正向着他们扑面而来，他们很兴奋，很激动。

　　而在这个时候，皇家马德里的主教练贝尼特斯则是提醒着皇家马德里的球员们，现在一定要保持头脑的清醒，绝对不能够有任何的松懈。越是到这个时候，越是要冷静沉着。

　　皇家马德里的球员们都是纷纷地记住了这一点，他们都没有得意忘形，此时他们都在非常的沉着。

　　而在这个时候，贝尼特斯也并没有管得皇家马德里的球员们太紧，他给皇家马德里的球员们放了一天假，让皇家马德里的球员们都休息休息，这样才有精力去面对接下来的极其关键的比赛。

　　球队放假，东方辰则是没有什么地方想去，他就准备在家里宅一天，好好地休息一下。

　　可是，在这天早晨的时候，东方辰接到了叶青雨的电话！

　　东方辰接通了叶青雨的电话，说道：“喂！青雨小姐，很难得啊？你竟然回给我来电话？”

　　叶青雨的秀脸微微红晕，似乎是有些不好意思了，她轻如蚊音地说道：“东方先生，你有时间吗？我想请你吃顿饭，聊表谢意！”

　　叶青雨的话音很小，但是东方辰还是听清了。不过，此时东方辰则是在想着叶青雨霞飞双颊的模样。

　　叶青雨心中一紧，难道是自己太唐突了？叶青雨心中开始胡思乱想起来，心绪不宁起来，甚至有些后悔这么冒失地给东方辰来电话了。

　　东方辰立即说道：“能得叶小姐邀请这是我的荣幸啊！不过，你真的是有时间了吗？”

　　叶青雨和东方辰是通过很多通电话的，东方辰知道叶青雨正在为《再见，马德里》赶工呢，这段时间她应该很忙碌才对。

　　叶青雨顿时松了一口气，柔夷轻拍胸口，吐出了丁香小舌，一副如释重负的样子。她立即说道：“戏已经拍摄完毕了，近期我将要离开马德里回国了。所以……我想在回国之前请你吃饭，不……不知道……你有没……有……时间！”

　　东方辰一阵颔首，原来是这样啊！

　　东方辰立即说道：“当然有！必须有！一定得有！你说是不是啊，叶小姐！”

　　听着东方辰的话，叶青雨顿时霞飞双颊，两瓣脸蛋火辣无比，她的双目中则是盈盈着一阵水波。

　　东方辰怎么能够这样？这……叶青雨真的是有些招架不住了，感觉自己的脸蛋都快滴出水来。不过，她的心底里则是隐隐有些喜欢听东方辰说些这样的怪话！

　　叶青雨深呼吸一口气，强让自己镇定下来，她说道：“东方先生有时间就好，今天傍晚六点，我开车过来接你！”

　　东方辰立即说道：“不用！这事情怎么会让女同志来呢？你住的酒店没变吧？到时候，我来接你吧！”

　　叶青雨双颊一红，立即说道：“这怎么好呢？明明是我请你……”

　　东方辰呵呵一笑，打断叶青雨道：“这么说住的酒店就没变咯，那你等着我，我晚上过来接你！”

　　听到东方辰的话，叶青雨的小脸更红了，她心里是很想拒绝的，她是要去接东方辰的。可是她从小就很少拒绝过别人，拒绝的话她是说不出口的，她双颊微红地说道：“那……好吧，谢谢你！”

　　东方辰微微一笑，他能够想象到此时叶青雨那小脸微红的样子！


第250章 人间江湖奇女子

　　叶青雨真的是一个让人琢磨不透的小妞！

　　有的时候，这小妞是非常的害羞，动不动就脸红低头，羞赧不已；有的时候，这小妞又非常的古灵精怪。

　　这真的是让东方辰琢磨不透！

　　甚至有很多时候，东方辰都怀疑叶青雨这小妞是不是有精神分裂症，又或者是双重人格！

　　在这段时间里，叶青雨是东方辰经常的通话，叶青雨对于东方辰这位她在西班牙唯一的朋友是很重视，几乎是天天来电话。

　　不过，有的时候真的是让东方辰很奇怪，叶青雨一会儿害羞，一会儿又自来熟古灵精怪的，让东方辰很难以招架。

　　不过，每天能够和一大美女俩聊天也是很好，有助于东方辰的放松。所以，东方辰也没有去细想。

　　这次接到了叶青雨的邀请，东方辰也仅仅是以普通朋友的身份出席的。现在叶青雨要离开西班牙了，东方辰作为半个东道也得尽尽地主之宜了。

　　天色还没有暗下来，日头正偏西，洒下金红溢彩的晚霞，画出了一副绝美的山水画。

　　一身正装的东方辰则是从家里出发了，开着他的奥迪R8向着叶青雨下榻的酒店驶去。

　　是的，东方辰的汽车依旧是奥迪R8，还是原来的那一辆。

　　现在东方辰已经是今非昔比了，但是他依旧保持着清醒的头脑和完整的自我，他没有追求那些奢华的生活，依旧如初！

　　车，对于东方辰来说真的是没有什么概念，只要能够代步就行了。

　　所以，这么多年以来，东方辰一直都没有换车。反而是他的女友斯嘉丽·约翰逊则是经常换车，现在在东方辰西班牙家里的车库里还停着一辆红色的法拉利跑车，一辆银黑色的宾利超跑还有一辆迈巴赫6S2。

　　不过东方辰出来很少是开这些车，东方辰依旧开着他的奥R8。

　　在金红色的霞光一下，东方辰驾驶着他的奥迪R8出现在了叶青雨下榻的酒店外。

　　当自己的跑车停在了叶青雨下榻的酒店的时候，东方辰则是有些后悔了，自己的跑车那是大众皆知的啊，这几乎成为了东方辰的一个标志了，看到这车，自然就知道东方辰在这里。

　　现在自己将车开到这里来，恐怕早就被那些媒体记者们给注意到了吧！

　　东方辰真的是后悔了，要是让那些媒体记者们看到了自己来这里是接走一位美女，这还不得翻天啊？

　　东方辰正在思索着是不是要回去换一辆车呢？就在这个时候，一身白色连衣裙的叶青雨出现在了酒店门口，当她看到那白色的奥迪R8之后，她立即向着东方辰这边走了过去。

　　叶青雨都一眼认出了东方辰的车，那就别说那些媒体记者们了。

　　此时，东方辰真心是很无奈，很后悔啊！不过他并没有表现出来，他不想因为这些事情而影响到叶青雨童鞋的心情。

　　叶青雨童鞋今天很漂亮，她并没有太多的修饰，仅仅是画了淡妆，非常淡！

　　但是叶青雨极美，看上去非常的清纯动人，这让东方辰瞬间想到了金庸大大笔下的小龙女！

　　此时，东方辰想到如果自己是导演的话，他肯定会选择叶青雨童鞋来主演小龙女，这绝对是小龙女的最佳人选，没有之一！

　　眼见叶青雨走了过来，东方辰立即打开车门，走了出去，来到叶青雨身边，说道：“青雨小姐，你今天可真漂亮！”

　　叶青雨的脸蛋瞬间红透了，即便没有碰到，东方辰也能够感觉到叶青雨脸蛋上的热度。东方辰微微一笑，叶青雨童鞋未免也太害羞了吧，这样真的能够成为一名演员吗？

　　霞飞双颊的叶青雨羞赧地低着头，轻轻地说道：“没……没有！东方先生你……不要……开玩笑！”

　　东方辰呵呵一笑道：“我可没有开玩笑！”

　　说完，东方辰立即来到了副驾的位置，将车门给打开，对叶青雨做出了请的手势之后，说道：“青雨小姐，请上车！”

　　叶青雨小脸一红，双目水盈盈的，看上去真的是好看极了。

　　东方辰心里都不由得一阵感叹着：“这世界上怎么会有这么美，这么清纯的姑娘呢？”

　　叶青雨眼见东方辰双目直勾勾地盯着她，她的双颊再次通红，羞涩地低下了头，逃跑似的上了东方辰的车。

　　看着叶青雨这害羞的样儿，东方辰微微一笑，这姑娘真心太勾人了！

　　东方辰关上车门，眼角微微向街角一瞟，街角立即人影一闪，隐没在了街拐角。东方辰眉头微微一挑，冷哼一声，然后快速走向了驾驶室。

　　踏进驾驶室之后，东方辰扣上安全带，然后对身边的叶青雨说道：“想好了吗？你想去哪家餐厅？”

　　这个时候，叶青雨的脸色才正常下来，皮肤非常的白，很清秀！

　　叶青雨听得东方辰的话，看着东方辰的眼神，她的小脸再次一红，低下头，轻声地说道：“西班牙，我不熟悉！”

　　东方辰呵呵一笑说道：“青雨小姐，很难想象你是一名演员啊！”

　　叶青雨则是脸皮薄，她不傻，她很快清楚地听出了东方辰话里的意思，她秀脸微微一红，说道：“是的，我的性格不适合做演员！”

　　东方辰微微摇头道：“我不这样认为，你这样的更适合做演员，因为你足够特别，甚至可以说是独一无二的。你做演员的话，只要不是运气太差，应该会红，而且还会红得非常的快！”

　　听到东方辰的夸张，叶青雨不自觉脸蛋又红了，她双手紧紧地捏接着裙角，羞涩地说道：“您您过奖了！”

　　东方辰又摇了摇头，说道：“你肯定在想我为什么会说很难想象你是一名演员后要说出你更适合做演员吧？”

　　叶青雨立即转头，一双大大的眼睛紧紧地盯着东方辰。

　　看着叶青雨那忽闪忽闪的大眼睛，东方辰微微一笑，冲着叶青雨眨了眨眼睛。

　　“呀！”叶青雨惊叫一声，立即羞红了脸，低下了自己的头，独自捏着裙角去了。

　　东方辰是呵呵笑道：“你真有趣！”

　　听着东方辰的话，叶青雨的脸蛋更红更烫了，她自己都抬不起头来了，使劲地将脑袋压低。

　　东方辰说道：“你这么害羞，很难想象你会愿意出来做演员。但是只要把你出来做演员，你一定会红的。我想，你做演员不是你自己做的决定吧！”

　　叶青雨点了点头，立即说道：“是的！”

　　东方辰淡淡地说道：“我就知道！”说完之后，东方辰呵呵一笑，然后转头对叶青雨说道：“如果你没有特别想要去的地方的话，我们就去上次我们见面的哪家中餐馆怎么样？”

　　听得东方辰的提议，叶青雨的双目瞬间一亮，闪烁着精光。

　　叶青雨立即说道：“好啊！我也很想再去一下哪家中餐馆！我得去感谢感谢哪里的老板，当然还有你！”

　　东方辰一摆手道：“说过很多次了，不用这么客气，其他人遇到同样会帮忙的！”

　　叶青雨没有说话，她只是微微地摇头。

　　眼见叶青雨这样，东方辰就没有在这个话题上纠结了，他立即说道：“你们的《再见，马德里》已经杀青了吗？”

　　叶青雨点点头说道：“是的，这部戏已经杀青了！后天，我们剧组就要分批撤离西班牙，回国了！”

　　东方辰又询问道：“那你什么时候走？我去送你？”

　　叶青雨的小脸再度一红，似乎是想到了什么难为情的事情，她低下了自己的脑袋，轻轻地说道：“不……不……不用！”

　　东方辰眉头微微一挑，说道：“为什么？我送你不好？”

　　叶青雨立即摇头说道：“不是的！你是……公众……人物，这……对你……不好！”

　　东方辰呵呵一笑，无所谓地说道：“这没事，我们是朋友，我送送朋友有什么不好的！说说吧，你什么时候动身？”

　　叶青雨扭捏了一阵，小脸一红，然后轻声地说道：“后天！”

　　东方辰嘴角微微上扬，说道：“后天什么时候啊？这可得说清楚了，否则要是你都走了，我再去送你，那像话吗？”

　　叶青雨的脸蛋立即红透了，她轻声地说道：“后天晚上八点！”

　　东方辰点了点头说道：“好的，我记住了！”

　　听到这话，叶青雨的笑脸那是红透了，而且还火辣辣的烫，烫得她都不敢抬头了。

　　看着这样反应的叶青雨，东方辰真的是惊讶，这位美女同胞究竟是怎么走出第一步，成为一名演员的呢？他很好奇！

　　不过，两人还并不是特别的熟悉，关系也没有那么的亲近，所以，有些问题还真不好问，东方辰也没有冒失。

　　不过，叶青雨似乎是看出了东方辰的想法，这就是叶青雨聪明的地方。

　　叶青雨轻声地说道：“是我妹妹！”

　　叶青雨的声音很小，东方辰只觉得耳边清灵一闪，根本就没有挺清楚，他立即询问道：“你说什么？”

　　叶青雨小脸一红，很羞涩，不过她还是说道：“是我妹妹想让我当一名演员，所以所以我就成了一名演员！”

　　东方辰点了点头，原来是这么一回事啊！

　　东方辰立即说道：“那你很疼你妹妹啊，你可是为她付出了太多了啊！”

　　听到这里，叶青雨难得的没有脸红，而是露出了一脸的幸福。东方辰看得出来，叶青雨和她的妹妹的关系应该非常的好。

　　叶青雨摇头说道：“不是！是她为我付出了太多！我很感激她的！”

　　听到叶青雨如此说，东方辰则是微微一惊，他真没有如此想过。不过，此时东方辰倒是想要看看叶青雨的妹妹究竟是何许人也了，才会让她姐姐如此地推崇感激她呢？

　　东方辰立即说道：“偶！竟然是这样啊，我倒是有些好奇你妹妹是个什么样的人了？”

　　叶青雨转头微微看了一眼东方辰，然后她立即转头过去，看向了车窗外，淡淡地说道：“你应该很快会看到的！”


第251章 这是被误会了啊

　　东方辰驱车来到了“老王中餐馆”。

　　好嘛，东方辰有挑了一个没怎么有人的点儿！

　　西班牙人和中国人之间的生活习惯确实相差太大了，中国人吃晚饭的时候，人家差不多刚刚吃过中午饭没多久，正下午茶呢！

　　此时，“老王中餐馆”里面根本就没有几个人！

　　这里面仅有的几位客人也就是这附近的中国居民，他们倒是经常到这里来了光顾王胖子的餐厅。

　　这些人经常来，东方辰也经常来，所以他们之间还是比较熟悉的。

　　东方辰一出现，里面的客人立即向着东方辰打招呼道：“东方，来啦啊！”

　　而此时，王胖子听到声音也是从后厨里走了出来，他顺着大门望去，正好看见东方辰向着里面走来。

　　王胖子顿时挂上了笑容，说道：“东方，你小子又来了啊！”

　　东方辰呵呵一笑道：“怎么，胖哥不欢迎我？”

　　王胖子眉头一挑，心想你小子说的啥子屁话？胖哥啥子时候没有欢迎过你？

　　就在这个时候，王胖子突然看见了东方辰身后的叶青雨，王胖子微微一愣，他真的没有想到东方辰竟然真的和叶青雨搞上了。

　　王胖子立即向着东方辰贱贱地挤眉弄眼。仿佛是在说：“哦，你小子可以嘛，这就搞上手了说？”

　　看着王胖子那贱兮兮的表情，东方辰怎么会不清楚王胖子的心中想法？东方辰狠狠地瞪了一眼胖子，眼神中警告的一位十足。

　　王胖子看了一眼东方辰身后天仙般的叶青雨，然后讪讪地向东方辰一笑，仿佛是在赔不是了。

　　王胖子这边刚刚投降，餐馆里的食客们则是起哄起来，他们自然是看见了东方辰身后那天仙般的美人儿！

　　“东方小子，不赖嘛，找了个这么漂亮的女朋友！”

　　“是啊，东方兄弟，这位美女可比你之前那老外女友漂亮多了啊！不错！”

　　“果然还是我们中国的女人更好看，你就该找个这么漂亮的中国女友！”

　　叶青雨小脸一红，霞飞双颊，羞涩地躲在了东方辰的身后，埋着头。

　　东方辰则是转头冲着这群为老不尊的家伙说道：“好了好了！都这么大的年纪，一个个老不正经的，吃你的饭吧！这我是我朋友，没你们说的那些事！”

　　说完，东方辰立即对王胖子说道：“胖哥，还有包间吗？”

　　王胖子这里的地方真的不大，不过也是有包间的，不过包间不多，也就三个，平时还是挺紧俏的。

　　东方辰其实自己倒是不怕在大厅里吃饭，他平时也是在大厅里的，他和这里的食客们大多是在大厅相识相知的，他倒是喜欢在大厅里吃饭，和这些同袍们聊聊天，吹吹牛什么的！

　　现在他要找包间，主要还是因为他身后的叶青雨，叶青雨这么害羞的姑娘，要是和他一起在大厅里吃饭，这整晚上肯定会不自在了。

　　那些食客眼见东方辰如此说，都是呵呵一笑，然后暧昧地看了一眼东方辰和叶青雨，他们都没有再说什么？

　　东方辰哪里还不明白这群为老不尊的家伙心里的意思，他立即转头狠狠地瞪了一眼这些食客一眼。

　　王胖子则是带着莫名的笑容向着东方辰点了点头，说道：“你放心，有的有的！包间肯定是有的！即便是没有，我也得给你腾出一个来，王胖子我肯定不会破坏你的好事的！”

　　东方辰一阵苦笑，这你妈真的没有发现啊，这王胖子平时没有这么贱没有这么贫嘴的啊！

　　东方辰下意识地转头看了一眼叶青雨，只见叶青雨的双颊通红，都快滴出水来了。东方辰立即转头，没好气地瞪了王胖子一眼！

　　这里面的一位食客则是突然对王胖子说道：“小胖子，你赶紧去准备就得了，拿来那么多屁话，别耽误我们东方的时间了！”

　　东方辰真的是哭笑不得，心里道：“我说大爷，我们能正经一点不？”

　　叶青雨的脸颊是更红了，红透了，像是抹上了一层火红的胭脂一样，看得人心醉！

　　叶青雨轻如蚊吟般地说道：“我——们——就——在——大——厅——吧！”

　　叶青雨的声音很轻，但是东方辰和王胖子，以及这里的食客头听得很清楚！

　　东方辰和王胖子不约而同地转头看向了叶青雨，这顿时将叶青雨看得非常不好意思，她双颊生绯，急忙低首，那掩饰不住的羞涩让人心动不已。

　　此时，这些食客们立即说道：“看吧！王胖子，谁叫你这么多事的？这下好了，坏了我们东方侧好事了吧！”

　　王胖子心中一急，心里道：“这管我什么事了？这和有屁相干，哥可不是背锅侠在！”他立即张嘴，准备撇清自己，但是他的话还没有出口，东方辰就打断了他。

　　东方辰转头向着这些食客笑骂道：“为老不尊！你们能正经一点不！”

　　说完之后，东方辰则是歉意地对叶青雨说道：“你别在意，他们这是和我开玩笑呢，他们平时都这样，没个整形！”

　　此时，这些食客们也是立即对叶青雨说道：“是的，小姑娘，你可别放在心上啊，我们开开玩笑，对不起了啊！”

　　叶青雨立即羞涩地点了点头，轻声对东方辰说道：“我知道的！我们还是在大厅吧！”

　　噗呲！

　　“老王中餐馆”立即爆发出一阵哄笑声，这些食客们都是戏谑地看着东方辰，那一脸的笑意是怎么都掩饰不住！

　　叶青雨前面那句话还好，这后面这一句话真的是将他们逗乐，他们纷纷看着东方辰的笑话，掩饰不住地大笑起来。

　　听着这些笑声，东方辰则是无奈一笑，而叶青雨则是一位她说错了什么话，立即羞红了脸，双手紧捏着自己的裙角。

　　东方辰立即转身，向着这些大笑的食客们指了指，然后无奈地叹息一声，摇头不去理会。

　　东方辰立即对叶青雨说道：“那好吧，我们就在大厅里就餐，就坐那可以嘛？”

　　小脸微红的叶青雨抬头顺着东方辰的手指向的方向看了过去，那是一个靠墙的位置，叶青雨立即点了点头，轻声道：“嗯！”

　　东方辰这才点了点头，说道：“青雨小姐，请吧！”

　　叶青雨淡淡地说道：“谢谢！”

　　然后叶青雨则是坐了下来，而东方辰则是快步来到了叶青雨的对面坐了下来。

　　而王胖子则是跟随着两人来到了桌子前，一本正经地说道：“二位贵客，请问你们要吃点什么呢？”

　　东方辰立即抬头看向了叶青雨，说道：“青雨小姐，你想吃点什么啊？”

　　王胖子也是立即转头，看向了天仙般的叶青雨。再一次看清这样秀美的脸，王胖子再一次被惊险道了，他的心里想着：“啧啧，东方辰这小子太有福气了！”

　　叶青雨被两人注视着刚刚平复的小脸再度红透了，她微低秀首，轻声地道：“什么都可以！”

　　王胖子心中啧啧道：“这天仙般的美女竟然如此害羞单纯啊，也不知道这东方小子上辈子究竟是做了什么好事，才能够有这么好的服气啊！”

　　东方辰看着叶青雨那羞涩的样子，他也知道今天要让叶青雨来点餐那是很不现实的事情，说不得他们一晚上都没法吃饭呢！

　　东方辰轻声地向着叶青雨询问道：“青雨小姐，那你能吃辣吗？”

　　东方辰这个时候又觉得自己有些冒失了，自己都不知掉叶青雨能否吃辣，他就带着叶青雨来到这川菜馆了，真心是有些失礼了。

　　此时，叶青雨是正常了许多，那白皙如脂的脸蛋细腻无比，并没有一丝绯色！

　　叶青雨轻轻地说道：“一点点！”

　　东方辰点了点头，然后他立即对王胖子说道：“来一份水煮鱼，来一个开水白菜，一份宫保鸡丁，芙蓉鸡片和酱爆羊肉，再来一个汤！”

　　听到这菜单，王胖子微微一愣，他心里是惊讶不已啊，东方辰这家伙是无辣不欢的啊，怎么今天这菜中只有一个水煮鱼是麻辣的，其他都没有什么辣味的啊！

　　王胖子不由得转头看了一眼叶青雨，他的心中冷哼一声，说道：“还说你和这小妞没有特殊的关系？谁信啊！”

　　王胖子的眼神瞬间被敏感的叶青雨感应到了，她的小脸立马红透了，她立急忙说道：“可以点一些辣的，真的！”

　　一见叶青雨的反应，东方辰立即转头狠狠地白了一眼王胖子！

　　王胖子则是嘿嘿一笑，说道：“就这些了么？没有其他的话，我就去后厨准备去了啊！”

　　东方辰立即没好气地摆摆手，说道：“滚蛋，赶紧滚蛋！”

　　王胖子则是嘿嘿一笑，给东方辰和叶青雨倒上了一杯苦丁茶之后，立即笑呵呵地向着后厨走去了。

　　眼见王胖子走了，东方辰这才松了一口气，他看着叶青雨依旧双颊生绯，他立即说道：“对不起，我的这些朋友都爱开些玩笑！”

　　叶青雨微微摇头说道：“我知道，没事的！你刚刚不应该太考虑我的，我能吃辣的！”

　　东方辰自然看得出来，叶青雨后半段是在说谎的，因为叶青雨的小脸更加的红润了。

　　东方辰淡淡一笑说道：“没事，我今天也正好想要吃点清淡的东西！”

　　叶青雨立即抬头看了一眼东方辰，他正好看到东方辰嘴角微微上扬那风流倜傥的样儿，叶青雨只觉得自己的小心脏被什么东西给狠狠地敲了一下，她的脸色顿时红透了，她急忙低首，来掩饰自己！

　　东方辰看得很明白，但是没有说什么！

　　好一阵，叶青雨才抬起头来，真挚地说道：“非常感谢！如果不是你，当初我肯定会陷入大麻烦的，太谢谢你了！”

　　东方辰知道叶青雨说的是什么事情，他立即摆手，道：“不要再说这些了？我们不是朋友吗？应该的！”

　　叶青雨羞涩地点了点头，然后说道：“说好的今天是我请你的，可是我刚刚……”

　　东方辰则是微微摇头，说道：“我们是朋友不是？何必计较得这么清楚呢？而且你不是本地人，也应该我这本地人来进地主之谊。”


第252章 来势迅猛的绯闻

　　没有什么辛辣的菜，东方辰吃得是不过瘾，他是无辣不欢的！

　　不过，让东方辰惊讶的是，叶青雨童鞋竟然也是一位能吃辣的勇士。上菜之后，开水白菜，宫保鸡丁这些菜，叶青雨是很少吃，反而是这水煮鱼大半部分都是叶青雨吃掉了的。

　　叶青雨那小脸吃得绯红，但是她依旧吃的津津有味！

　　这是叶青雨在东方辰面前第一次这么“放肆”！以前在东方辰的面前，叶青雨总是闲得太羞涩太谨小慎微了！

　　在一份水煮鱼面前，叶青雨则是放开了，豪放了许多！

　　这看得东方辰是啧啧称奇，原来仙女也是吃货啊！而且还是一个很能吃辣的吃货！

　　叶青雨则是为东方辰看得很不少意思，脸蛋是通红不已，不过不知道这一次她是被辣红的，还是不好意思得红透了连呢？

　　吃完饭之后，东方辰带着叶青雨在路上随意地散了散步，然后就直接讲叶青雨给送回了酒店。

　　东方辰可是没有带叶青雨出去鬼混，叶青雨童鞋是哪种很规矩，乖乖女的形象，准点人家肯定是必定回家的。上一次躲过经纪人和保镖出来，是人家这一辈子干得最出格最跳脱的事情了，以往的这二十年，人家都是乖乖女，从来没有干出过什么出格的事情的！

　　在吃饭的过程中和散步的过程中，东方辰是对叶青雨有了更深入的了解。

　　原来叶青雨是出于书香门第，父母爷爷都是知识分子，大学教授！

　　难怪会培养出叶青雨这样的温婉的女子来！

　　不过，东方辰是不清楚为什么叶青雨会同意叶青雨出来做演员呢？像这样的知识分子家庭不是应该子承父业的么？像演员这种抛头露面的工作他们应该是不太赞成的啊！

　　叶青雨则是为东方辰解惑了，最初的时候叶青雨的父母也是不愿意叶青雨出来做演员的，但是叶青雨的妹妹不知道用了什么方法，劝服了父母，她们两姐妹都成为了演员。

　　这让东方辰是更加的好奇了，这叶青雨的妹妹究竟是一个什么样的人呢？她就怎么能够劝通他的父母以及叶青雨的呢？东方辰是真的很好奇。

　　不过，也仅仅是好奇而已！

　　东方辰没有心思去细探究竟，刨根问底。他将叶青雨送回了酒店，然后直接回到了家，休息了。

　　东方辰则是没有出去鬼滚，东方辰是很少夜晚出去鬼混的，他不太喜欢那种氛围。

　　第二天，东方辰在球队训练结束之后，他驱车去往了叶青雨下榻的酒店，他准备为叶青雨送行。

　　而在这个时候，东方辰是看到了叶青雨的妹妹，叶青雨的妹妹和叶青雨积极相似，根本就是一个模子印出来的，一模一样！

　　双胞胎！

　　叶青雨和她妹妹竟然是双胞胎，两个一模一样的仙女，看得东方辰都是心跳加速，这两人真的是太美了。

　　不过，东方辰和叶青雨的妹妹并没有什么交集，他只是远远地看到了叶青雨的妹妹，两人都没有交谈过。

　　叶青雨是非常感谢东方辰来为他送行，两人聊了几句，然后就分开了。

　　叶青雨童鞋这下是飞回了国内，东方辰自己则是又沉寂了下来。

　　不过，第二天，西班牙的各大媒体则是纷纷报道着东方辰和叶青雨之间的绯闻：“皇马球星私会中国美女，两人共进晚餐进场送别！”

　　还有的媒体直接报道：“东方辰另结新欢，斯嘉丽·约翰逊已成弃妇！”

　　“东方辰斯嘉丽情变，神秘小三悄然上位！”“东方和神秘东方女子私会，两人甜蜜高调秀恩爱！”

　　这些媒体纷纷报道着这个消息，他们还在这些标题的下方登上了东方辰和叶青雨的照片。

　　两人的照片是非常的清晰，非常的清楚，一眼就能够看出来是东方辰，而东方辰的绯闻女友非常的漂亮，让很多人是嫉妒不已。

　　这些媒体正是拿东方辰和叶青雨共进晚餐和东方辰送别叶青雨的事情来炒作，在他们看来东方辰和这神秘的东方美女就是情侣，两人已经确定了恋爱关系！

　　这个时候，非常多的媒体记者们是涌向了皇家马德里，涌向了东方辰住的地方，以及皇家马德里的训练场，他们纷纷上前来采访，都想要知道这究竟是怎么一回事？东方辰真的和斯嘉丽·约翰逊分手了吗？

　　在这个时候，西班牙则是吵得非常的热，都影响到了皇家马德里的备战，这让贝尼特斯是非常的生气。

　　贝尼特斯私下里没少咒骂着这些没事找事的媒体记者们，这些家伙简直太缺德了，什么垃圾事情都要拿出来炒作了。你妈这世界上谁还没有个朋友啊？谁还没有个异性朋友啊？

　　贝尼特斯对于这些媒体记者们真的是无语了，但是他又不能够不让这些媒体记者们采访，这些该死的家伙要是跳起来，还真没有多少人罩得住呢。

　　这个时候，贝尼特斯也是将东方辰给叫过来，了解了一下事情的原委。

　　得知他和叶青雨是一般朋友关系的时候，贝尼特斯则是松了一口气，不过对此他是更加的恨这些媒体记者了，真是没事找事啊。

　　东方辰也没有去理会这些媒体记者们，但是这些媒体记者们则是越来越凶猛，一个个是更加的厉害，将这事情吵得更加的凶悍。

　　而中国国内也是一下子知道了这个事情，他们也是疯狂地报道着这个事情，顿时全国人民都知道东方辰又恋爱了，当然很多人则是认为东方辰出轨了。

　　那些斯嘉丽·约翰逊的影迷们则是站了出来，疯狂地咒骂着东方辰，声称东方辰就是负心汉，渣男！

　　这些人是公开地抵制东方辰，声称东方辰是中国国耻！疯狂地抨击着东方辰。

　　而中国的媒体记者们则是手眼通天，瞬间将东方辰的绯闻女友叶青雨的信息给挖了出来。

　　顿时，全国所有的人民都知道东方辰的新任绯闻女友是一名新人演员，她出演了她人生的第一部戏，而这部戏正是在西班牙马德里拍摄的，而这部戏的名字教主《再见，马德里》。

　　目前《再见，马德里》这部戏刚刚杀青，现在正在进入后期制作，不日将会上映！

　　而且，叶青雨的个人资料和信心也是被泄露了，叶青雨是哪里人，那一年生的，家里有什么人？甚至家住哪里都被人挖了出来。

　　而且叶青雨的很多照片美照也是瞬间曝光，顿时无数人被叶青雨那绝美的面容以及清纯的气质给俘获，她瞬间被奉为新一代的“神仙姐姐”，这些人还呼吁新的《新神雕侠侣》和新《天龙八部》都要找叶青雨来扮演小龙女和王语嫣！

　　叶青雨这一下子则是火了，火得一塌糊涂！

　　这个时候，是很多人极度叶青雨，开始在网络上诋毁叶青雨，纷纷声称叶青雨就是一个绿茶婊，心机婊！

　　他们纷纷抨击叶青雨，纷纷认为叶青雨这是假装清纯，说不得早就被很多人给那啥了呢？纷纷诽谤叶青雨，造谣生非！

　　这一段时间，叶青雨是天天霸占了各大娱乐版的头条，甚至体育版头条叶青雨也是上过的。当然，叶青雨出了多大的名，就同样遭受了多大的非议。

　　这一段时间，叶青雨童鞋都是不敢出门！

　　在家里，叶青雨的父母是多次问及叶青雨这究竟是怎么回事？问她和东方辰究竟是不是像媒体记者们所说的那样。

　　叶青雨是泪眼朦胧，雨雾烟烟的样子，说道：“根本不是这样，我和东方先生只是普通朋友！”

　　叶青雨的母亲立即生气地说道：“普通朋友会被炒成这样嘛？你丫你，让我怎么说你好！”

　　叶青雨是非常的委屈，双目满含泪花！

　　这一段时间，确属给叶青雨的生活带来了非常多的麻烦，连带叶青雨的父母也是受到了非常不好的影响，在大学里，他们也是被人指指点点的。

　　叶青雨的父母可是大学教授，他们因为这事情被人给指指点点，他们的心里那得多么的不好受啊？

　　叶青雨的父母们这个时候也是恨死了这些该死的媒体，一群造谣生事的蛀虫！同时，连带着东方辰也被叶青雨的父母给恨上了，如果不是这该死的家伙，他们一家会受到这样的侮辱吗？

　　而这个时候，斯嘉丽·约翰逊也是被媒体记者给围住了，媒体记者们也是非常想要知道斯嘉丽·约翰逊对于这件事情究竟是怎么看的？

　　斯嘉丽·月寒暄在媒体记者面前们说道：“我想你们是搞错了，伊斯特是什么样的人什么样的性格我很清楚，他是不会做出这样的事情的！之前伊斯特传出的绯闻还少吗？可是那一次是真的？”

　　斯嘉丽·约翰逊表示她对于东方辰是非常的信任的，而且她还想媒体记者们说道她和东方辰的感情很好，他们之间没有任何问题，他们现在不希望被人打扰到，希望媒体记者们不要再这么无聊，整些这些有的没的东西！

　　不过，斯嘉丽·约翰逊也表示，这次的绯闻主角叶青雨是很漂亮，非常的漂亮，她自己都有些动心了呢？

　　而这个时候，西班牙和欧洲的媒体也是通过中国的媒体了解到了叶青雨的身份，他们是纷纷报道着这消息，将这消息炒得是越来越热，他们根本就没有在乎东方辰和斯嘉丽·约翰逊，就是疯狂地炒作这消息。

　　东方辰和叶青雨之间的绯闻不仅没有消停，反而是越演愈烈了！

　　这让东方辰非常的生气，非常的恼火，这群该死的家伙真的是一群狗仔，甩都甩不掉。

　　东方辰看到了这事情对于叶青雨的不好影响之后，他立即给叶青雨去了电话，给叶青雨道歉，表示抱歉。同时，他也给斯嘉丽·约翰逊去了电话，解释着这件事情。

　　这两个女人很好搞定，不过这些媒体记者们是真的很难搞定，东方辰真的是气死了，这群该死的家伙还不消停。


第253章 联赛的关键一战

　　这绯闻是传过不停，影响到了皇家马德里的备战，这让贝尼特斯是非常的愤怒，他一气之下，直接开始了封闭训练，根本就不给任何的媒体记者们靠近皇家马德里训练场的机会。

　　现在正是联赛非常关键的时候，在这个时候，贝尼特斯自然是希望皇家马德里不能够被打扰到。

　　现在他们和巴塞罗那队之间的分差非常的近，现在正是他们蓄力冲击的时候，在这个时候，绝对不能够出现差错的。

　　所以，这个时候，贝尼特斯对于这些媒体记者这非常的厌烦，他直接采取了封闭训练。

　　对此，媒体记者们则是非常的不爽，非常的恼火，他们就吵闹着，让贝尼特斯还新闻一个自由，让贝尼特斯解除封闭训练，解说他们的采访。

　　贝尼特斯对此是非常的坚决，坚决不接触封闭训练，根本就不给这些媒体记者们任何面子，这让这些媒体记者非常的生气。

　　这些媒体记者们不会就这么认输的，他们立即向着皇家马德里俱乐部施加压力，希望皇家马德里给贝尼特斯施压，让贝尼特斯屈服，解除封闭训练。

　　皇家马德里绝俱乐部方面也是知道现在对于皇家马德里来说是非常的重要，在这个时候，皇家马德里必须要保持一个良好的训练环境，所以，在这个时候，皇家马德里俱乐部也是没有给媒体记者们面子，他们力挺贝尼特斯。

　　同时，皇家马德里俱乐部高层也是找到了东方辰，在这个时候，他们也是希望东方辰能够消停一点，现在一切都以联赛为重，不要被其他的事情给分散了精力了。

　　现在联赛只剩下四轮比赛了，每一场比赛对于皇家马德里来说都非常的重要！他们必须保证自己毫无失误，每场比赛都拿下，然后再祈祷着巴塞罗那人出现失误，这样他们才有机会拿到联赛冠军。

　　是的，现在皇家马德里人还真有一点靠天吃饭的意思。但是现在他们则是管不了那么多，他们首先是要做好他们自己，绝对不能够让自己出现失误。

　　皇家马德里人必须要保证自己的成绩，否认如果巴塞罗那人最终是出现了失误，但是他们自己都没有把握好自己的机会和成绩的话，说不得他们也会失去这个冠军的。那个时候，他们就悲催了啊！

　　明天，皇家马德里就要迎来本赛季西甲联赛的第三十五轮的比赛了，皇家马德里将在客场迎战西班牙人队，也就说，在这一轮比赛中，皇家马德里将要去到巴塞罗那。

　　而同在这一轮比赛中，巴塞罗那则是要做客马德里，他们再本轮比赛中将会客场挑战马德里竞技队。

　　这一轮比赛真的是很有意思啊，皇家马德里去挑战巴塞罗那的球队，巴塞罗那去挑战马德里的球队，这似乎是上天的安排啊。

　　这一轮比赛，说句实话应该是皇家马德里最好的反超的机会！

　　西班牙人队的实力其实并不是很强，他也就是西甲联赛中游的球队，皇家马德里战胜他们应该是难度不大的，这一轮比赛皇家马德里如果自己不出现失误的话，这三分他们是拿定了的。

　　而巴塞罗那队这一场比赛则是很悬，他们的对手马德里竞技队是很强的，现在马德里竞技队可是排名西甲联赛的第三位。而且联赛前期，马德里竞技甚至是坐稳了联赛榜首的位置的。

　　虽然，现在马德里竞技这个赛季是无欲无求了，他们的欧战资格无人能够撼动，而他们也没有冲击联赛的机会了，但是西蒙尼对于马德里竞技队的要求很高，下个赛季，他们马德里竞技队就要冲击联赛冠军。

　　所以，现在和巴塞罗那队的比赛几乎就是一个磨刀石，一个试金石。这样不关乎成绩的机会，西蒙尼自然是很想要放开手脚和巴塞罗那干一会，来找到马德里竞技队的位置和找到马德里竞技队现在的问题。

　　不过，在这时候，马德里竞技队还是有一点顾虑的，那就是他们要为西班牙国王杯的决赛做准备。

　　在下周五的时候，西班牙国王杯决赛就将要打响咯！

　　所以，在这个时候，没有人会知道马德里竞技队会不会为了准备几天后的国王杯决赛而雪藏一些主力球员呢？

　　在这个时候，皇家马德里人自然则是希望马德里竞技人不雪藏任何的主力，就是和巴塞罗那队的死磕。但是马德里竞技人未必会向皇家马德里人想象的那样。

　　马德里竞技人现在非常清楚地知道皇家马德里人是不可能放弃联赛的，他们现在在联赛中肯定是要全力以赴的，凶猛出击的。他们在联赛中的消耗肯定会非常的大。

　　而马德里竞技队完全可以在这一轮比赛中雪藏主力，以逸待劳，在西班牙国王杯的决赛中以自己的精锐之师去面对皇家马德里的疲惫之师，这样他们马德里竞技队就能够轻松夺冠了。

　　在这个时候，马德里竞技队的球迷们都是这样想的，相比于巴塞罗那，他们是更狠皇家马德里队的。与其让皇家马德里夺冠，还不如让巴塞罗那夺冠呢。

　　不过，在这比赛之前，马德里竞技队的主教练西蒙尼则是说道：“这一场比赛对于我们马德里竞技队来说是非常的重要，我们一定会全力以赴的，这一场比赛的胜利，我们必须要得到。”

　　马德里竞技队的球员们也是纷纷表示，他们马德里竞技队绝对是不会踢任何的默契球的，每一场比赛，他们都会全力以赴的。

　　这倒是让皇家马德里的球迷们放心了一些，如果马德里竞技真的全力以赴的话，巴塞罗那队想要获得胜利那就很难了啊。

　　马德里竞技队的实力还是很强大的，而且巴塞罗那队在这个时候可是受到了很大的影响，他们的核心梅西在上一轮联赛中不幸受伤了，已经赛季报销了，这对于巴塞罗那的影响是非常的巨大的。

　　巴塞罗那队的球迷们对于巴塞罗那队也是非常的担心，他们害怕在失去梅西之后，巴塞罗那会一蹶不振，乘机被皇家马德里队给超越掉。

　　在这样的情况下，皇家马德里队是来到了巴塞罗那，他们正在准备着和西班牙人队的比赛。

　　对于这一场比赛，皇家马德里人是前所未有的重视，这一场比赛非常的关键，他们绝对不愿意输给西班牙人队的。

　　在赛前，东方辰没有接受任何的采访，他是阴沉着一张脸走进了球员通道。

　　东方辰自然知道现在这些媒体记者们想要询问的事情是什么？在这个时候，他才不会去接受这些媒体记者们的采访的，他不想要受到这些事情的影响。

　　这一场比赛，皇家马德里是全主力首发！

　　东方辰自然是出现在了首发的名单中，他现在不仅要带领着皇家马德里前进，他自己也必须要前进，他要创造新的西甲联赛单赛季进球记录。

　　这个时候，东方辰已经稳获本赛季的西甲联赛最佳射手了，因为对他有威胁的梅西已经受伤赛季报销了，他的进球数是不会有增长了，现在东方辰要和自己比了。

　　比赛一开始，皇家马德里是大举进攻，想要取得梦幻开局。

　　但是，西班牙人的表现非常的惊艳，他们一上来差一点利用反击的机会攻破皇家马德里的球门，这可是将皇家马德里的球迷们吓得不轻啊。

　　皇家马德里差一点是阴沟翻船啊，现场皇家马德里的球迷立即给皇家马德里队加油助威，他们希望皇家马德里的球迷们能够振作起来。

　　皇家马德里的球迷们还将另外一个赛场的消息告诉皇家马德里的球员们，另外一个赛场传来了消息，巴塞罗那队已经取得了进球了，他们现在一比零领先马德里竞技队了。

　　皇家马德里的球员们是大惊失色，他们真的没有想到巴塞罗那竟然会如此犀利，这比赛才刚刚开始几分钟的样子，他们就取得了进球了啊。皇家马德里的球员们一下子是感觉到了非常巨大的压力。

　　东方辰则是大手一挥，示意皇家马德里的球员们纷纷压上，全身心地投入到比赛中去，尽快地取得进球！

　　比赛重新开始，皇家马德里的进攻是更加的凶猛了。同时，他们的防守也是更加的稳健了。

　　这一下西班牙人队则是没有什么太好的机会了，皇家马德里是逐渐地控制住了比赛的局面了。

　　上半场比赛第二十二分钟的时候，皇家马德里迎来了他们本场比赛到目前为止最好的机会了。

　　加雷斯·贝尔在边路高速地带球，接连的突破，加雷斯·贝尔就像是一道闪电一样，瞬间撕开了西班牙人队的防线，杀进了西班牙人的禁区。

　　西班牙人队的球迷则是一下子紧张到了极点，就在这个死后，加雷斯·贝尔一脚爆射，足球立即如出膛的炮弹一般飞向了西班牙人队的球门。

　　就在西班牙人球迷以为这球比丢无疑的时候，西班牙人队的门将反应迅速，单掌将足球给扑了出来，这引得西班牙人球迷一阵的欢呼呐喊。

　　但是，足球却直接落到了禁区里东方辰的脚下，东方辰二话不说，直接起脚抽射，足球直接飞向了球门的上角，倒在地上的西班牙人门将是一点机会都没有，足球就飞进了西班牙人的球门，皇家马德里取得了领先。

　　东方辰打进了自己西甲联赛的第五十球，这个成绩真的是太傲人了，东方辰受到了皇家马德里球迷们的膜拜，东方辰这家伙简直就是进球机器啊！

　　皇家马德里的球迷们是非常的兴奋和激动，东方辰这家伙果然不愧为国王啊，他帮助皇家马德里取得了领先了。

　　而在这个时候，另外一个赛场也传来了消息，那就是马德里竞技队竟然扳平了比分，老虎法尔考站了出来，他的禁区里爆射轰破了巴尔德斯把守的球门，一比一，他们暂时逼平了巴塞罗那队。

　　现场皇家马德里的球迷则是非常的兴奋，如果按照这样的比分结束的话，他们皇家马德里队就将超越巴塞罗那队，登顶本赛季西甲联赛的榜首了。

　　球场内，皇家马德里的球员们是更加的激动了，他们立即疯狂的进攻，借此来发泄自己内心的火热激情。


第254章 铲平了那座大山

　　一比零，皇家马德里领先了西班牙人，而巴塞罗那则是被马德里竞技一比一逼平了。

　　现在这局面对于皇家马德里来说是非常的有利，只要双方的比赛都这样结束的话，那么皇家马德里就将完成对巴塞罗那的超越。

　　可是，现在比赛还没有结束，皇家马德里必须要还要忍耐一段时间。

　　现在这两场比赛都进行到了下半场的第二十五分钟，距离比赛结束只有二十分中左右的时间了。

　　在这个时候，皇家马德里的球员们都非常的投入到比赛中去，但是他们依旧能够感觉到他们自己是很紧张的，如果他们超越巴塞罗那，他就将创造一个壮举。

　　这个时候，来到客场的皇家马德里球迷们也是非常的紧张，他们不时地在关注着另外一场比赛的情况，到目前为止巴塞罗那在客场依旧是和马德里竞技战成了一比一平。

　　现在，皇家马德里的球迷们都在祈祷着，祈祷着巴塞罗那队不要进球了，绝对不能够进球！

　　球场内，东方辰此时则是没有那么多心思考虑这些问题，他皱着眉头，向前挥手，示意皇家马德里的球员们赶紧向前压！

　　这段时间，西班牙人非常的凶猛，压得很靠上，皇家马德里的阵型都快被压瘪了，绝对不能够再这样下去，再这样下去的话，皇家马德里很有可能是要丢球的。

　　皇家马德里的球员们或多或少是受到了另外一场比赛的影响的，他们之间的思想不统一了，很多人都希望能够保住这个一比零的比分，所以显得有些畏首畏尾，给了西班牙人队机会。

　　东方辰知道这样不行的，在这个时候，皇家马德里人绝对不能够自己给自己背上包袱，让自己被自己吓死了。

　　东方辰呼吁皇家马德里的球员们向外顶，将阵型扩出来。

　　场边，皇家马德里的主教练贝尼特斯也是有着同样的心思，在场边，他比东方辰看得更清楚，这个时候皇家马德里的阵型被压得太瘪了，迟早要出事！

　　贝尼特斯在场边大声地呼喊着：“顶出去，在往外扩一扩，不要自费武功！”

　　皇家马德里的球员们缓缓地向外顶，这一下西班牙人队的阵型就被顶了回去，说到底，西班牙人队的实力和皇家马德里队的实力还是差很大的。

　　哈维·阿隆索一脚斜传，将足球传向了边路，边路的迪马利亚飞速前插，接住了足球，直接带球前进，杀进了西班牙人队的禁区。

　　迪马利亚假传真射，打了西班牙人门将一个措手不及，足球直接狠狠打在了球门的边网上。

　　皇家马德里错失了扩大比分的绝佳机会，不过这个时候皇家马德里的球迷们则是不觉得可惜，因为他们的精力几乎都已经放到了另外一场比赛中去了。

　　到目前为止，依旧没有什么坏消息传来，另外一边的比分依旧没有变化。

　　而现在距离比赛结束的时间已经不多了，此时皇家马德里的球迷们非常的急切，同时也是很担忧！

　　皇家马德里的球迷们就好像是要获得联赛冠军了一样，一个个坐立不安！

　　而巴塞罗那队的球迷们则是非常的担忧，心都被扭得不成型了，他们真的是害怕死了，难道他们真的要在最后大意失荆州吗？

　　时间是越来越少，皇家马德里的球迷们是越来越接近成功，他们很激动，恨不得主裁判现在就吹响比赛结束的哨音。

　　此时，皇家马德里的球迷们已经开始倒数了，他们都在等待着比赛结束的哨音。

　　本场比赛的主裁判看了一下手中的时间，然后直接吹响了口中的哨子！

　　比赛结束了，皇家马德里在客场一比零战胜了西班牙人队，皇家马德里的球迷们心中是一喜，不过他们并没有立即欢呼起来，他们都在等待着另外一块场地上的消息。

　　这个时候，球场内的西班牙人球迷以及巴塞罗那市民们则是意兴阑珊地离开球场，他们自然不愿意在这里看着皇家马德里庆祝登顶联赛之巅。

　　比赛结束之后，东方辰快速地来到场边，他美誉哦走进更衣室，他就在场边等待着，等待着另外一块场地的消息。

　　东方辰来到教练席，他俯身下去，捡起一瓶水，一边拧开瓶盖，一边向身边的贝尼特斯询问着：“头儿，另外一块场地是什么情况？”

　　话音一落，东方辰就将瓶口送进嘴里，咕咕咕里喝起水来。

　　贝尼特斯此时也是非常的焦急，他皱着眉头说道：“比分没有变化，不过比赛没有结束！”

　　突然，贝尼特斯的主力传来消息：“进球了！另外一个场地传来了进球的消息！”

　　听到这里东方辰是微微一愣，脊柱发麻，不会吧，巴塞罗那人的命究竟如此好，在即将咽气的时候续命了？

　　贝尼特斯也是一愣，表情都有些呆滞！

　　贝尼特斯的助手立即兴奋地说道：“进球的是马德里竞技，我们已经登顶联赛榜首了！”

　　听到这话，东方辰是非常激动，仿佛身体里的热流瞬间喷射而出了一样，爽得他四肢通泰。

　　东方辰激动地大喝一声，猛地一下将手中的饮水瓶甩向了天空，顿时水花四溅！

　　东方辰激动地挥舞着双臂，嘴里大声地喊道：“我们是冠军！我们是冠军！我们是冠军！”

　　皇家马德里的球员们非常的激动，他们疯狂地冲了过来，加雷斯·贝尔更是一下子直接跳上了东方辰的后背，加雷斯·贝尔兴奋地挥舞着自己的拳头，激动地呐喊着：“我们是冠军！”

　　留在球场内的皇家马德里球迷也是得到了这个消息，他们也是非常激动，他们立即在看台上疯狂地跳跃起来，兴奋地尖叫着。

　　西班牙人队的主场一下子成为了皇家马德里人欢乐的海洋，他们再这里热情地欢呼庆祝，看得西班牙人的球迷们是酸溜溜的。

　　贝尼特斯很激动，他兴奋地向着天空挥舞着自己的拳头，嘴里大声地喊道：“耶斯耶斯耶斯！”

　　皇家马德里在本轮比赛中拿到了三分，而巴塞罗那竟然是输球了，一分未得，这样的话，皇家马德里就将超越巴塞罗那队两分，登顶西甲联赛的榜首啊。

　　皇家马德里的球员们和球迷们自然是非常的激动和兴奋，他们可是追逐了巴塞罗那队整整一个赛季，这一个赛季他们都被巴塞罗那狠狠地压在身下，让他们喘不过气来，甚至看不到黎明的曙光，一直处于一片黑暗之中，皇家马德里人是非常的压抑。

　　但是今天，在这一刻，永不屈服的皇家马德里人用他们顽强的拼搏精神一拳狠狠地轰碎了巴塞罗那人垒砌的高墙，他们冲破了舒服，打破了宿命，他们成功地站在了最高端！

　　皇家马德里人非常的兴奋，似乎在这一刻他们认为他们已经获得了联赛的冠军一样，就在这里欢庆着。

　　东方辰是激动坏了，这一次对巴塞罗那的超越对于东方辰来说太重要了。这简直可以说得上是奇迹了，东方辰心里非常的爽，非常的激动，他们创造了奇迹。

　　皇家马德里的球迷们则是对东方辰以及皇家马德里球员们歌功颂德，他们非常感谢这些皇家马德里球员们的奋勇拼搏，皇家马德里能够有今天，这绝对是因为这些球员们。

　　东方辰很激动，激动得他自己都不知道他是怎么回到了更衣室里的。

　　皇家马德里的球员们在更衣室里也是非常的庆祝着，有好几个家伙，直接兴奋地在更衣室跳起了脱衣服，一丝不挂地在更衣室里欢庆着。

　　贝尼特斯也是非常的兴奋，不过经过最初的激动和兴奋之后，贝尼特斯是冷静了下来，现在联赛可还没有结束，还有几轮比赛呢，现在绝对不是欢庆和忘乎所以的时候。

　　平复了自己的心情之后，贝尼特斯直接带着东方辰和塞尔吉奥·拉莫斯两人出席赛后的新闻发布会。

　　塞尔吉奥·拉莫斯在这个时候还是很激动，这个赛季，巴塞罗那就像是一座大山一样压在他们的身上，压得他们喘不过气来，现在这座大山终于被他们给平掉了，他们自然是神清气爽！

　　来到赛后新闻发布会现场的时候，西班牙人的主教练早已经离开了，这里成为了皇家马德里的独家发布会了。

　　眼见这一行人进来，镁光灯是闪烁过不停，他们记录下了这一刻。

　　在这个时候，贝尼特斯则是说道：“这一场比赛我们表现得并不完美，我们的球员们受到场外的影响太多了，在比赛中有些思维不统一，这险些给了西班牙人队机会。”

　　贝尼特斯继续说道：“不过，这个结果我还是比较满意的，没有什么比一比零带来的三分更加的实惠了。能够拿到三分，这就够了。”

　　当然，贝尼特斯的心里其实并不是这么想的，因为皇家马德里背后的皇家马德里球迷可是有着非常高要求得球迷，他们不但需要你赢，而且你还必须要赢的漂亮。

　　而在赢和漂亮之间，皇家马德里的球迷更看重的还是漂亮！

　　所以，贝尼特斯知道自己的处境，这个赛季还可以这样，但是下个赛季，皇家马德里的球迷们肯定会给予他更大的压力和期待。

　　贝尼特斯继续说道：“现在我们超越了巴塞罗那，但是这并不等于联赛已经结束了。我皇家马德里还有任务要进行，那就是保证在最后的几轮比赛中不能够再被巴塞罗那队给超越了。”

　　是的，到这个时候，贝皇家马德里和巴塞罗那队之间的身份交换了，现在皇家马德里成为了守擂者，而巴塞罗那则是成为了挑战者了。

　　巴塞罗那人的实力又多强，皇家马德里人是很清楚的，所以，联赛还没有结束，皇家马德里就不能够放松下来，否则联赛冠军只不过是水中月镜中花而已！

　　所以，贝尼特斯是非常的谨慎的。


第255章 马德里竞技在叫板

　　在赛后的新闻发布会上，东方辰是这样说道的：“能够超越巴塞罗那这坚持太刺激了，我们整个赛季都在为着这个而努力，现在我们终于超越了巴塞罗那，那心情简直不能言语！”

　　东方辰却突然说道：“当然，联赛还没有结束，我们也没有稳获冠军，在这个时候，我们不能够放松，反而应该更加的警惕。如果在这个时候我们麻痹大意的话，那后果将不堪设想！”

　　而也是在这个时候，东方辰才知道，另外一个赛场上巴塞罗那队并没有输球，他们在最后时刻竟然奇迹般地扳平了比分，最终巴塞罗那是客场二比二战平了马德里竞技队。

　　也就是说在最后的伤停补时的三分钟里，另外的那一场比赛出现了两个进球，一支球队一个。

　　东方辰是心中一紧，你看看，这就是巴塞罗那的战斗力，任何时候，你们都不能够放松警惕，否则巴塞罗那将会给你们一次刻骨铭心的教训的。

　　联赛第三十五轮比赛结束，皇家马德里客场一比零战胜了西班牙人，而巴塞罗那队则是客场二比二战平了马德里竞技队。

　　这样，现在皇家马德里的积分达到了八十一分，他们成功超越了巴塞罗那队，登顶联赛榜首。而巴塞罗那队现在的积分是八十分，他们从领先皇家马德里一分，变成了现在的落后皇家马德里一分了。

　　这个世界真的是非常的奇妙，任谁都想不到，下一刻将会发生些什么？

　　皇家马德里反超了巴塞罗那，马德里的媒体则是非常的激动和兴奋，所有的头版头条都是有关于皇家马德里反超巴塞罗那队的报道。

　　西班牙的《马卡报》和《阿斯报》则纷纷称这一场比赛将是奠定皇家马德里四冠王伟业的最关键一战。

　　这个时候，《马卡报》和《阿斯报》都在为皇家马德里歌功颂德，纷纷表示皇家马德里将会迎来一个超级大时代，皇家马德里的大银河战舰时代将会取代巴塞罗那队的宇宙队时代。

　　皇家马德里的球迷们则是非常的兴奋，也是疯狂地立捧着皇家马德里队，他们非常的激动和兴奋，纷纷将掌声和赞誉声送给了皇家马德里队的球员们。

　　在这个时候，那些克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的死忠球迷们则是站出来讽刺皇家马德里队，现在皇家马德里不过仅仅是排名联赛榜首而已，就什么四冠王，什么大银河战舰时代了，这你慢太不要脸了，一群傻逼。

　　同时，这些球迷还疯狂的抨击着东方辰，声称东方辰是人渣，一个只知道玩弄女人感情的败类，更声称东方辰是皇家马德里俱乐部历史上的最糟糕引援，他们纷纷抨击东方辰。

　　但是，那些知名媒体则是开始捧皇家马德里队和东方辰，意大利的《米兰体育报》、德国的《图片报》、法国的《队报》、英格兰的《泰晤士报》、《卫报》等等都在盛赞着皇家马德里和东方辰。

　　而以严谨和求真著名的德国《图片报》则是疯狂地捧着东方辰，声称东方辰是皇家马德里俱乐部近十年来最成功的引援！

　　而且法国的《队报》则是声称，东方辰来到皇家马德里，他就将掀起一个大银河战舰时代，引进东方辰皇家马德里真的是赚大了。

　　而在这个时候，《队报》还报道出，巴黎圣日耳曼有意在这个赛季结束之后引进东方辰，现在巴黎圣日耳曼什么都缺就是不缺钱，他们有的是钱。

　　据《队报》报道，巴黎圣日耳曼很有可能向皇家马德里开出两亿欧元的报价，希望能够引进东方辰！

　　这个消息一出来之后，整个足坛都爆炸了！

　　你妈，两亿欧元，我去这是什么价？这足以在欧洲五大联赛的任意一个联赛中打造一支中游球队了啊，大巴黎这是疯了吧！

　　当然，更多的人则是不相信，虽然东方辰很厉害，但是东方辰绝对不值两亿欧元。在很多人看来，整个世界足坛就没有一个值得上两亿欧元的球员。

　　不知道这消息是不是真的，但是这却真的是将东方辰给推向了更高的高度，甚至很多人都开始用“两亿先生”来称呼东方辰了。

　　此前，“两亿先生”的名头属于博格巴。不过博格巴这“两亿先生”的名头和东方辰这“两亿先生”的名头比起来，那就是一个笑话。

　　这个时候，盛赞东方辰的媒体多的是，但是贬低东方辰黑东方辰的媒体也不在少数。

　　很多媒体纷纷声称东方辰其实就是一水货。当然，他们这“水货”的意思不是说东方辰的实力太渣，而是说东方辰的实力以及贡献和他那超高的身价比起来真的是太不相符了，东方辰的表现太渣了。

　　有很多人借此来抨击东方辰，来黑东方辰！

　　东方辰此时则没有心思去理会这些，现在东方辰的心思都在足球里，现在皇家马德里是到了最关键的时刻，东方辰是绝对不能够允许自己的思想抛锚的。

　　现在，皇家马德里在西甲联赛中位列联赛榜首，在西班牙国王杯中，皇家马德里是晋级了决赛，在欧洲冠军联赛中，皇家马德里还是晋级了决赛，这后面的每一场比赛都是非常非常非常的重要，在这个时候，皇家马德里是不能够出任何一点差错。

　　而就在这个时候，西班牙国王杯的决赛到来了！

　　是的，在这个时候，西班牙国王杯的决赛如期到来了！

　　同时晋级西班牙国王杯绝爱的是马德里双雄，皇家马德里和马德里竞队！

　　在上周末进行的联赛中，皇家马德里和马德里竞技队两人都是全身心地投入到了比赛中去的，他们两队的消耗其实都不小。

　　在这样的情况下，马德里竞技队其实也占据不了任何的优势。

　　对于这一场比赛贝尼特斯是非常的看重，在比赛之前的训练中，贝尼特斯是多次强调这一场比赛绝对不能够输，这是皇家马德里赢得荣誉的时刻到了。

　　而在这个时候，贝尼特斯也是首次向着皇家马德里的球员们提出了“四冠王”的伟大口号，他希望皇家马德里的球员们都尽力去拼，拿到所有能够拿到的冠军，创造一个新的神话。

　　皇家马德里的球员们则是被贝尼特斯说的是热血沸腾，一个个都非常地期待，期待着这一场比赛的到来，他们甚至都已经有些等不及了。

　　在赛前，贝尼特斯接受了媒体记者们的采访，他在接受采访的时候是这样说道的：“走到这里了，这其实是很不容易的。在西班牙国王杯中，我们皇家马德里是投入了很大的精力的，我们是不会放弃西班牙国王杯的，我们是冲着冠军去的！而且，我相信我的球员们的实力，他们有能力做到这一点！”

　　贝尼特斯还说道：“当然，我也没有贬低马德里竞技队的意思。相反，我非常的重视马德里竞技队，他们的实力很强很强，非常难以招架，在之前的比赛中，他们是给我们知道了非常巨大的麻烦。他们是一支非常有实力的球队，西蒙尼给这支球队带来了很大的变化，未来，他们必将是我们皇家马德里最大的对手。”

　　贝尼特斯给予了马德里竞技队非常高的评价，这看得出来他对马德里竞技的重视。

　　马德里竞技队的主教练西蒙尼在媒体记者们面前，他是这样说道的：“这是我们马德里竞技队这个赛季唯一的目标，我们一直在朝着这个目标前进，现在我们距离最后的冠军只有一步之遥了，我们是绝对不会放弃的。”

　　西蒙尼还说道：“皇家马德里的实力很强，皇家马德里阵中的东方辰是一个非常难以对付的家伙，有他在，我们就必须得时时刻刻地保持警惕，我们不会给他任何一丝的空隙，我们有信心将他盯死！”

　　西蒙尼还说道：“这一场比赛，我们会毕其功于一役，在这一场比赛，我们要拼了，不顾一切地拼了，我们将会将我们身体里的所有力量，将我们这个赛季最后的力量都用在这场比赛中，后面的比赛我们都不考虑了！”

　　是的，西蒙尼真的是这么想的，联赛对于马德里竞技队来说已经美誉哦任何意义了，最后三轮西蒙尼已经不会去追求成绩了，那是他练兵的机会。

　　这个赛季对于马德里竞技队来说就只有一场比赛了，这一场比赛就是和皇家马德里的西班牙国王杯的决赛！

　　既然是最后一场比赛了，马德里竞技人肯定会和皇家马德里死磕的！

　　马德里竞技这决绝的打算可是给皇家马德里人制造了很大的心理压力的。马德里竞技队的实力还是很强的，现在马德里竞技队更是要毕其功于一役，这下子马德里竞技是很难对付啊。

　　马德里竞技队的球员库尔图瓦则是说道：“东方辰的实力很强，他是一个现象级的球员。但是在这一场比赛中我不会输给他的，我会让他知道库尔图瓦究竟是谁？”

　　这位来自比利时的年轻门将是信心十足啊，这是直接叫板东方辰了啊。

　　东方辰在接受媒体记者们采访的时候，他说道：“是的，对手很强，他们的门将库尔图瓦也是一名潜力无限的门将，他的未来一定会很好的。但是，现在他还是过于稚嫩，他们还需要历练。”

　　库尔图瓦得知了东方辰的话之后，他是非常的生气，东方辰简直太小看他了，他准备在这一场比赛中给东方辰看好，让他知道知道谁是库尔图瓦！

　　赛前，双方的球迷对于这一场比赛也是非常的关注，这一场比赛不仅仅是西班牙国王杯的决赛，更是马德里德比！

　　双方的球迷们赛前则是疯狂地对掐，纷纷攻击着对方的球队，力挺着自己的球队，双方之间的火药味是十足，差一点就被点炸了。

　　这一场决赛肯定会将会非常的火爆，很多人都已经等不及了。


第256章 双雄决战伯纳乌

　　这一次的西班牙国王杯决赛则是在皇家马德里的主场伯纳乌球场进行。

　　虽然西班牙国王杯没有主客场这一说，但是在伯纳乌球场来举行国王杯决赛，这比赛就相当于是皇家马德里的主场了。

　　而西班牙国王杯决赛定于伯纳乌球场进行的时候，很多球队都反对过，但是这都没有效，最终这西班牙国王杯的决赛场地还是来到了伯纳乌，这对于皇家马德里队来说绝对是一个好消息。

　　比赛这一天，几乎是全马德里的人都出动了啊，他们都涌向了马德里的伯纳乌球场，他们去观看这一场西班牙国王杯的比赛。

　　马德里的气氛是非常的火爆，而伯纳乌的气氛则是火爆到了顶点。

　　伯纳乌球场现场就像是一个被点烟了引线的火药桶一般，仿佛随时都会爆炸了一样。

　　双方的球迷是非常的激情和火热，他们都涌向了伯纳乌球场。

　　虽然这里是伯纳乌球场，但是今天在这里却分成了两个阵营。

　　马德里竞技的球迷今天是来了非常的多，他们几乎占据了半个球场，这就是说为什么没有主客场了，两队拿到了球票数量是一样多的。

　　今天涌进伯纳乌球场内的马德里竞技球迷是非常的多，占据着半个球场，他们都统一地身穿着球队的红白间条衫球衣，而且在看台上，他们还拉起了一件巨型的马德里竞技队主场球衣，对于他们来说，仿佛这里就是他们的主场一样。

　　而皇家马德里的去米也是来了非常多的，他们的球票是一张都没有浪费，属于他们的位置，他们是坐满了的，这半个球场是被皇家马德里的球迷们填得满满当当的。

　　皇家马德里的球迷们也是统一地身穿着皇家马德里俱乐部的白色球衣，哪里立即成为了白色的海洋。

　　皇家马德里的球迷们则是高举着准备好的围巾，他立即高举双手，将准备好的围巾举了起来，顿时皇家马德里球迷聚集的看台上就形成了一面围巾墙，这围巾墙上立即显现出一副巨型图案，这图案真是皇家马德里俱乐部的队徽。

　　而且在这巨幅队徽右下角的空白处还有塞尔吉奥·拉莫斯、东方辰、卡西利亚斯和加雷斯·贝尔几人的画像。而在这会徽和画像的正下方则是有一窜字——我们是冠军！

　　看到这样的画面，电视机前的皇家马德里球迷们是非常的激动和兴奋，他们恨不得自己就是现场皇家马德里球迷群众的一员。

　　这是西班牙国王杯的比赛，但是中央电视台体育频道还是有直播权的，这一场比赛，他们也是进行了直播的。

　　“观众朋友们，球迷朋友们，大家好！这里是中央电视台体育频道，我是段轩！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“球迷朋友们，观众朋友们，大家好！我是中央电视台体育频道的足球评论员，我叫徐洋！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋则是说道。

　　“今天我们为大家带来的是本赛季西班牙国王杯的决赛，对真的额双方是皇家马德里和马德里竞技，这是国王杯决赛中的马德里德比！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“这两支球队各自都拥有着非常多忠实粉丝，他们是马德里最成功两支球队，两支球队之间的争夺也是一直存在着，他们之间的每一次比赛都会是非常的火爆，非常的引人瞩目。而这一次，依然是那么的备受瞩目！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　“这是双方本赛季的第三次交手了，在前两次交手中，皇家马德里都是取得了胜利，皇家马德里是占据着上峰的。不过，马德里竞技队的实力是非常的强大的，西蒙尼来到马德里竞技之后，马德里竞技是实力大增，前面的两回合交手，皇家马德里都是赢得非常的艰难，所以这一场比赛，还真不好说，谁赢谁输呢！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“是的！双方的实力都非常的强大，谁输谁赢，这真的是非常难以猜测。不过，我倒是比较看好皇家马德里队一点，因为东方辰在这支球队，我是东方辰的球迷，哈哈哈！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　“哈哈哈！”中央电视台体育频道的解说员段轩也是被徐洋给逗乐了。

　　在这个时候，双方的球员们已经从更衣室里出来了，聚集在了球员通道里，比赛马上就要开始了。

　　“好的，双方的比赛马上就要开始了，现在就由我来为大家介绍一下本场比赛双方的首发名单。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“现在就由我来为大家介绍一下今天马德里竞技队的首发名单吧。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道，“今天马德里竞技队派出的是一个四四二的阵型。”

　　“在门将的位置上则是库尔图瓦，这名比利时小将是马德里竞技队租借于切尔西队，不过来到马德里竞技队之后，他表现非常出色，俨然成为了比利时的第一国门！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　“在四后卫的位置上则是费利佩·路易斯、戈丁、米兰达和胡安胡兰，这是马德里竞技队的主力后防线，今天这一场比赛他们肯定是要和皇家马德里队死磕的！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　“在四中场的位置上则是阿尔达·图兰、科克、蒂亚戈和克里斯蒂安·罗德里格斯！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　“今天，马德里竞技队中的中场大将加比并没有出现在首发的名单中，而是出现在了替补席上，不知道这是什么样的情况？”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋继续说道。

　　“在锋线上，马德里竞技队则是排出了他们的最强组合，那就是法尔考和迭戈·科斯塔！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋继续说道。

　　“法尔考和迭戈·科斯塔可是两位非常出色的前锋，尤其是前者法尔考，他的能力太出色了，进球效率非常的高，现在他的名字正和非常多的豪门俱乐部联系在一切呢，不知道这个赛季结束之后，老虎会加盟哪一支球队呢？”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　“好的，这就是今天马德里竞技队的首发名单了，接下来将由我来为大家介绍一下今天皇家马德里队的首发名单了。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“今天皇家马德里排出的依旧是四二三一的阵型，这也是贝尼特斯最喜欢的阵型，在门将的位置上则是卡西利亚斯，这毋庸置疑。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“在四后卫的位置上今天皇家马德里并没有排出他们的最强阵容，这死人则是塞尔吉奥·拉莫斯、瓦拉内、大卫·路易斯和科恩特朗！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“皇家马德里队的佩佩和马塞洛则是受了轻微的伤势，今天他们两人都没有出现在首发的名单中，而是坐在了替补席上。我想这一场比赛瓦拉内同志的压力会非常的大，他肯定会饱受法尔考和迭戈·科斯塔两人的轮番蹂躏的，当然这一场比赛对于瓦拉内的成长绝对是有很重要的意思的。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“在双手要的位置上今天皇家马德里是做出了一个非常大的变化，他们排出的竟然是哈维·阿隆索和莫德里奇的组合，这两人都是擅长进攻和组织进攻的，这两人一起首发的话，球队中路的防守该怎么办？我们到时候可以看一看！”中央电视台体育频道的解说员段轩皱眉说道。

　　“在前卫线上，皇家马德里是没有什么变化，这三人则是迪马利亚、厄齐尔和加雷斯·贝尔。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“顶在最前面的自然就是我国前锋东方辰了。东方辰这个赛季的表现可是又上了一个台阶了啊，他在西甲联赛中已经打进了五十个进球，在各项赛事中的进球数都已经快要破百了。”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地说道。

　　“好的，这就是今天双方的首发名单了，双方的球员们已经出场了。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即激动地说道。

　　此时，双方的球员们正从球员通道里走了出去。

　　在球员通道的尽头，那里正摆放着西班牙国王杯的冠军奖杯。

　　东方辰的目光紧紧地盯着西班牙国王杯的冠军奖杯，他微微一呼吸，心里道：“这奖杯一定是我们皇家马德里的！”

　　从这奖杯身边经过的球员们都是要转头看一眼这样奖杯，看完这奖杯之后，这些球员们的目光都变得更加的坚定了。

　　现场双方的球迷们此时是非常的激动，一个个都兴奋地欢呼着，都在期待着这一场比赛的开始。

　　东方辰在卡西利亚斯的带领下去和裁判组和马德里竞技队的球员们握手，然后快速地跑回了自己的半场，做着赛前的热身准备。

　　而这个时候，球队的队长卡西利亚斯则是去进行挑边仪式了。

　　现场的皇家马德里的球迷则是大声地呼喊着东方辰的名字，东方辰立即向着皇家马德里的球迷们挥手致意，这引来了更大的呼喊声。

　　“我们看到了，东方辰在皇家马德里太受欢迎了，他简直就是这里的国王！”中央电视台体育频道的解说员段轩看到这一幕是非常的激动和兴奋，当然，更多的则是自豪和骄傲！

　　“好的，这个时候，双方的队长已经挑边完毕了，比赛马上就要开始了！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　此时，东方辰已经来到了中圈里，他双手叉腰，单脚踩在了足球上，正在等待着比赛的开始。

　　嘟！

　　一声哨响，主裁判吹响了比赛正式开始的哨音！


第257章 这就是吹一年系列

　　嘟！

　　一声哨响，比赛正式开始！

　　首先开球的是皇家马德里队，虽然这是决赛，但是一上来，则是非常的主动积极，没有任何试探的意思，直接进攻。

　　东方辰急速地向前加速，马德里竞技的中场蒂亚戈快速地横移过来，阻挡住了东方辰前进的线路。

　　东方辰微微皱眉，他快速地一个闪身，就像是四驱兄弟里的藤吉的蛇形闪电。

　　蒂亚戈只觉得眼前人影一闪，就没有了东方辰的踪迹。

　　就在此时，中场拿球的哈维·阿隆索看准机会，直接一个大脚，送出了一脚长传球，笔直地飞向了东方辰前插的方向！

　　“哈维·阿隆索长传，机会！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　现场皇家马德里的球迷们则是屏息凝神地注视着球场内，关注着这一个球的发展，他们是有些紧张，同时心中更多的是期待！

　　“防守！”场边，马德里竞技队的主教练西蒙尼激动地呼喊着。

　　这一球真的是体现了哈维·阿隆索牛逼的长传功底，这球真心是传得太漂亮了，足球笔直地飞向了东方辰的身前。

　　哈维·阿隆索这球传得非常到位，无论是力量还是方向！

　　在足球在自己身前下坠的东方辰，东方辰直接无视冲上来的戈丁，他没有等足球落地，直接抡腿，一脚狠狠地抽中了足球！

　　“东方辰，凌空抽射！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常的激动。

　　东方辰这球不停球直接凌空抽射的难度是非常的大的，这种球要么不进，要进就是神仙球！

　　东方辰绷直的脚面结结实实地抽中了足球，嘣！

　　一声巨响炸响，那足球立即变身为球形闪电，如一道白光一样急速向着天空飞射出去。

　　球门前，马德里竞技队的门将库尔图瓦看到东方辰爆射的时候，他的心中是一惊的，暗道完蛋了。可是，看着这足球的轨迹的时候，他悬着的心一下子就平复了下来，这球肯定会将飞碟打下来的。

　　库尔图瓦立即放松，准备来主发门球了。

　　可是，那足球好像就要从库尔图瓦的头顶上非常底线的时候突然来了一个令人嗔目结舌的急速下坠，那足球就像是鹰扑小鸡一样，迅疾如电般地飞进了马德里竞技队的球门。

　　球门前库尔图瓦仓惶抬头伸手，可惜他连根毛都没有碰到！

　　球进了！

　　整个伯纳乌球场内一片死寂，在这一两秒钟里，伯纳乌球场内没有任何声音，所有被都被惊呆了。

　　“球进啦！球进啦！东方辰！神奇的东方辰！哇偶哇偶！我们看到了什么？东方辰打进了一粒世界波！他在大禁区外的凌空抽射抽出了一道诡异的弧线，足球直坠球门，库尔图瓦是毫无反应，库尔图瓦被打懵了！”中央电视台体育频道的解说员段轩突然兴奋地咆哮着。

　　电视机前的中国球迷也是立即跳起来了，一个个癫狂地跳跃着。

　　电视机前的球迷们可是非常的兴奋，他们纷纷惊叫了起来，声称这绝对是能够吹一年的进球！

　　神仙球！东方辰打进了一粒神仙球，这绝对能够进本年度最牛进球的前十的，甚至是前五！

　　太暴力了！

　　这球就是完美的暴力美学的体现，所有人都被这一脚暴力的射门给征服了！

　　整个伯纳乌球场瞬间爆炸了，现场皇家马德里的球迷立即癫狂地跳起了舞蹈，嘴里疯狂地喊道：“难以置信！神奇的进球！我的上帝啊，还有什么是东方辰做不到的？他究竟做了什么？”

　　在一片难以置信的呼声中，马德里竞技队的球迷们则是倒吸了一口凉气，很多人都直接懵圈了，站在球场内发呆！

　　进球的东方辰是非常的激动，他激动地拍打着自己的胸膛，疯狂地奔跑向了皇家马德里球迷聚集的看台，在来到看台之前，东方辰突然来了一个前空翻，潇洒地落地，这引得皇家马德里球迷更加大声的欢呼声。

　　皇家马德里的球员们则是疯狂地冲了上来，冲在最前面的加雷斯·贝尔一把将东方辰给推翻在地，然后快速地压了上去，他嘴里激动地咆哮着：“伊斯特，你他妈的太牛逼了！你是怎么做到的？怎么做到的？”

　　皇家马德里的球员们都是疯狂地涌了上来，直接讲东方辰给淹没了！

　　“这是一个神奇的进球！这是一个令人拍案叫绝的进球！这是一个让人热血沸腾的进球！这是一个让人看了绝不会忘记的进球！这是一个经典的进球！东方辰，他为我们奉上如此精彩的表演，太牛逼了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋则是激动地赞叹着。

　　“哇哦，这球的难度非常非常的大，东方辰竟然提出了这么高质量的一脚球，这简直就是不可思议。我想，再让东方辰来个十次二十次的，他也未必能够再进一球，用现在一句网络流行词来形容这个进球那就是——这是一个可以吹一年，甚至是吹一辈子的进球！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“这真是一个神奇的进球，更是一个神奇的开始。比赛刚刚开始才一分十五秒，皇家马德里就取得了进球，这是一个梦幻般的开局！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　马德里竞技人现在都还没有从懵圈中走出来，东方辰的这个进球将他们震傻了，一个个面容呆滞。

　　一比零！

　　上半场比赛刚刚开始两分钟不到，皇家马德里就取得了领先！

　　这比赛对于马德里竞技队来说一下子就困难了起来了，在这个时候，马德里竞技队的主教练西蒙尼眉头紧皱，他知道这场比赛不好踢了。

　　这真的是一个梦幻般的开局，皇家马德里仿佛是自带一比零特效开始的这一场比赛一样，皇家马德里的球迷们很激动，他们兴奋地鼓掌，高喊着东方辰的名字，整个伯纳乌球场内都是响着东方辰的名字。

　　马德里竞技队的球员们听到这声音心情是非常的不爽，他们非常不想听到这样的声音，马德里竞技队的球员们立即加强了进攻，他们希望能够用进球来堵住皇家马德里球迷们的嘴。

　　马德里竞技队的攻击其实还是以快速反击为主，不过，他们再前场的逼抢是更加的凶猛了，也更加的大胆了，这是给皇家马德里制造了非常大的麻烦。

　　一开始皇家马德里的球员们并不适应，经常被马德里竞技队的球员们的逼抢断球，渐渐地马德里竞技队的士气是起来了。

　　中场，蒂亚戈和科克两人的夹防断下了厄齐尔脚下的足球，东方辰立即转身，快速地逼向了蒂亚戈。

　　可是蒂亚戈直接一脚将足球送向了边路，边路的阿尔达·图兰！

　　阿尔达·图兰一接球之后，他就带球快速地向前杀向了皇家马德里的禁区，他是沿着边路在走的，吸引了几位皇家马德里的防守球员。

　　眼见皇家马德里的边后卫科恩特朗快速地迎了上来，阿尔达·突然出其不意地来了一脚横传，足球快速地滚向了中路。

　　中路的科克快速地前进，拿到了足球，他直接一脚直塞，将足球送进了皇家马德里的禁区。

　　禁区里大卫·路易斯用身体倚住了法尔考，不给法尔考拿球的机会。尽管老虎发力，想要去争抢足球，但是他被大卫·路易斯给死死地压住了，他是望球心叹。

　　可是，就在这个时候，迭戈·科斯塔突然从斜刺里杀了出来，冲向了足球，然后一脚爆射！

　　嘣的一声，足球急速地飞向了皇家马德里的球门。

　　迭戈·科斯塔的出现非常的意外，很多人都没有想到迭戈·科斯塔会突然杀出来，这给了皇家马德里的防守球员们一个出其不意。

　　而且，迭戈·科斯塔这球冲上来就是一脚爆射，根本就没有任何的拖泥带水，这一脚射门来得非常的迅猛，让人根本没有什么反应的时间。

　　足球立即如出膛的炮弹般射向了皇家马德里的球门。

　　马德里竞技队的球迷立即兴奋地高举起了双手，他们此时非常的激动，他们坚信这球必进无疑。

　　这球快上去真的是威胁十足，这球根本就没有人能够扑得住！

　　可是，卡西利亚斯则是展现出了他神奇的一面，在足球滚出来的瞬间，卡西利亚斯借助他变态的反应力，快速地倒地，直接单掌封住了足球。

　　啪的一声，足球结结实实地打在了卡西利亚斯的手掌上，发生变向，然后笔直地滚出了底线。

　　“偶！卡西利亚斯！卡西利亚斯立功了！他神奇的扑救阻碍了马德里竞技队的必进之球，卡西利亚斯简直碉堡了，果然不愧为‘圣卡西’！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地喊道。

　　现场皇家马德里的球迷则是将雷鸣般的掌声送给了卡西利亚斯，刚刚真的是太危险了。

　　马德里竞技球员们感觉非常的遗憾，但是他们并没有任何地拖延，他们快速地涌进了皇家马德里的禁区，来准备着这个角球。

　　马德里竞技队获得了角球的机会，马德里竞技队的中后卫戈丁和米兰达两人都是来到了皇家马德里的禁区里，他们要来争抢这一次角球。

　　东方辰并没有进入进球，他是埋伏在禁区外，随时准备着打反击！

　　马德里竞技队的球员们自然是不会放任东方辰不管的，在东方辰的不远处，马德里竞技队的克里斯蒂安·罗德里格斯看着东方辰呢。

　　嘟！

　　一声哨响，阿尔达·图兰将角球开了出来，足球划着弧线急速地飞进了皇家马德里的禁区。可是，足球却被皇家马德里的中后卫大卫·路易斯给顶了出去。

　　足球快似地飞出了底线，皇家马德里解围了。但是他们的危机并没有解除，马德里竞技队依旧是获得角球的机会。米兰达和戈丁两人依旧是埋伏在皇家马德里的禁区里，等待着机会！


第258章 永远不能够轻视他

　　角球，马德里竞技队依旧是角球！

　　阿尔达·图兰继续站在了角球区，这球依旧由他来主发！

　　东方辰依旧是站在大禁区外看戏，他在等待着反击的机会！

　　嘣的一声，阿尔达·图兰一脚将足球给开了出来，一道弧线划过，足球直接飞向了皇家马德里的禁区后点。

　　“危险，皇家马德里危险了！”中央电视台体育频道的解说员段轩惊恐地尖叫着。

　　后点，马德里竞技队的中后卫戈丁高高地跳起，直接一头狠狠地砸向了球门。

　　漏人了！

　　皇家马德里的这一次防守时漏人了，他们将后点的戈丁是完完全全地漏了一个干净，给了马德里竞技队如此好的机会，皇家马德里的球迷们是惊恐不已。

　　嘣的一声，戈丁狠狠地砸中了足球，足球快速地飞向了皇家马德里的球门。

　　球速很快，看上去非常的危险，但是卡西利亚斯没有再展现他的神奇，足球从他的手上飞过，然后擦着横梁飞出了底线。

　　唔！现场马德里竞技队球迷立即爆发出了非常惋惜的呼声，甚至有很多球迷直接双手插进头发里，开始扯自己的头发了。

　　戈丁落地之后，则是双说捂脸，他自己是后悔不已啊，后卫自己为什么不再将足球稍微压低一点呢？

　　在刚刚那个时候，戈丁是完全没有人防守的，他有很充足的时间控制足球的角度和轨迹的，这一次他自己稍微有点大意了，或者是说幸福来得突然了，他自己没有做好准备。

　　马德里竞技队错失了绝佳的扳平比分的机会，马德里竞技人心里是非常的懊悔啊！

　　皇家马德里这边将门球开了出去，足球快速地飞跃了半场，笔直地飞进了马德里竞技队的半场。禁区前沿，东方辰扛着深厚的戈丁，高高地跳起来，将足球回点给了跟上来的莫德里奇！

　　东方辰本来是想要甩头摆渡，将足球摆渡给边路前插的迪马利亚的。但是东方辰身后的戈丁顶住了东方辰的腰，东方辰很难拧腰摇头，所以，他选择了回传。

　　东方辰还没有落地，足球就飞到了莫德里奇的身前。

　　莫德里奇并没有停球，他直接挥退，踢中了足球的底部，他将足球传给了边路前插的迪马利亚。

　　马德里竞技队的球员们立即举手，示意迪马利亚越位了。

　　边裁是很给马德里竞技人面子，直接举起了黄色的旗帜，示意主裁判迪马利亚越位了。主裁判也不含糊，直接吹响了哨子，示意迪马利亚越位了。

　　迪马利亚非常的委屈，他立即来到场边，向着边裁讨要说法。

　　但是，边裁同志非常的傲娇，看都没有看迪马利亚一眼，直接快速地向着皇家马德里的半场跑去了。

　　迪马利亚真的很生气，刚刚他根本就美誉哦越位，他自己看得很清楚，在他的身前还有马德里竞技队的中后卫米兰达，他托载了最后。

　　可是，主裁判已经判罚了，他迪马利亚除了郁闷和生气之外，也没有什么其他的办法了。

　　马德里竞技队是逃过了一劫，刚刚要不是边裁给面子的话，迪马利亚冲过去就单刀了，马德里竞技队很有可能丢第二个球。

　　“防守！要注意防守！绝对不能够松懈了！”场边，马德里竞技队的主教练西蒙尼一直在大喊着，提醒着马德里竞技队的球员们。

　　马德里竞技队的边后卫费利佩·路易斯直接一个大脚将足球给开了出去，足球直接飞到了前场边路的克里斯蒂安·罗德里格斯的脚下。

　　克里斯蒂安·罗德里格斯的停球非常的不错，非常的顺，然后他直接将足球向后一挑，足球就越过了顶上来的塞尔吉奥·拉莫斯的头顶。

　　克里斯蒂安·罗德里格斯快速地转身追向足球，可是塞尔吉奥·拉莫斯这世界级的后卫率先反应过来，直接用他强壮的身体倚住了前插的克里斯蒂安·罗德里格斯。

　　克里斯蒂安·罗德里格斯和塞尔吉奥·拉莫斯的身体相差很多，他挤不过，只能够眼睁睁地看着足球滚出了底线。

　　皇家马德里门球，卡西利亚斯一个大脚将足球开了出来，东方辰直接头球回蹭，足球快速地滚向了跟上来的哈维·阿隆索。

　　东方辰落地之后，他就急速地转身，快速地前插。同时哈维·阿隆索则是快速地将足球向前一挑，足球正好越过了东方辰的头顶，向着他的身前坠落。

　　这个东方辰之前的那个进去很像，马德里竞技队的球迷立即心中一紧，一个个都是惊恐地尖叫起来，心里非常的担忧。

　　而戈丁也是一震，他快速地转身紧贴着东方辰。他的眼角的余光开到了东方辰又要张弓搭箭起脚远射了，戈丁不敢带面，快速地伸出他的大长腿，一脚将足球给踹了出去。

　　足球快速地滚出了底线，戈丁完成了解围。

　　东方辰则是遗憾地摇了摇头，今天他的感觉非常的好，这个时候，要是踢中足球的话，他有很大的信心保证这球进网。

　　可惜，戈丁这次表现不错，抢先一脚将足球给踢出了底线，解围了。

　　角球，皇家马德里获得了角球的机会。

　　马德里竞技队的球员们则是非常的紧张，尤其是他们的防守球员。此时，戈丁在禁区里紧紧地跟着东方辰，他身上的压力是非常的大。

　　戈丁的身高和东方辰是差不多的，但是东方辰的弹跳能力和身体可是比戈丁要强出很多，戈丁心理压力十足。

　　不过，戈丁依旧是紧紧地贴着东方辰，完成着自己的使命。

　　在戈丁的身边，马德里竞技队的中场蒂亚戈也是在协防着，这足以看出来马德里竞技队对于东方辰的重视。

　　东方辰感觉到自己的处境不是很妙，他立即在马德里竞技队的进去里来回地散步，想要摆脱马德里竞技队的防守球员。

　　但是，戈丁和蒂亚戈两人则是紧密地跟着东方辰，不给东方辰逃跑的机会。

　　就在此时，角球区的厄齐尔直接一脚弧线将足球给开了出来，足球快速地向着禁区的后点飞了出去。

　　现场皇家马德里的球迷们立即激动地欢呼起来，因为后点，东方辰高高地跳了起来，他在空中就像是定在哪里一样，滞空能力非常的强大，让人咋舌！

　　戈丁也在东方辰的身旁，他也是高高地跳了起来，但是他的起跳高度明显比不上东方辰，马德里竞技队的球迷们是惊恐不已。

　　“皇家马德里队，机会！”中央电视台体育频道的解说员段轩是大声地呼喊着。

　　嘣的一声，足球虽然是笔直地向着东方辰飞了过去的，但是他却并没有顶到足球。因为足球在半岛上被人拦截了，马德里竞技直接发射了拦截导弹，米兰达高高地跳起来，将足球给顶出了禁区。

　　可是，马德里竞技队的危险并没有解除。

　　足球直接飞向了禁区外的加雷斯·贝尔的脚下，加雷斯·贝尔毫不客气，直接抡腿抽射，足球呼啸着飞向了马德里竞技队的球门，擦着立柱飞出了底线，吓了马德里竞技人一跳。

　　皇家马德里的球迷们则是觉得惋惜不已，这一球就差了一点点啊，很可惜！

　　这个时候，双方都是创造了很多的机会，都有着进球的机会，但是双方都没有把握住，时间已经过去了四十分钟，但是球场上的比分依旧是一比零，皇家马德里领先。

　　这个时候，现场的球迷们真的是感叹时间过得太快了，他们都没有怎么感觉到，这上半场比赛就快要结束了，真的是太快了。

　　这一次的马德里德比还算是比较和谐的，球场上双方的球员们还是比较理智，并没有向以往那么浓烈的火药味，双方的球员们多将注意力放到了比赛中来。

　　现在，在前场拿球的是东方辰，在他的身前是有着蒂亚戈和戈丁两人。

　　蒂亚戈和戈丁两人都是压低了自己的重心，他们双目紧紧地盯着东方辰脚下的足球，不给东方辰突破的机会。

　　而且此时马德里竞技队的中场阿尔达·图兰也是快速地冲了上来，从身后去逼抢东方辰，他们形成了前后夹击。

　　现场皇家马德里的球迷们可是给东方辰捏了一把汗，心里是非常的担忧。

　　不过球场上东方辰则是显得很放松，他缓缓地踩着小碎步，带着足球向前，他在试探着，试探着蒂亚戈和戈丁的反应。

　　东方辰眼见这两人的目光都紧紧地盯着自己脚下的足球，东方辰快速地晃动着自己的右腿，做出了将足球向左路传球的动作，吸引着戈丁和蒂亚戈的防守注意力。

　　蒂亚戈是立即上当，他的身体快速地向着边路移动。

　　但是东方辰的右腿却是没有踢到足球，他的右腿从足球前绕过，他的身体则是快速地向着右边路探出去，仿佛是要右边路突破。

　　戈丁心中冷哼一声道：“雕虫小技，骗得了谁啊？”

　　戈丁立即快速地向着左边路移动，准备着去拦截着突破的东方辰。

　　可是，这个时候，东方辰根本就没有将足球向右边路趟出去，他是在向右探出自己的身体，做出向右突破的假动作的同时，用自己在足球后边的左脚脚内侧后跟快速地将足球向自己的身前狠狠一磕，足球就急速地从蒂亚戈和戈丁两人的身体之间滚了过去。

　　同时，东方辰猛然加速，如猛虎下山般，飞速如闪电般地从被虚晃的蒂亚戈和戈丁两人的身体之间钻过去。

　　东方辰的速度很快，反应过来的蒂亚戈和戈丁快速快门，可惜他们都没有关注如闪电一般的东方辰。

　　现场所有皇家马德里的球迷们都将雷鸣般的掌声送给了东方辰，嘴里兴奋地尖叫着，高呼着东方辰的名字：“东方辰，前进！干掉马德里竞技，进球！进一个！”

　　现场马德里竞技队的球迷则是立即爆发出了一阵惊恐的尖叫声，完蛋了，这下是真的完蛋了！


第259章 突如其来的转变

　　突破了！

　　东方辰就像是出弦的利箭一般瞬间刺穿了蒂亚戈和戈丁组织的防线，他从两人之间急速地钻了过去。

　　过掉这两人，东方辰轻松地杀进了马德里竞技队的禁区！

　　马德里竞技队的球迷此时都是倒吸一口凉气，紧张到了极点！

　　马德里竞技队的另外一名中后卫米兰达立即从侧边扑了上来，凶猛如猛兽一样，来了一个饿虎扑食。

　　米兰达来势非常凶猛，仿佛他已经忘记了这里是禁区了一样。

　　而球门前的库尔图瓦在这个时候也选择了出击，飞速地扑向了东方辰。

　　眼见着两人快速地扑过来，东方辰立即一个变向拉球，将足球向边路一拉，躲过这两人的铲抢和风度。

　　“漂亮！漂亮的拉球，马德里竞技队这是要完蛋了！”中央电视台体育频道的解说员段轩兴奋地尖叫着。

　　躲过了扑过来了米兰达，晃开了扑出来的库尔图瓦，东方辰眼前出现了射门的机会。

　　不过，东方辰并没有选择射门，因为库尔图瓦并没有被完全地晃过，东方辰射门的话，库尔图瓦可以一个轻松的侧扑将足球给扑出底线。

　　东方辰抬头瞄了一眼球门前的库尔图瓦，然后立即挥退，张弓搭箭，准备来一脚暴力远射！

　　库尔图瓦心中一凛，他立即向着边上移动，准备着侧扑。

　　嘣，东方辰一脚踢中了足球，但是这却并不是射门，他是将足球挑了起来挑向了另外一个边路。

　　哪里加雷斯·贝尔急速地冲了过来，不用起跳，直接一头狠狠地将足球砸向了空门。

　　几乎整个空门都暴怒在了加雷斯·贝尔的面前，对这球加雷斯·贝尔是信心满满，嘣的一声，足球急速地飞向了马德里竞技队的球门。

　　库尔图瓦第一时间反应，侧扑了出去。

　　库尔图瓦的反应已经很快，但是他的位置太差劲了，他根本就没有碰到足球，足球笔直地飞进了马德里竞技队的球门。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地呼喊着，兴奋地咆哮着。

　　进球的加雷斯·贝尔非常的激动，他飞速地冲向了东方辰，和东方辰来了一个结结实实的拥抱。

　　皇家马德里的球员们也是快速递跑了过来，兄弟们是拥抱到了一起。

　　“二比零，在上半场比赛即将结束的时候，皇家马德里再度取得了进球，将比分给扩大了。这一球虽然进球的是加雷斯·贝尔，但是这球很大的功劳都是在东方辰的身上。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋好索道。

　　“东方辰的这次犀利的突破是非常的精彩，而且是效果十足，马德里竞技队的整条防线，几乎就是他一个人给攻破了，东方辰真的是太厉害了，我想本年度的世界足球先生奖也是属于东方辰了。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　伯纳乌球场成为了欢乐的海洋，所有皇家马德里的球迷们都跳了起来，嘴里兴奋地唱着皇家马德里的队歌，高呼着东方辰的名字，激情四溢。

　　而就在这个时候，主裁判吹响了上半场比赛结束的哨音。

　　上半场比赛结束，皇家马德里是高歌猛进，现在是两球领先了马德里竞技队，仿佛这个赛季的西班牙国王杯的冠军已经是他们的囊中之物了一样。

　　皇家马德里在上半场比赛中的表现真的是太厉害了，东方辰的表现绝对是惊艳的，他简直就是皇家马德里队的获胜之匙！

　　在走回球员通道的时候，东方辰受到了皇家马德里球迷们的热烈掌声。

　　东方辰是兴奋地向着皇家马德里的球迷们挥手致意，这引得皇家马德里的球迷更大声地尖叫和欢呼。

　　上半场比赛结束之后，西蒙尼是很不满意自己弟子们的表现，据说在中场休息的时候西蒙尼是大发雷霆了。

　　马德里竞技队的球迷们从球员通道里出来的时候，他们的表情是非常的严肃，脸色也是非常的难看，看得出来，他们的心中是憋着一股子劲儿的。

　　很快，双方下半场比赛正是开始了。

　　果然，下吧那场比赛的马德里竞技队是不一样了，马德里竞技队的球员们投入了更多的兵力在进攻中，他们围攻着皇家马德里队。

　　马德里竞技人这一下真的是豁出去了，他们的所有注意力都放到进攻中去了。他们这一下是要拼了，和皇家马德里死磕！

　　下半场比赛第十分钟的时候，疯狂进攻的马德里竞技人则是创造了一次非常好的机会，科克和克里斯蒂安·罗德里格斯两人在边路打出了二过一之后，克里斯蒂安·罗德里格斯快速地将足球横扫，足球直接滚向了中路。

　　皇家马德里的中后卫佩佩伸腿去拦球，可是没有拦住，足球快速递从佩佩的身前滚滚过，滚向了中路。

　　中路的老虎法尔考直接迎球爆射，足球炮弹一般地飞向了皇家马德里的球门。

　　球速真的很快，就像是一道闪电，现场所有皇家马德里的球迷们都被吓蒙了，以为这球必丢无疑的。可是，卡西利亚斯再一次上演了神奇般的扑救，他单掌将足球给扑出了底线。

　　现场所有皇家马德里的球迷们都兴奋到天上去了，一个个脸红筋涨的，甚至有的家伙直接脱光了上衣，在看台上疯狂地跳跃尖叫着。

　　马德里竞技队球迷则是集体失神，难道今天真的不适合皇家马德里进球吗？

　　马德里竞技队的主教练西蒙尼此时是非常的恼火，心情非常的糟糕，他直接转身一拳狠狠地轰中了教练席上的挡风玻璃。

　　马德里竞技队的这次机会是非常的好，可惜他没有把握住。

　　法尔考是双膝跪地，心情非常的糟糕，双手捂面，自己都觉得无脸见人了。

　　角球马德里竞技对还有机会，他们获得了角球的机会。

　　阿尔达·图兰一脚弧线将足球给开了出来，足球笔直地飞向了禁区的后点，后点的迭戈·科斯塔高高地跳起来，一头狠狠地将足球砸向了皇家马德里的球门，这球力量十足，球速很快，可是是砸在了皇家马德里中后卫佩佩的身上飞出了底线。

　　角球，马德里竞技队连续获得了角球！

　　在这个时候，马德里竞技队的进攻很凶猛啊，皇家马德里的球迷们都是有些喘不过气来了。

　　阿尔达·图兰这次开出了一个地滚球，足球快速地滚进了皇家马德里的禁区。

　　禁区中路又是法尔考，可惜他的射门直接被大卫·路易斯给挡了出来，足球快速地滚出了禁区。

　　中路的莫德里奇立即将足球传给了中圈的东方辰。

　　东方辰刚刚拿球，马德里竞技队的两个边后卫就快地扑了上来，上来干扰着东方辰，不让皇家马德里打出反击来。

　　可是东方辰眼角瞄到了前插的加雷斯·贝尔，他直接一个转身，一个大脚将足球给开了出去。

　　边路的加雷斯·贝尔立即从己方半场飞速地前插，冲进了马德里竞技队的半场。

　　单刀，这是超大号的单刀了，加雷斯·贝尔的速度就像是闪电一样，非常的快，现场马德里竞技队的球迷们都被吓到了，一个个都不敢说话了。

　　而加雷斯·贝尔则是如脱缰的野马急速地前进，飞速地追向了足球，快速地带球杀向了马德里竞技队的禁区。

　　马德里竞技队的球员们在疯狂的回追，但是他们真的是追不上，加雷斯·贝尔太快了。

　　很快加雷斯·贝尔就杀到了马德里竞技的大禁区前沿，库尔图瓦立即选择了出击，飞速地冲扑向了加雷斯·贝尔。

　　加雷斯·贝尔立即一个横向拉球，晃过库尔图瓦，他直接一脚爆射，足球急速地飞向了马德里竞技队的球门。

　　铛！

　　一声巨响传来，足球狠狠地砸中了马德里竞技队的球门立柱，反弹了出来。

　　现场所有皇家的么里的球迷都惊呆了，你妈单刀不进，加雷斯·贝尔你究竟要搞什么？

　　马德里竞技队的球迷则是非常兴奋地尖叫起来，一个个激动得脸都通红了，这是大难不死必有后福啊！

　　而马德里竞技队的球员们则是没有心思来想这些事情，他们快速地转入进攻了。反弹出来的足球落到了胡安胡兰的脚下，他立即转身，将足球送向了边路。

　　足球快速递滚到了克里斯蒂安·罗德里格斯的脚下，接球之后，他抬头看了一眼皇家马德里的禁区里，他看见了皇家马德里禁区里的空当，克里斯蒂安·罗德里格斯直接起脚传中，将足球送进了皇家马德里的禁区。

　　足球就是一道彩虹弧线，直接飞向了皇家马德里禁区里的后点。

　　那里没有皇家马德里的球员们，之后马德里竞技队的前锋法尔考。

　　面对着这样的机会，法尔考是不会放过的，他高高地跳起来，傲立空中，俯视全场，他就像是天帝一样。

　　法尔考抬头看准了皇家马德里的球门，然后一头狠狠地砸中了足球。

　　嘣的一声，足球快速地飞射出去，就像是出膛的炮弹一样，球速飞快。

　　皇家马德里的球迷则是一下子紧张了起来，他们连呼吸都急促了。

　　球门前，卡西利亚斯是急速地侧扑，他飞了起来，但是他没有碰到足球，足球笔直地飞进了皇家马德里的球门。

　　球进了，马德里竞技队扳回了一分。

　　现在球场上的比分变成了一比二，马德里竞技队在下半场比赛第十七分钟的时候扳平了比分！

　　进球的是老虎法尔考！

　　现场马德里竞技队的球迷是非常的激动，非常的兴奋，在这个时候，他们终于当了一回主角，现场都是他们的声音，马德里竞技队的球迷们是非常的兴奋，他们看到了反超的希望，他们激动地欢呼着，给自己的球队加油助威。

　　马德里竞技队的士气也是急速增长，他们一个个是充满了信心，他们恨不得立马重新恢复比赛，他们要取得胜利。


第260章 比赛中出现的变化

　　一比二，马德里竞技扳回一分！

　　这对于马德里竞技队的士气提升非常的有帮助，马德里竞技队的球员们现在就像是打了鸡血一样。

　　马德里竞技队的球员们很兴奋，一个个都攒着劲儿，准备和皇家马德里死磕！

　　马德里竞技的球迷是更是兴奋，他们就像是绝望的溺水者抓住了一根救命稻草一样，竭斯底里地呼喊着，为马德里竞技队的球员们加油助威。

　　在前场的东方辰则是紧皱眉头，这情况有些不利啊！

　　皇家马德里优势非常的小了，而且马德里竞技队的球员们就像是磕了药一样，此时已经进入了魔化的状态，一个个都不好惹啊。

　　现在的情况对于皇家马德里来说很危险了！

　　东方辰此时是有些焦急的了，比赛时间还是有的，差不多半个小时。在这半个小时的时间里可是什么都有可能发生的，情况很不妙。

　　东方辰立即伸手大声地呼喊着，示意着皇家马德里的球员们：“都打起精神来，精力集中！”

　　皇家马德里的球员们也能够感觉到现在的危机，他们自己是纷纷集中精力，他们都知道在这个时候如果出现失误的话，那就是致命的。

　　而在这个时候，皇家马德里的主教练贝尼特斯也察觉到了不对，甚至他比东方辰都还要敏锐。在这个时候，面对着来势汹汹的马德里竞技，贝尼特斯绝对有必要保守一些。

　　换人！

　　贝尼特斯的心里有了这样的想法，他立即转身对正在热身的球员喊道：“拉斯，赶紧过来，准备上场！”

　　在人群中热身的拉斯·迪亚拉听到了贝尼特斯的呼喊之后，他立即向着贝尼特斯一点头，跑去替补席更换着装备了。

　　而此时，球场内，发疯的马德里竞技队制造了一次杀机。

　　这次，马德里竞技队的进攻非常的简单，后场的一脚长传直接打穿了皇家马德里的防线。

　　前插的老虎法尔考突围而出，面对着降落的足球，法尔考直接一脚凌空爆射，足球如出膛的炮弹一般飞了出去，球速很快，疾如奔矢！

　　现场皇家马德里的球迷们可是看得胆寒不已，寒毛都竖起来了！

　　球门前卡西利亚斯神速反应，侧扑出去。但是他却没有能够延续神奇，他伸长的双手并没有碰到足球，足球急速地向着球门飞去。

　　现场的皇家马德里球迷吓得要死，场边的贝尼特斯更是目瞪口呆！

　　贝尼特斯真的是被吓到了，如果这球要是进了的话，他刚刚做出的换人调整就瞬间没用了啊。

　　贝尼特斯的心跳瞬间加速到了一百八，差点爆表！

　　足球呼啸着擦着横梁飞出了底线！

　　皇家马德里的球员们被悬着的心瞬间跌落了下来，一个个纷纷是如释重负，一声叹息。

　　贝尼特斯更是转身大大地呼出了一口气，刚刚真的是太危险了。

　　换人！

　　贝尼特斯不能够再等了，立马换人！

　　贝尼特斯用扫荡型防守中场拉斯·迪亚拉换下了哈维·阿隆索，让莫德里奇和拉斯·迪亚拉两人搭档中场。

　　看到贝尼特斯的换人，现在的人都能够明白贝尼特斯的意图，贝尼特斯这是要加强中场中路的防守了。

　　大家都认为贝尼特斯这个换人是非常的正确的，现在皇家马德里必须要加强防守，因为马德里竞技的势头太猛烈了。

　　东方辰看到换人之后，他立即来到拉斯·迪亚拉的身边，询问道：“你上来之后带了什么指令？是全线防守了吗？”

　　拉斯·迪亚拉立即摇头说道：“虽然我上来了，但是球队还是以进攻为主，只有进攻才是最好的防守，头儿的意思是让你们将他们给顶回去！”

　　东方辰点了点头，表示知道了。

　　马德里竞技人看到了皇家马德里的换人，他们都以为皇家马德里要全面转入防守呢了，他们的士气一下子达到了顶峰了，皇家马德里人怕了，皇家马德里人彻底被打服了。

　　马德里竞技队的球迷立即兴奋地给马德里竞技队的球员们加油助威，他们甚至已经看到了球队获胜夺冠的场面了。

　　球场上马德里竞技队的球员们眼见皇家马德里队的换人，他们是心中一喜，然后纷纷向前压出去，向着皇家马德里的球门进攻！

　　边路，马德里竞技队的克里斯蒂安·罗德里格斯拿球之后，高速前进，直接来了一个一条龙，现场马德里竞技队的球迷立即将雷鸣般的掌声送给了克里斯蒂安·罗德里格斯。

　　不过这个时候，克里斯蒂安·罗德里格斯则是陷入了塞尔吉奥·拉莫斯和迪马利亚两人的围堵之中，马德里竞技队的球迷还是略微有些担忧的。

　　眼见着塞尔吉奥·拉莫斯扑上来，克里斯蒂安·罗德里格斯微微一惊，他快速地将足球向自己的身后一拉，立即转身，用自己的身体挡住塞尔吉奥·拉莫斯。

　　可是，此时迪马利亚则是飞速地冲了上来，克里斯蒂安·罗德里格斯心中一惊，暗道危险。

　　就在此时，他看见了迪马利亚身后的费利佩·路易斯扑了上来，他急速地做出反应，快速伸腿，将足球向前一捅，足球就快速从迪马利亚的胯下滚过，滚到了他的身后。

　　费利佩·路易斯冲上来，没有停球，直接一个大脚，来了一个斜四十五度传中，足球急速地飞进了皇家马德里的禁区。

　　皇家马德里的球迷们是倒吸一口凉气，危险啊！

　　禁区里，迭戈·科斯塔和法尔考两人都是高高地跳起来，来霸道的样子就像是森林之王。

　　可是，足球却被跳起来的大卫·路易斯抢先一步，一头给顶出了禁区。

　　解围，大卫·路易斯将足球给解围了！

　　现场皇家马德里的球迷立即掌声送给了大卫·路易斯，这球多亏了大卫·路易斯了，否则的话，这球必定会被法尔考给顶到的，如果真是这样的话，皇家马德里就真的很悬了。

　　足球快速地飞出了禁区，直接落到了拉斯·迪亚拉的脚下。

　　马德里竞技队的中场蒂亚戈快速地从拉斯·迪亚拉的身后扑上去，准备偷袭拉斯·迪亚拉。

　　哪知拉斯·迪亚拉同志早有准备，在蒂亚戈扑上来之前，他就直接一脚横传，将足球传给了他的搭档莫德里奇。

　　莫德里奇刚刚接球，前场的东方辰就快速地高举了自己的右手，示意莫德里奇传球给他，他在要球。

　　同时，东方辰立即变向，飞速地向着马德里竞技队的禁区冲去。

　　马德里竞技队的球迷们是大惊失色，纷纷惊呼道：“防守！防守！盯住他，盯住那个中国人！”

　　场边，马德里竞技队的主教练西蒙尼则是心中一紧，感觉到了危险的降临。

　　东方辰的实力很强，而且在这一场比赛中马德里竞技队也是遭受到了东方辰的强力打击，现在又是这样的情况，不危险才怪呢！

　　西蒙尼自己是很担忧的，他们此时很紧张。

　　嘣，莫德里奇一个大脚将足球给送了出去，足球笔直地向着东方辰前插的方向飞行着，看上去是威力十足。

　　马德里竞技队的球迷们看得是心中惊恐无比，纷纷在心底里呼喊着：“防守啊，一定要防守住啊！”

　　东方辰一边前插，一边转头看向了空中飞行的足球。东方辰的心里立马赞叹着：“莫德里奇这球传得真的是太棒了，无论是角度力量还是球速都非常的好，这一叫传球，堪称大师级！”

　　东方辰飞速地前插，计算着自己的步伐，突然，东方辰高高地跳了起来，向前伸出了自己的左脚，用正脚背将足球给卸了下来。

　　这一球可是体现功底的，东方辰很轻松地将足球给停了下来，同时也停得非常的好，足球就在他的脚下。

　　马德里竞技队的防守球员们心中是惊骇不已，距离东方辰最近的科克快速地向着东方辰伸脚，想要将东方辰脚下的足球给短掉。

　　可是，就在科克伸腿的瞬间，东方辰右脚轻轻地将足球向前一捅，足球快速地向前滚出去，东方辰猛然一个加速过掉了科克。

　　现场皇家马德里的球迷立即响起了一片掌声，送给东方辰。

　　过掉科克，东方辰继续带球，飞速地冲向了马德里竞技队的禁区！

　　“前进，东方辰！我们要进球！踢烂马德里竞技人的屁股！”皇家马德里的球迷们激动地咆哮着，兴奋地呼喊着。

　　马德里竞技队的防守球员戈丁则是严阵以待，双目炯炯地盯着东方辰脚下的足球。

　　戈丁现在真的是非常的认真和谨慎，在之前的比赛中他可是吃够了东方辰的亏，现在他是无比的重视，精神也是高度的击中，此时他就是来找回自信的。

　　戈丁给予东方辰的防守压力还是非常的大的，但是东方辰随即无视了他，东方辰快速地将足球向边路一拉，一个加速准备是绕过马德里竞技队的防守球员戈丁。

　　戈丁则是快速地横向移动，拦截着东方辰，不让东方辰在中途有直接起脚爆射的机会，戈丁就像是牛皮糖一样地黏住了东方辰。

　　现场皇家马德里的球迷们则是呼吸急促，一个个都是目光炯炯地盯着球场内，他们希望东方辰能够再创佳绩。

　　突然，东方辰快速地摆腿，准备起脚远射，戈丁心中一紧，急速地抬腿去阻拦。东方辰立即脚腕一抖，快速地将足球向边上一拨，闪过了戈丁，然后再次闪电般地抡腿，直接起脚爆射。

　　嘣的一声，足球立即如闪电飞向了马德里竞技队的球门。

　　现场所有马德里竞技队的球迷们都惊恐到了顶点，他们都瞪大着双眼，张大着嘴巴，惊恐地看着这一切。

　　“谢特！你是不可能进球的！”球门前，库尔图瓦飞速地侧扑了出去，单拳快速地伸了出去，去封堵着足球。

　　全场所有马德里竞技队的球迷都将希望寄托在库尔图瓦的身上了。


第261章 这形势急转直下

　　嘣！

　　足球狠狠地砸在了库尔图瓦伸出去拳头上，立即变向，飞出了底线！

　　“哇哦！非常的可惜，东方辰的射门被库尔图瓦给扑住了。”中央电视台体育频道的解说员段轩惋惜地说道。

　　“漂亮，库尔图瓦的扑救简直太精彩太神奇了！库尔图瓦拯救了马德里竞技队，干得漂亮！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋则是将赞美送给了库尔图瓦。

　　库尔图瓦这次的表现确实非常的精彩，非常的神奇。

　　库尔图瓦是很兴奋，直接快速地从草皮上弹了起来，激动得振臂高呼！

　　马德里竞技队的防守球员们纷纷涌了上来，拍打着库尔图瓦的手背，纷纷惊叹于库尔图瓦的神奇表现。

　　皇家马德里的球员们则是有些遗憾，这球机会多好？这球要是进了，那局面将是多好啊？

　　可惜，皇家马德里人就差了一点点。

　　角球，皇家马德里获得了角球的机会！

　　马德里竞技队的危机并没有解除，他们此时依旧非常的谨慎和紧张，但是同时他们的心里也是信心满满，斗志昂扬！

　　戈丁紧紧地跟着东方辰，同时蒂亚戈也过来保驾护航！

　　东方辰是皇家马德里阵中最具有威胁的人物，他们必须要严密防守。

　　东方辰则是并没有表现出不耐的神色，他的双目紧紧地看着角球区的足球，随时准备着进攻。

　　突然，角球区的莫德里奇一脚弧线球将足球送进了马德里竞技的禁区，东方辰快速地冲向了前点，戈丁和蒂亚戈两人同时跟上东方辰。

　　可是足球却急速地飞向了后点，后点大卫·路易斯高高跳起，头球攻门，足球擦着立柱飞出了底线。

　　皇家马德里的球迷们是集体叹息一声！

　　马德里竞技快速地将门球开出来，足球直接飞进了皇家马德里的半场，老虎法尔考冲出来高高跳起，一个摆头，将足球拜倒了迭戈·科斯塔的脚下。

　　面对着拉斯·迪亚拉的逼抢，迭戈·科斯塔直接将足球送到了边路，边路上来的是阿尔达·图兰。

　　阿尔达·图兰算是今天马德里竞技阵中最为活跃的球员的，他的拿球和送球给皇家马德里的球员们带来了非常大的麻烦。现在阿尔达·图兰又拿球了，皇家马德里的球员们快速地逼了上去。

　　加雷斯·贝尔火速地来到了阿尔达·图兰的身前，准备逼抢阿尔达·图兰。

　　这个时候，阿尔达·图兰却突然将足球向中路斜前方一送，足球快速地滚到了中路的法尔考的脚下。

　　法尔考刚刚拿住足球，拉斯·迪亚拉就从后面贴了上来，顶住了法尔考，不让法尔考转身。

　　法尔考则是快速地将足球回传，在法尔考将足球回传的时候，边路的阿尔达·图兰突然急速起沿着边路前插。

　　中路的科克没有停球，直接一脚斜传，将足球传向了前插的阿尔达·图兰。

　　顿时，现场所有的皇家马德里球迷都惊恐地呼喊起来，这一下是打穿了皇家马德里的防线了啊。

　　边路阿尔达·图兰直接超越了皇家马德里的防守球员，飞速地追向足球。

　　加雷斯·贝尔则是飞速地冲上去，追向了阿尔达·图兰。加雷斯·贝尔的速度飞快，他很快就要追上阿尔达·图兰了。

　　可是，在这个时候，阿尔达·图兰突然一脚传中，足球快速地飞向了中路，皇家马德里的球迷们心惊不已。

　　中路，法尔考飞速地冲了进来，直接一个鱼跃冲顶，足球应声入网！

　　“球进啦！法尔考！法尔考打进了马德里竞技队的第二个进球，一个漂亮的鱼跃冲顶！马德里竞技队神奇地将比分给扳平了！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　现场马德里竞技队的球迷们是非常的激动和兴奋，他们直接高兴地跳了起来，激动地欢呼着，马德里竞技队的球迷们就像是中了头奖一样的兴奋，他们癫狂至极。

　　进球的法尔考也是非常的激动，他兴奋冲向了角旗杆，然后一脚狠狠地踹向了角旗杆，角旗杆应声而断，弹飞了出去。

　　现场马德里竞技队的球迷都被法尔考这霸气的庆祝给震住了，纷纷高呼着法尔考的名字，他们都兴奋地尖叫着，欢呼着。

　　“二比二，马德里竞技队竟然扳平了比分，这太不可思议了！马德里竞技队竟然在下半场比赛王者归来，哇哦，马德里竞技队真的是太了不起了，现在皇家马德里可就危险啦！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　皇家马德里的球迷们此时是非常的不高兴，情绪非常的低落，这一球可是将他们给打懵了，好像都是不知道发生了什么一样！

　　皇家马德里的球员们此时心情也是非常的不好，心情十分的复杂。

　　东方辰看着欢庆的马德里竞技人紧皱着眉头，这一场比赛他不想输，他一点都不想输。

　　东方辰是不会认输的，他坚决不认输！

　　现在留给皇家马德里的时间其实并不是很多了，只有十分钟左右了。不过十分钟里进球其实还是非常有可能的。

　　现在比分还只是一个平局，皇家马德里没有输。

　　只是皇家马德里人太想赢了，他们必须要在最后的十分钟里打进一球，才有可能引得比赛。

　　不过，这个时候，马德里竞技队的球员们是非常的兴奋，他们要想战胜士气高涨的马德里竞技，这还是非常困难的。

　　不过皇家马德里的球员们不怕，他不屈服，他们同样不认命！

　　即便是现在这么个局面，他依旧笑容面对，他们豁出去了，他们拼了，他们要和马德里竞技人决一死战！

　　当然，马德里竞技这边同样是信心满满，他们非常的激动和兴奋，他们似乎都在想着他们的第三个进球的到来了。

　　比赛重新恢复，双方的球员们则是爆发出了非常激烈的争夺。

　　在这个时候，双方的球员们动作才渐渐地大了起来，球场上是人仰马翻的，主裁判口中的哨子也是频繁地响起来了。

　　在这个时间段里，主裁判可是连续出示了五张黄牌，皇家马德里两张，马德里竞技队三场。

　　到这个时候，比赛的火药味是完全出来了，双方在中场的争夺非常的凶猛，非常的激烈，双方的球员们都是你死我活，一点都不让着对方，就是玩命的逼抢，玩命的进攻。

　　足球来到了东方辰的脚下，东方辰快速地拉球转身。可是他的身体还没有来得及转过去的时候，他直接就被冲过来的加比给铲翻在地。

　　现场立即响起了皇家马德里球迷们疯狂地咒骂声，纷纷咒骂着马德里竞技队的球员加比，如果可能他们都想冲进球场去，狠狠地胖揍加比一顿。

　　而更多的皇家马德里的球迷们则是担心起东方辰来，在这么关键的时刻，东方辰可是不能够受伤啊。

　　皇家马德里真的是伤不起了，现在可是皇家马德里冲击四冠王的最关键时刻，在这个时候，作为皇家马德里队的灵魂人物的东方辰绝对不能够伤啊。皇家马德里人可不想像巴塞罗那人那样。

　　巴塞罗那人在这个赛季都领先着皇家马德里，几乎可以说是将联赛冠军收入囊中了的。可是在最关键的时刻，巴塞罗那队的核心梅西受伤赛季报销了，顿时巴塞罗那就崩掉了，一举被皇家马德里给超越了。

　　所以，在这个时候，皇家马德里人都不愿意看到东方辰受伤。

　　皇家马德里的球员们纷纷涌向了加比，一副要将加比吃掉的样子，马德里竞技队的球员们立即冲了上去，将加比给护住，双方的球员们火药味十足。

　　嘟嘟嘟嘟！

　　主裁判吹响了口中的哨子，示意双方的球员们分开，他直接走向了加比，主裁判童鞋没有任何的犹豫直接从屁股兜里掏出了一张红牌，他将加比给罚出了场！

　　马德里竞技队的球迷们都惊呆了，这你妈是怎么会事情？这怎么可能？

　　加比童鞋刚刚被换上场才一分钟不到啊，他就领到了一张红牌！马德里竞技队的球迷不干了，纷纷咒骂着本场比赛的主裁判，他们恨不得将主裁判给干掉！

　　马德里竞技队的球员们也是接受不了，他们纷纷地上前施加压力，希望主裁判能够改判。

　　可是，主裁判并没有任何妥协，依然故我！

　　马德里竞技队的主教练西蒙尼非常的不爽，在场边暴怒，大肆地抨击着本场比赛的主裁判，各种垃圾话都冒了出来。

　　西蒙尼童鞋就是这么火爆，在他踢球的时候，就是这个样子了。

　　主裁判冷着一张脸，快速地来到了场边，直接伸手向着西蒙尼也出示了一张红牌，将西蒙尼也给罚上了看台。

　　西蒙尼是愤怒不已，一把脱下了自己的西服，狠狠地摔在了地上，差点要和主裁判动手。

　　这比赛进行成现在这个样子，所有人都懵了。谁都没有想到这比赛竟然拿会演变成为这个样子，这真是一场让人难以琢磨的比赛啊。

　　马德里竞技人对于主裁判是非常的不满，他们是非常的愤怒，但似乎他们却改变不了什么。他们立即疯狂地咒骂着东方辰，因为东方辰又站了起来，根本一点事情都没有。

　　马德里竞技队的球迷们狠狠地咒骂着东方辰，他们认为东方辰是演戏，这家伙简直太卑鄙太垃圾，东方辰成为了马德里竞技人的公敌，纷纷疯狂地咒骂着东方辰。

　　比赛却还在继续，不过这个时候，马德里竞技队的球员们的心思似乎不在比赛中了，他们的动作是很大，经常将皇家马德里的球员们给掀翻在地。

　　或者是感觉到此前对于马德里竞技的判罚是有些猛了，所以在这个时候，主裁判的手则是有些软了。根本就没有再对马德里竞技队的球员们下手。

　　这似乎有些助涨了马德里竞技球员们的气焰，马德里竞技队的球员们动作越来越大，皇家马德里的球员们的火气一下子就被点了起来，比赛似乎是要失控了。


第262章 这个胆大的家伙

　　球场内的比赛气氛非常的火爆，火药味十足。

　　双方的球员们仿佛都带着火气在比赛，下脚的动作是非常的大，球场上是人仰马翻，仿佛这比赛就要失控了一样。

　　主裁判立马吹响了比赛结束的哨音，伤停补时都没有给多少。

　　二比二，双方在常规时间里战成了二比二平，并没有分出一个结果来。在这样的情况下，双方必须要进入三十分钟的加时赛了。

　　不过，这个时候球场的气氛很火爆，双方的球员们的情绪都要失控了。

　　在这个时候，主裁判不得不停下里，劝说着双方的球员们，一定要控制住自己的情绪，不要做出什么过火的举动。主裁判甚至是警告着双方的球员们。

　　之后，主裁判又给了双方球员们五分钟的喝水时间，让双方的球员们自己清醒清醒。

　　这个时候，双方的教练们也是加入了进来，让双方的球员们都冷静一些，这是足球比赛，而不是拳击比赛。

　　双方的球员们在裁判和教练们的劝说下是冷静了很多。

　　很快这加时赛的比赛就打响了，首先开球的依旧是皇家马德里队。

　　一开场，东方辰就希望皇家马德里的球员们能够发起一次闪电突袭，希望给马德里竞技队球员们一个下马威，一个措手不及。

　　可是东方辰在接到了莫德里奇的长传球的时候，马德里竞技队的中场蒂亚戈直接讲东方辰给推翻在地，主裁判判罚了犯规。

　　皇家马德里的计划是流产了，皇家马德里的球员们都是恶狠狠地瞪着蒂亚戈。

　　进入了加时赛之后，双方的球员们在进攻中都是谨慎了许多，同时在防守的时候是硬朗了许多，他们是宁愿犯规，也愿意给对手一丝机会。

　　所以，虽然上场比赛东方辰是非常的努力，但是皇家马德里依旧没有取得进球，加时赛上半场比赛结束，双方的比分依旧是二比二，没有任何的变化。

　　双方中间没有休息，直接交换场地进行加时赛下半场比赛的比赛。

　　加时赛下半场比赛双方是更加的谨慎了，谁都不愿意在这个时候犯错，因为在这个时候犯错，那绝对是致命的。

　　好不容易走到这个位置，双方都没有太过于冒险。

　　加时赛下半场比赛双方的球员们都是非常的努力，但是还是缺乏了一些冒险精神，而且加上双方球员们的体能已经到了极限，所以加时赛下半场比赛有些平淡。

　　最终双方都没有在加时赛中取得进球，双方最终是达成了二比二平！

　　加时赛结束了，但是双方依旧没有分出胜负。依照冠军只有一个的原则，双方不得不在比赛结束之后进行残酷的点球大战，本届西班牙国王杯的冠军将由点球大战决出。

　　加时赛结束之后，双方的球员们立即回到了自己的教练席，他们的队医立即上前来给自己的球员们做着肌肉按摩，放球员放松下来。

　　此时。双方的教练们则是在排列着罚点球的人员。

　　贝尼特斯此时在球场内安排着罚点球的人选，而马德里竞技方面的教练则是通过对讲机在和西蒙尼取得联系，看看这点球究竟怎么来主发！

　　对于点球大战，东方辰真的是没有什么好说的，这比赛已经脱离了他的控制，点球大战，这完全是靠着运气了，这不是他能够决定的。

　　东方辰的心里还有些忐忑的，毕竟点球大战太残酷了。

　　如果真的输在点球大战的话，大家肯定是非常的失落和遗憾的，甚至是接受不了的。

　　不过，此时东方辰在心里提醒着自己，绝对不能够给自己太大的压力，在这个时候要尽量地放松。

　　给东方辰做着按摩的队医则是提醒着东方辰：“伊斯特，放松，放松肌肉！不要你是要抽筋的，知道吗？”

　　东方辰点了点头，表示知道：“好的，我知道了！”

　　此时，球场内的气氛已经非常的紧张了，现场的球迷哦感觉都快要窒息了一样。他们是非常的担忧和害怕，同时心中又涌动着无限的期待和兴奋。

　　双方的球迷们在这个时候都是整齐地高唱着各自的队歌，来为自己的球队加油助威，他们想要自己的球员们听到，他们想要他们的球员么知道，他们不是一个人在战斗！

　　皇家马德里的球迷们是整齐地呼喊着：“哈拉，马德里！哈拉，马德里！”

　　就在这个时候，双方的球员们都站起来了，走向了球场的中央。

　　“好的，最激动人心，也是最揪心的点球大战马上就要开始了！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“真没有想到这一场比赛会进行得如此的激烈，双方尽然拼到了最后一刻，现在双方都要将命运交给上帝了。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　“这一场比赛双方各踢了半场好球，皇家马德里又了一个梦幻的开局，但是他们却没有能够在下半场比赛中延续他们良好的表现。而马德里竞技的开局极其糟糕，但是下半场比赛他们却异军突起，表现得尤为出色，双方真的是为我们带来了一场精彩的比赛。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“好的，点球大战已经要开始了。我们已经看到了，首先出现在球门前的是皇家马德里的守门员卡西利亚斯，看来首先发球的是马德里竞技队了。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　此时现场的气压非常的低，尤其是马德里竞技球迷群那一块儿，他们此时是非常的紧张，非常的担忧。

　　首先走上来的是马德里竞技队的头号神锋法尔考！

　　法尔考面对着卡西利亚斯，他是信心满满，他直勾勾地盯着卡西利亚斯，一副哥不怕你的样子。

　　嘣的一声，法尔考直接一脚怒射，将足球射向了中路。

　　卡西利亚斯判断错了方向，足球直接飞进了球门，马德里竞技队一球领先。马德里竞技队的球迷立即兴奋地欢呼起来，他们是如释重负，这一下压力转移到了皇家马德里这一边。

　　第一个上去的是中场球员莫德里奇，莫德里奇面对库尔图瓦的时候是非常的轻松，他快速地助跑，利用了一个脚腕的变化，骗过了库尔图瓦，一脚将足球送进了球门的右下角。

　　一比一，双方打成了平手。

　　现场的气氛是太紧张了，双方的球迷们在这个时候是大气都不敢出一下，纷纷全神贯注地注视着球场内。

　　马德里竞技这边第二个上场的是克里斯蒂安·罗德里格斯，面对着卡西利亚斯，克里斯蒂安·罗德里格斯心中是有心紧张的，他看卡西利亚斯的眼神都有些闪躲。

　　一声哨响，克里斯蒂安·罗德里格斯快速地助跑，一脚抽向了足球，足球急速地向着球门的右下角飞去。

　　啪！

　　卡西利亚斯单掌将足球给拍了出去！

　　现场皇家马德里的球迷立即兴奋地尖叫起来，整个皇家马德里的球迷都燃了起来，非常的激动和兴奋，东方辰更是将拳头挥向了天空。

　　皇家马德里的球迷们此时是非常的激动和兴奋，他们看到了胜利的希望。

　　这一下马德里竞技人心情则是非常的低落，他们都将希望压在了库尔图瓦的身上。

　　第二个走上点球点的是厄齐尔。

　　厄齐尔看着眼前的库尔图瓦，他高速地助跑，急速扬起的右腿则是轻轻地落下，搓出了一个勺子点球！

　　厄齐尔这家伙真的是太大胆了，他竟然敢如此玩，他就不怕玩脱了吗？

　　啪！重心已失去的库尔图瓦却奇迹般地伸手，将足球给拦住了。现场马德里竞技队的球迷炸了，非常兴奋地高呼着库尔图瓦的名字。

　　太刺激了！

　　这点球大战简直太刺激了！

　　双方的球迷们这个时候的心情是潮起潮落，来回交替啊，很多人都看不下去了，直接背过身去了。

　　东方辰也是紧张无比，每发一个球，东方辰都要呼出一口气。

　　一比一，双方依旧是在同一个起跑线上。

　　第三个上场的是迭戈·科斯塔，迭戈·科斯塔面对着卡西利亚斯没有玩虚的，直接一脚爆射，将足球打进了死角。虽然卡西利亚斯判断对了方向，但是还是没有扑住足球，迭戈·科斯塔的射门太刁钻了。

　　二比一，马德里竞技队领先了。

　　皇家马德里这边上来的第三个人则是加雷斯·贝尔，面对着库尔图瓦，加雷斯·贝尔用了一个发任意球的脚法，将足球送进了左上角死角，库尔图瓦没有任何的机会。

　　二比二，双方战平！

　　第四个走上来的则是蒂亚戈，蒂亚戈面对着卡西利亚斯，他没有任何的犹豫，直接一脚爆射，足球飞进了球门的中路，卡西利亚斯这一次判断错了方向，球进了。

　　三比二，马德里竞技队领先了。

　　皇家马德里的球迷们心中是非常的担忧，非常的紧张。

　　这个时候，迪马利亚同学走了上去，他是皇家马德里队的第四个发球者。

　　面对着张牙舞爪的库尔图瓦，迪马利亚没有任何的犹豫，直接一脚低射，足球飞进了球门的右下角。

　　库尔图瓦判断队了方向，但是没有扑住足球，他慢了一点。

　　这一球很悬，看得皇家马德里的球迷们是极其的担忧，他们的心脏都快跳出来了。

　　三比三，双方战平了。

　　“这是正赛的最后一轮点球了，如果这一轮双方战平的话，点球将继续，如果这一轮双方分出胜负的话，那比赛就结束了。这个时候，双方球员的压力非常的大啊。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　马德里竞技这边上来的是阿尔达·图兰。

　　面对着卡西利亚斯，阿尔达·图兰是非常的有信心，听到哨音之后，阿尔达·图兰急速地助跑，一脚狠狠地抽向了足球，嘣的一声，足球飞向了天际！

　　踢飞了！

　　阿尔达·图兰将点球踢飞了！

　　所有，马德里竞技队的球迷都觉得世界末日来到了。

　　东方辰则是在皇家马德里球迷们的无限期盼着走上了点球点。

　　看着身前的库尔图瓦，东方辰缓缓地助跑，来到足球前他急速地抡腿，然后腿轻轻地落下，射出一脚哨子射门。

　　现场所有人都被东方辰给吓到了，你妈人家刚刚扑出了一个勺子点球，你还来？你这不是找死么？

　　可是，大胆的东方辰取得了胜利，库尔图瓦被东方辰骗过了，足球急速地飞进了球门的中鲁。

　　四比三，皇家马德里在点球中战胜了马德里竞技队！


第263章 我来，我见，我征服！

　　四比三！

　　皇家马德里在点球大战中四比三战胜了马德里竞技！

　　整个伯纳乌球场瞬间爆炸了，无数的烟火直冲上天，将这里装扮成为了梦中的世界！

　　现场皇家马德里的球迷们是真的非常非常的激动，一个个都兴奋到了顶点。

　　同时，皇家马德里的球迷们都惊叹于东方辰的大胆！

　　东方辰这家伙真的是太疯狂了，前面库尔图瓦刚刚扑住了皇家马德里队厄齐尔的勺子点球，这家伙竟然在最关键的时候，能决定胜负的一球上也玩起了勺子点球，这你妈得多大的心脏才能够扛得住啊！

　　皇家马德里的球迷们太兴奋了，他们觉得太刺激了，这你妈玩的就是心跳啊！

　　皇家马德里的球迷们在伯纳乌球场的看台上癫狂不已，兴奋地呼喊着，激情四溢地咆哮着。

　　“东方辰！东方辰！他打进了一粒勺子点球，我的天啦，这家伙简直太犀利了，太厉害了！在这个时候，他竟然敢这么玩，真的是心脏太大了，太疯狂了！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常的惊讶，当时他的心脏都差点被东方辰给吓出来，东方辰玩得太大了。

　　“哇哦！真是一个不能用常理推断的一个家伙！在这样的情况下，他竟然还能够玩出这样的动作来，真真不知道他是心太大了呢，还是没心没肺呢？”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是后怕不已啊。

　　皇家马德里的球员们非常的激动，他们都疯狂地涌向了东方辰，东方辰这家伙太牛逼了，他竟然这样将足球送进了马德里竞技队的球门，他们获胜了，他们是国王杯冠军！

　　皇家马德里的球员们很激动，很兴奋，他们冲向了东方辰，东方辰这家伙太牛了，他绝杀了马德里竞技，他是皇家马德里的英雄。

　　可是，东方辰自己却不鞠躬，他直接飞速地跑向了皇家马德里的守门员卡西利亚斯，东方辰激动地和卡西利亚斯拥抱，嘴里感叹着：“伊戈尔，你太棒了，你太牛了！这个冠军属于你，属于你！”

　　卡西利亚斯今天在比赛中表现非常出色，有多次的神奇扑救，现在在点球大战中，他更是扑住了马德里竞技队两个点球，这一场比赛皇家马德里的最大功臣就是卡西利亚斯！

　　东方辰紧紧地拥抱着卡西利亚斯，然后还挥手示意皇家马德里道：“兄弟们，赶紧来感谢一些我们的英雄，圣伊戈尔！”

　　皇家马德里的球员们疯狂地涌了上去，将卡西利亚斯围在了中间。

　　“恭喜东方辰，恭喜卡西利亚斯，恭喜皇家马德里！他们获得了本赛季的第二个冠军，西班牙国王杯的冠军，他们现在已经是双冠王了！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　现场所有的皇家马德里球迷都激动地欢呼起来，一个个都非常的兴奋，非常的高兴，他们嘴里大声地喊着：“哈拉，马德里！我们是冠军！我们是冠军！”

　　场边，皇家马德里的主教练贝尼特斯此时也是很激动，他直接转身快速地和自己的助手们拥抱，然后他才平复心情，快速地走向了对手的教练席。

　　此时西蒙尼已经从看台上下来了，他再一次出现在了球场内了。

　　这个时候，主裁判是不会再请西蒙尼回到看台上去了，因为比赛已经结束了，他们马德里竞技队输球了。

　　对于输球，西蒙尼感觉非常的遗憾，在他看来这一场比赛他们马德里竞技是应该赢球的，他们有着很大的机会的。

　　可是最后他们还是输球了，西蒙尼的心情很不好。

　　就在这个时候，皇家马德里的主教练贝尼特斯出现在了他的眼前，贝尼特斯向着他伸出了右手。

　　西蒙尼并没有其他人那样没品，他的脸上虽然没有笑容，但是他还是向着贝尼特斯伸出了自己的右手，紧紧地握住了贝尼特斯的右手。

　　西蒙尼说道：“恭喜你，贝尼特斯先生。你的球队很棒！”

　　贝尼特斯微笑着说道：“谢谢！你的球队也很厉害，我想下个赛季我们必须得更加小心你们了。”

　　西蒙尼双目炯炯地盯着贝尼特斯说道：“是的，下个赛季，你们可要小心了！”

　　贝尼特斯微微一笑，说道：“放心！我们是不会让你们讨到好处的！”

　　西蒙尼冷冷一笑说道：“是吗？那么我们下个赛季见吧！”

　　贝尼特斯脸上依旧挂着微笑，说道：“好的，下赛季见！”

　　说完，两人分开了手，西蒙尼走进了球场去安慰他的弟子们。

　　在西蒙尼看来，今天他的弟子们表现得已经很不错了，他们提出了马德里竞技人的风骨，这一场比赛虽然输掉了，但是他们马德里竞技人虽败犹荣，他们可以昂首离开。

　　确实，这一场比赛，马德里竞技队表现得还是很出色的，他们将比赛拖入了点球大战，他们一度距离胜利是很近的，虽然输球很遗憾，马德里竞技人引得了人们的尊敬！

　　马德里竞技队的球迷也是将雷鸣般的掌声送给了马德里竞技的球员们，他们很高兴看到马德里竞技队的球员们能够有这样的表现，他们安慰着他们的球星们。

　　竞技体育是很残酷的，有胜利者，就得有失败者！

　　胜利肆意欢笑，而失败者则是要默默地舔舐自己的伤口！

　　马德里竞技队的球员们此时心情非常的糟糕，心情很不爽，情绪低落，输给皇家马德里，他们心有不甘，他们不认为这是他们的水平，他们应该获得更多，他们应该获得胜利的。

　　马德里竞技心情很低落，甚至看上去一点生气都没有！

　　西蒙尼看着则是很心痛，他上前去安慰着自己的球员们，西蒙尼告诉他的队员们，今天，他们不是失败者！

　　而另外一边，皇家马德里人则是在肆意地庆祝着，任喜悦侵袭他们的全身，他们此时已经被喜悦和激动所俘虏了。

　　东方辰激动地跑到了场边，向着看台上的皇家马德里球迷们挥手，和皇家马德里的球迷们互动！

　　“东方辰！东方辰！我们爱死你了！东方辰，嫁给我们吧！东方辰，我们爱死你拉！”皇家马德里的球迷们是积极地回应着东方辰，甚至前排的球迷还疯狂地探出身子来，想要和东方辰亲密接触！

　　东方辰真的是很激动，来到皇家马德里的第一个赛季，他就拿到了两个冠军，这个开始是很不错的！

　　而且，赛季还没有结束，他们还有两个份量更重的冠军去争取，东方辰显得是更加的激动和兴奋。

　　结束了，本赛季西班牙国王杯的比赛落寞了，皇家马德里拿到了最后的冠军，本赛季他们已经夺得了两个冠军。

　　东方辰成为了本赛季西班牙国王杯的最佳射手和最佳球员，东方辰在国王杯中的表现简直是现象级的，他在国王杯比赛中一个赛季就打进了二十三个进球，简直堪称变态。

　　东方辰毋庸置疑地成为了本赛季国王杯的最佳球员，当然他也是本赛季国王杯最佳十一人的一员。

　　虽然现在赛季还没有结束，皇家马德里还有联赛和欧洲冠军联赛两个冠军没有拿到，但是在这个时候已经很多的皇家马德里球迷们都声称，东方辰是皇家马德里近十多年里来的最佳引援。

　　东方辰在这个赛季中的表现简直就是现象级的，他展现出了超强的统治力，皇家马德里能够有这样的一位球员，这绝对是皇家马德里队的大幸。

　　现在几乎所有的皇家马德里球迷都被东方辰给征服了，现在是越来越少的人提及克里斯蒂亚诺·罗纳尔多了，他们已经渐渐地忘记了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，东方辰完成了对克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的完美取代。

　　拿到冠军奖杯之后，东方辰是很兴奋，抱着奖杯围着球场跑了一圈，他真的是意犹未尽。

　　但是在华丽的乐章也有尾声，再完美的音乐剧也有谢幕的时刻，东方辰捧着西班牙国王杯的冠军走进了更衣室。

　　回到更衣室之后，东方辰和皇家马德里的球员们立即又在更衣室里疯狂地庆祝起来，有几个家伙，直接脱光了衣服，在更衣室里跳起了舞来，一个个简直兴奋得找不到边了。

　　在这个时候，皇家马德里的主教练贝尼特斯走进了更衣室，他立即向东方辰和卡西利亚斯说道：“伊斯特。伊戈尔，你们准备一下，跟我去参加赛后的新闻发布会。”

　　东方辰和卡西利亚斯两人立即进行了简单的洗漱，然后直接跟随着贝尼特斯来到了赛后的新闻发布会现场。

　　贝尼特斯在媒体记者们面前是这样说道的：“今天我们的表现其实并不好，在下半场比赛的时候，我们是失控了的。多线作战已经快要挖空我们的身体了，在这个时候，我们的体能是出现了很大的问题的，这是影响到我们发挥的最主要的原因。”

　　贝尼特斯继续说道：“不过好在，我们挺到了最后，我们拿到了西班牙国王杯的冠军！这是最重要的！感谢我们的助手们，感谢我的球员们，当然还要感谢一直支持我们的球迷们！谢谢！”

　　东方辰在媒体记者们面前是这样说道的：“能够拿到这个冠军我是很开心的，也很激动。这是我来到皇家马德里的第一个赛季，能够有这样的表现，我很满意，真的，很满意！”

　　东方辰继续说道：“当然，这不是结束，赛季还在继续，我们还要拼搏，我们不会放弃任何一场比赛，我们要脚踏实地的前进，然后登顶最顶端！”

　　东方辰这话说的是霸气十足啊，这简直就是凯撒大帝童鞋那句经典的话的翻版——我来，我见，我征服！

　　媒体记者们都是一震，东方辰这家伙未免太锋芒毕露，太自大了一些吧！难道这家伙真的想要在来到西甲联赛的第一个赛季就拿到四冠王？这你妈真是太疯狂了！


第264章 来自各方的祝福

　　比赛结束之后，皇家马德里的球员们都没有回家，他们直接去了庆祝地！

　　皇家马德里的主席佛罗伦蒂诺早早地就订好好了酒店，他们要在这里举行一个小型的庆祝宴会。

　　是的，现在是小型的，大型的他要等到皇家马德里拿下联赛冠军和欧冠冠军的那一刻！

　　这一次的小型宴会是属于皇家马德里俱乐部的！除了皇家马德里俱乐部的人之外，没有任何一个其他人！

　　东方辰等人来到酒店的时候，皇家马德里的主席佛罗伦蒂诺老爷子正在外面迎接着他们，这让皇家马德里的球员们是有些受宠若惊了。

　　佛罗伦蒂诺眼睛着皇家马德里队的功臣们回来了，他立即说道：“欢迎归来，我的勇士们！”

　　皇家马德里的球员们立即纷纷向着佛罗伦蒂诺老爷子问好！

　　佛罗伦蒂诺来到了东方辰的身前，对东方辰说道：“伊斯特，干得太棒了！你真是我的福星啊！”

　　东方辰呵呵一笑说道：“老爷子，今天可不是我的功劳，这是大家的功劳。当然，伊戈尔的功劳很大！”

　　佛罗伦蒂诺呵呵一笑道：“你就别谦虚了！你的表现我都看在眼里！说句实话，引进你是我最有面子的事情，哈哈哈！”

　　东方辰自然知道这是佛罗伦蒂诺太捧他，东方辰呵呵一笑，没有说话。

　　佛罗伦蒂诺拍了拍东方辰的肩膀，说道：“不错！干得很不错！你有没有信心拿下欧洲冠军联赛的冠军？”

　　听到佛罗伦蒂诺的话，东方辰转头看了一眼佛罗伦蒂诺，然后说道：“我来到皇家马德里不是来养老的！这冠军是我来到皇家马德里的目标，这一次我们一定会夺冠的！你就放心吧，老爷子！”

　　佛罗伦蒂诺满意地点了点头，说道：“不错！很不错！就是要这个样子，这才是我们皇家马德里俱乐部的王牌！”

　　东方辰严肃地说道：“谢谢夸奖！不过你说的是大实话！”

　　佛罗伦蒂诺立即哈哈大笑起来：“哈哈哈！我真没有想到你小子竟然这么有趣，我喜欢！”

　　东方辰则是皱眉说道：“可是，我不喜欢男人！谢谢！”

　　佛罗伦蒂诺微微一滞，然后立即笑骂道：“滚一边去，没大没小的！我也郑重的告诉你，老爷子我不是喜欢男人！”

　　东方辰立即呵呵一笑说道：“那你喜欢不男不女的人？”

　　佛罗伦蒂诺苦笑一阵：“我想要是媒体记者们知道你私下是这样的人，那这个世界会变成什么样子？”

　　东方辰说道：“老爷子，你该不会也想过一把狗仔队的瘾吧？这东西可是不能够爆出的啊！”

　　佛罗伦蒂诺立即双手抱胸，说道：“怎么现在怕了？刚才做什么去了？”

　　东方辰呵呵一笑说道：“说吧，老爷子你要多少钱，像你这种狗仔队，哥见得多了，不就是想凭借着自己手里的资料讹诈点钱吗？大爷有钱，说吧，要多少！”

　　佛罗伦蒂诺真的是被东方辰给搞乐了，他立即抽了东方辰胳膊一巴掌，笑骂道：“该死的家伙，还有没有个正行了？”

　　东方辰和佛罗伦蒂诺两人有说有笑好一阵，这可是让皇家马德里的球员们非常的惊奇，他们真没有想到东方辰和佛罗伦蒂诺的关系竟然如此的好。

　　和佛罗伦蒂诺打屁结束之后，东方辰立即和皇家马德里的球员们一起庆祝起来。

　　在这个时候，东方辰的电话是不停地响着，很多人都向着东方辰打来了电话，恭喜东方辰获得西班牙国王杯的冠军。

　　这些人好多都是在中国国内啊，这个时间已经是国内凌晨了，这群家伙竟然都还没有输掉，第一时间给自己来电祝福，这些家伙也真是够够的了。

　　当然，东方辰自己是很感动的，心里觉得暖暖的！

　　而在这个时候，东方辰竟然接到了叶青雨的电话。

　　接到这个电话，东方辰是很意外的，因为至从两人传出绯闻之后，两人都没有怎么联系了，现在叶青雨竟然来电话了，东方辰很诧异。

　　东方辰接通了电话，道：“喂，你好啊！”

　　叶青雨淡淡清灵的声音响起：“你也好！恭喜你拿到了冠军！”

　　东方辰微微一愣，然后说道：“你不是不喜欢足球的吗？我们夺冠，这你也知道啊？”

　　电话那边，叶青雨的小脸微微一红，羞涩地说道：“我看了比赛！你踢得很好，恭喜你！”

　　东方辰微微一愣，他真没有想到叶青雨竟然会熬夜看他的比赛！

　　通过之前他对于叶青雨的接触和了解，他很清楚地知道叶青雨不喜欢足球，甚至连足球规则都搞不明白，她竟然会熬夜看球！

　　东方辰心中微微一震，这小妮子该不会是冲着哥哥我去的吧？

　　东方辰立即说道：“先谢谢你啊！不好意思啊，我真的有问题想问你一句，你别生气啊！你真的看了比赛了吗？”

　　叶青雨淡淡地说道：“是啊！”

　　东方辰微微一滞，然后说道：“你不是不喜欢足球吗？”

　　叶青雨脸蛋微微一红，轻声细语地说道：“是，不喜欢！”

　　东方辰再度一愣，然后说道：“那你怎么还看啊？你看得明白吗？知道规则吗？”

　　东方辰真的很好奇，看不明白的叶青雨究竟是怎么能够熬得住这么乏味的时间的。

　　听到东方辰的话，叶青雨的小脸更红了，红得像熟透了的红苹果！

　　叶青雨轻言细语地说道：“能懂一点点，我妹妹在旁边教我！”

　　东方辰这下明白了，他立即询问道：“你有工作吗？这么晚还在熬夜？”

　　叶青雨立即说道：“没有工作……啊，不！是的，我在工作，在等戏，有空闲的时间就……就随便……看看！”

　　东方辰微微苦笑，这小妮子，撒谎都不会，真的是太单纯了。

　　东方辰这个时候，心里也是一暖，然后真挚地说道：“谢谢你！早点睡吧，熬夜对皮肤可不好哦！”

　　叶青雨一下子就明白了，东方辰知道她在说谎了，她的脸一热，瞬间红透了。

　　叶青雨立即说道：“啊！好的，你也早点休息，再见！”

　　说完，叶青雨就急急忙忙地挂断了电话，东方辰一阵愣神！我去，不用这么风风火火的吧？

　　这个时候，东方辰的脑海里不由得浮现出了叶青雨双颊通红的样子，他不由得轻笑了起来，叶青雨这小妮子真可爱！

　　结束了和叶青雨的通话，马塞洛直接跑了过来，一把拉住了东方辰说道：“伊斯特，赶紧过来一起庆祝，你小子躲在这里勾引那个小妞啊？”

　　一看马塞洛这头重脚轻的样子，东方辰就一阵苦笑，这都快站不稳了，这丫的还嚷嚷着要喝酒呢，真是服了。

　　东方辰立即说道：“好好好！我们这就过去，不醉不归！”

　　这一天晚上，皇家马德里的球员们真的是玩得昏天黑地的，很多人都醉得不省人事了，直接在酒店里休息了。

　　东方辰还好，他并没有喝太多的酒，但是他的脑袋还是挺疼的！

　　第二天，东方辰起床的时候已经是十二点过了，他还好，他起来得是最早的，其他的皇家马德里的球员们还都在随梦之中呢，一个个都愿意清醒过来。

　　今天皇家马德里是有一天的假期，不然的话，皇家马德里的球员们昨天晚上也不敢如此疯狂，否则的话，皇家马德里的球员们今天怕是要屁股开花了。

　　今天休息，东方辰起床之后，去酒店的餐厅简单地吃饭之后，然后就直接驱车回家了，到家里去休息。

　　回到家的时候，东方辰发现斯嘉丽·约翰逊竟然来西班牙了！

　　眼见着东方辰回来，斯嘉丽·约翰逊如乳燕投林般地扑进了东方辰的怀抱！

　　小别胜新婚啊，两人立即热吻起来，身上的衣服是急速地翻飞，瞬间两人就脱光光了，然后就在大厅的沙发上做了嘿咻嘿咻的事情！

　　斯嘉丽·约翰逊刚刚结束了自己的工作就直接飞往了西班牙，来和东方辰一起庆祝东方辰的荣耀时刻。虽然工作很忙，斯嘉丽·约翰逊和东方辰的见面时间少，但是在这样重要的时刻，斯嘉丽·约翰逊总是会找时间回来和东方辰一起度过。

　　东方辰真的是很感激斯嘉丽·约翰逊的，这是一个好姑娘啊！

　　不过，说句实话，两人一年见面的时间确实太少了，这也是两人之间存在的巨大的危机。不过情到浓时，两人都自我回避这个问题，不去碰触，顺其自然！

　　结束了恩爱之后，斯嘉丽·约翰逊就沉沉地睡了过去，斯嘉丽·约翰逊是真的累了。她刚刚结束工作之后，就急急忙忙地登上了飞机，回到了西班牙，她都没有怎么休息，一直在家里等着东方辰回来。

　　东方辰一回来，两人就啪啪啪一顿，都没有怎么休息，能不累才怪呢！

　　看着熟睡的斯嘉丽·约翰逊，东方辰心里真的是暖暖的，虽然两人因为工作的原因见面在一起的时间很少，但是一有空闲时间，斯嘉丽·约翰逊几乎都是将时间给了东方辰的。

　　东方辰很感动，真的！

　　东方辰附身下去给了斯嘉丽·约翰逊一个吻，然后直接起身将斯嘉丽·约翰逊给抱进了卧室，然后自己则是出去给斯嘉丽·约翰逊准备午餐去了。

　　不过，最后这顿午餐也没有起到什么作用，因为太累的斯嘉丽·约翰逊这一觉直接睡到了傍晚，东方辰不得不去为斯嘉丽·约翰逊准备晚餐去了。

　　两人在一起的时间很少，所以两人在一起的时候也没有出去，就在家里腻味在一起，好好地度过着两人的二人时光。

　　第二天一早，东方辰就去了训练基地训练，为着两天后的联赛做准备。

　　因为进行了西班牙国王杯的比赛，所以这一轮皇家马德里和马德里竞技两人各自的联赛都往后推了三天。

　　现在皇家马德里就在为这一场关键的联赛做准备，因为巴塞罗那的联赛已经取胜了，他们立即超越了少赛一轮的皇家马德里，重返联赛榜首了。


第265章 西甲联赛冠军悬念

　　巴塞罗那提前三天完成了本轮联赛，他们主场二比一战胜了对手，拿到了三分，他们的积分一下子就变成了八十三分，领先了少赛一轮的皇家马德里两分，重返联赛榜首了。

　　当然，现在巴塞罗那队的这个联赛榜首的位置做得并不是很稳。

　　在这个时候，皇家马德里将在自己的主场迎战着马拉加队，马拉加队的实力还是很强的，他们在联赛和欧洲冠军联赛中的表现都非常的不错，尤其是在欧冠比赛中，很惊艳。

　　这个时候，皇家马德里刚刚进行了一场西班牙国王杯的苦战，而马拉加队则是没有进行任何的比赛，他们又考虑更充足的休息时间，简直就是以逸待劳。

　　所以，巴塞罗那人对于这一场比赛的期望是非常的高的，他们都认为马拉加有很大的机会战胜皇家马德里，即便是战胜不了皇家马德里，他们拿到平局的机会也是非常的大的。

　　巴塞罗那人在这个时候，纷纷给马拉加队加油助威，希望马拉加队能够取得最后的胜利。

　　这一场比赛对于皇家马德里来说非常的重要，在这个时候，他们绝对是不能够输球的，他们要向着联赛冠军发出最后的冲击。

　　不过，和马德里竞技队的比赛确实消耗了他们太多精力，这一场比赛是一场非常艰难的比赛。

　　在赛前，皇家马德里的主教练贝尼特斯是这样说道的：“这一场比赛对于我们皇家马德里队来说是非常困难的一场比赛，我们刚刚和马德里竞技队死磕了，而且还进行了加时赛和点球大战，现在又要面对着实力很强的马拉加，这很困难。不过我们会努力，绝不输球。”

　　皇家马德里的球迷们也知道这是一场非常艰难的比赛，他们对于皇家马德里队是非常的担忧，心里是非常的紧张。

　　不过，这一场比赛是皇家马德里队的主场比赛，皇家马德里的球迷稍微松了一口气，他们坚信在他们的加油助威声中，皇家马德里的球员们不会让他们失望的。

　　东方辰出现在了首发的名单上，他出现在了球场上。不过，斯嘉丽·约翰逊则是没有出现在球场内，她又飞往了美国，忙工作去了。

　　这一场比赛对于皇家马德里来说非常的重要，东方辰是全身心地投入到这一场比赛中去。

　　比赛开始，皇家马德里立即发动了凶猛的进攻，皇家马德里是要借助主场之利尽快拿下这一场比赛。

　　皇家马德里的进攻非常的犀利，不过，马拉加队的防守也非常的给力，狂攻了二十分钟，皇家马德里依旧没有取得进球。

　　皇家马德里的球迷则是看得非常的担忧，现在马拉加队的反击是越来越有威胁了，皇家马德里球迷们的心都被揪住了。

　　就在这个时候，皇家马德里的英雄站了出来，他就是东方辰。

　　在上半场比赛第二十二分钟的时候，东方辰在禁区里接到了边路的加雷斯·贝尔的弧线球传中，他高高地跳起，将足球砸进了马拉加队的球门，皇家马德里取得了领先。

　　现场皇家马德里的球迷们如释重负，纷纷兴奋地跳跃起来，嘴里疯狂地呼喊着东方辰的名字，队东方辰进行顶礼膜拜。

　　这也是东方辰本赛季西甲联赛的第五十一个进球，这效率简直碉堡了。

　　可是，皇家马德里人美誉哦高兴多久，他们就沉寂了下来，马拉加队依靠着一次反击取得了进球，卡洛斯·贝拉，一脚低射，将足球送进了皇家马德里的球门，他们扳平了比分。

　　而且这还不是最打击人，在三分钟之后，卡洛斯·贝拉直接在距离球门三十五米外起脚爆射，打出了一脚世界波，马拉加队将比分反超了。

　　这个时候，关注着本场比赛的巴塞罗那球迷们则是非常的激动和兴奋，他们直接跳了起来，他们太高兴了，他们终于要坐稳联赛榜首的位置了。

　　皇家马德里的去米们此时心情非常的糟糕，这个时候如果皇家马德里真的输球的话，他们就是输掉了联赛的冠军。

　　这一场比赛的结果非常非常的重要，这关乎着皇家马德里队一个赛季的努力。皇家马德里人绝对不能够接受在这个时候失利，他们接受不了。

　　皇家马德里的球迷立即疯狂地为皇家马德里加油助威，他们希望皇家马德里的球员们加油努力，这一场比赛绝对不能够输。

　　而皇家马德里的球迷们也是整齐地呼喊着东方辰的名字，希望东方辰能够站出来，成为皇家马德里的英雄。

　　此时，皇家马德里的球员们也是非常的着急，他们甚至比皇家马德里的球迷们更加着急，他们更不愿意输球。

　　皇家马德里的球员们立即咬紧牙关，疯狂地前进，攻击着马拉加队。

　　皇家马德里的球员们是真的非常非常的努力，一个个都使出了自己的全力，但是在上半场比赛结束的时候，他们依旧没有能够扳平比分。

　　中场休息的时候，伯纳乌球场是一片沉寂，没有一丝声音。

　　这气氛非常的低沉，皇家马德里的球迷们心中非常的焦急和紧张。

　　很快，下半场比赛正是开始。

　　下半场比赛一开始，皇家马德里的进攻潮水就涌了上来，让马拉加人疲于招架。这个时候，皇家马德里人真的是豁出去了，他们疯狂的进攻，全线压上了。

　　而且在这个时候，皇家马德里的主教练贝尼特斯在这个时候也做出了疯狂的举动，他直接用德罗巴换下了边后卫马塞洛，直接打起了三二三二的阵型，皇家马德里是豁出了。

　　皇家马德里的攻击非常的凶猛，巴塞罗那人和马拉加人此时都是非常的紧张和担忧。

　　就在下半场比赛第十分钟的时候，东方辰站了出来，他在禁区线上直接一脚爆射，足球如洲际导弹一样，笔直地飞进了球门的右上角，马拉加门将卡梅尼是毫无办法。

　　二比二，皇家马德里扳平了比分。

　　但是，这对于皇家马德里来说还不够，以这个比分结束的话，排名联赛榜首的依旧是巴塞罗那队，皇家马德里必须要获胜才行啊！

　　皇家马德里继续疯狂的进攻，冲击着马拉加队的防线。

　　这个时候，马拉加队是真的慌乱了起来，皇家马德里的进攻简直太犀利了，他们真的是招架不住了。

　　果然，五分钟之后，马拉加队的球门再度失守了，进球的依旧是东方辰。

　　东方辰这次是在禁区里检漏了，德罗巴的大力爆射奇迹般地被卡梅尼给扑住了，不过足球正好落在了东方辰的脚下，东方辰直接挥退扫射，足球就滚进了空门。

　　三比二，皇家马德里终于是反超了比分，获得了领先。

　　现场皇家马德里的球迷们真的是非常的高兴和兴奋，之前所积压的郁闷瞬间爆发出来，如海潮一般地发泄了出来，浑身舒坦不已。

　　取得领先的皇家马德里并没有停下他们的脚步，他们将自己心中的怒火疯狂地发泄出来了。

　　在后面的比赛中，皇家马德里接连是打入三球，皇家马德里最终在自己的主场六比二战胜了马拉加队，获得了一场大胜。

　　不过，这一场比赛的过程可没有这个结果这么酣畅淋漓，这一场比赛差一点要了皇家马德里队的命啊。

　　赛后，东方辰是受到了热捧，这一场比赛东方辰的表现起倒了至关重要的作用，而且东方辰在本赛季西甲联赛中的进球数已经达到了五十三个，简直傲视群雄啊。

　　各大媒体纷纷是立捧东方辰，将东方辰直接捧上了天了。

　　这个时候，皇家马德里的球迷们也是疯狂地热捧东方辰，东方辰成为了皇家马德里球迷们最受欢迎的球员。

　　皇家马德里队逆转获胜这对于巴塞罗那人还是是非常糟糕的消息，他们纷纷摇头叹息，他们错失了最好的机会啊。

　　在这个时候，巴塞罗那人不有的埋怨起马拉加人来了，你妈这是怎么踢的？怎么一个中长休息之后就完全变成另外一支球队了呢？

　　这里面是不是有什么猫腻啊？这是假球！

　　好嘛，巴塞罗那的球迷们纷纷认为这一场比赛是一场假球，马拉加人在本场比赛中故意放水了，让了三分给皇家马德里，巴塞罗那人不服，他们非常的不服气，纷纷叫嚣着应该严惩皇家马德里和马拉加！

　　当然，这样的话是一点证据都没有的，西班牙足协则是没有理会。

　　但是，这确实也给皇家马德里队带来了非常不好的影响，有很多人都相信着这阴谋论，声称皇家马德里夺冠是安排好的，皇家马德里打假球，他们收买了对手等等。

　　这自然是引来了皇家马德里人的不满意，他们是非常的痛恨这些造谣的家伙，皇家马德里的球迷们也是纷纷抨击着巴塞罗那的球迷们，直言巴塞罗那人输不起。

　　这风波是吵吵得很厉害的，皇家马德里的球迷和巴塞罗那队的球迷直接掐起来了，两队球迷是互不相让，疯狂地攻击着。

　　而在这样的情况下，西班牙足球甲级联赛的第三十七轮的比赛如约而至，皇家马德里是客场去挑战皇家社会队，而巴塞罗那则是客场挑战西班牙人。巴塞罗那是迎来了巴塞罗那德比，他们要对战西班牙人了。

　　现在联赛只剩下两轮比赛了，这对于皇家马德里和巴塞罗那来说都是非常的重要，任何一场比赛他们都输不起，他们都在向着西甲联赛冠军发起最后的冲击。

　　皇家马德里对阵皇家社会，东方辰首发出战，在比赛进行到第三十六分钟的时候，他直接一脚低射，将足球送进了皇家社会的球门，皇家马德里是一比零小胜了皇家社会，拿到三分。

　　而巴塞罗那则是二比零战胜了西班牙人队，也是拿到了三分。这样，在最后一轮比赛之前，皇家马德里依旧是仅仅领先巴塞罗那队一分！西班牙足球甲级联赛本赛季的冠军归属悬念要留到最后一轮比赛结束之后才揭晓了。


第266章 西甲联赛收官战

　　联赛第三十七轮比赛结束，皇家马德里积分八十七分，位列榜首，距离联赛冠军只有一步之遥了。

　　巴塞罗那在这一轮比赛结束之后的积分则是八十六分，落后皇家马德里队一分，这真的是要了命一般的一分啊。

　　联赛还剩下最后一轮比赛，巴塞罗那队和皇家马德里相差只有一分，这一分的分差真不打，可是说小得可怜。但是巴塞罗那队想要超越皇家马德里，这可就是千难万难了。

　　巴塞罗那虽然说还是有机会的，但是这一切都不掌握在他们的手中了，他们必须要看皇家马德里队的脸色了。

　　不过，在这个时候，西班牙的媒体则是一致看衰巴塞罗那队，他们认为巴塞罗那队已经没有机会了，这个赛季的西甲联赛冠军已经被皇家马德里收入囊中了。

　　当然，很多媒体则是为巴塞罗那队感到可惜，巴塞罗那几乎领先了皇家马德里整个赛季，可是在联赛的最后几轮比赛，巴塞罗那队被皇家马德里超越了，这巴塞罗那队简直就是自己作死！

　　还有很多的媒体则是将巴塞罗那失去联赛冠军的原因归结到梅西的受伤之上，许多的媒体都表示，如果梅西在最关键的时刻不受伤的话，皇家马德里根本就没有任何超越巴塞罗那的机会，这联赛冠军还是属于巴塞罗那队的。

　　很多人都是不服气，他们认为皇家马德里拿到这个赛季的冠军一点都名不副实，这个冠军应该属于巴塞罗那。

　　不过，在这个时候，巴塞罗那的媒体则是在支持着巴塞罗那，他们疯狂地为巴塞罗那队加油打气，希望巴塞罗那队能够振作起来，准备在周末完成对皇家马德里队的反超。

　　巴塞罗那队的球迷们也是在呼吁，呼吁巴塞罗那队的球员们都打起精神来，他们巴塞罗那还是有机会获得了西甲联赛的冠军的。

　　不过，这个时候，巴塞罗那队的球员们都觉得这非常的困难，皇家马德里绝对不会在这个时候失误的。巴塞罗那队的球员们自己都不相信他们能够拿到本赛季最后的联赛冠军。

　　巴塞罗那队的主教练比拉诺瓦更是如此，他此时都已经开始为下赛季做准备了。当然，他不是在为巴塞罗那的下赛季做准备，因为他知道他自己应该是没有机会了，这个赛季结束之后，他很有可能就要下课了。

　　比拉诺瓦来到巴塞罗那的这个赛季真的是四大皆空啊，瓜迪奥拉的宇宙队就毁在了他的手中啊，这个时候有关于比拉诺瓦下课的呼声那是非常的高啊。此时，他自己都不奢望了。

　　不过，即便是已经知道了自己的结局，他还是要站好这最后一班岗。在这最后一轮比赛中，他会尽心尽力，让巴塞罗那获得最后比赛的胜利。

　　而此时，皇家马德里这边贝尼特斯也并不比比拉诺瓦好过多少，贝尼特斯现在的压力非常的大，现在几乎全世界都认为皇家马德里已经稳获西甲联赛的冠军了，如果他在这个时候出什么幺蛾子，输球了没有拿到西甲联赛冠军的话，他的结局未必会有比拉诺瓦好！

　　而且，在联赛结束之后，还有一场欧洲冠军联赛的决赛在等待着贝尼特斯呢，这个时候，贝尼特斯的心理压力真的是非常的大。

　　但是，他却并没有将这些在皇家马德里的球员们面前表露过，他表面上很镇静，很淡定。

　　而且，贝尼特斯还给皇家马德里的球员们解压，放松心情！

　　东方辰在这个时候也是能够感觉到一些压力的，但是他更多的则是激动和兴奋，他要拿到来到西班牙之火的第一个四冠王了，他自然是非常非常的激动。

　　东方辰在训练中是非常的认真和投入，他绝不会允许自己在这么关键的时刻出现任何的失误的，太非常的谨慎。

　　现在所有皇家马德里的球员们都在为最后一轮的西甲联赛做准备，此时他们真的是非常的激动，他们就要拿下西甲联赛的冠军了。

　　皇家马德里的球迷们也是非常的兴奋，这些天他们甚至是兴奋得都睡不着觉了，他们心里满怀憧憬，但是同样也满含担忧，这一场比赛非常的关键，绝对不能够输球啊。

　　西甲联赛的收官战皇家马德里将在自己的主场作战，他们的对手是奥萨苏纳！

　　皇家马德里要是能够战胜奥萨苏纳的话，他们就将在自己的主场伯纳乌球场内捧起本赛季西甲联赛的冠军奖杯！

　　皇家马德里的球迷光想一想这情形，他就激动得不得了！

　　而巴塞罗那队也将在自己的主场迎来本赛季的最后一场联赛，他们的对手是实力很不错的马拉加队。

　　从这些种种情况来看，巴塞罗那队获得本赛季西甲联赛的冠军的机会真的是太渺茫了。

　　在这一周的时间里，西甲的体育媒体都在围绕着皇家马德里夺冠在展开着报道，这气氛一下子就被搞得非常的火热了，皇家马德里的球迷们那是兴奋得不行，他们都在期待着这最后一轮的联赛的到来呢。

　　皇家马德里的球迷们此时真的是已经等不及了，他们迫切地想要看到最后一轮联赛的到来了。

　　就这样在万众期待下，本赛季西甲联赛的最后一轮比赛来到了。

　　皇家马德里的主场伯纳乌球场内满满的都是人，他们身穿着皇家马德里的白色球衣，这里就是白色的海洋。他们在看台上又崩又跳，挥舞着手臂，就像是激荡如怒的波涛，汹涌而来！

　　皇家马德里的球迷在看台上整齐地呼喊着：“哈拉，马德里！马德里，前进！哈拉，马德里！”

　　皇家马德里的球迷们真的是激动得不行，他们的手里挥舞着充气的西甲联赛冠军奖杯，他们激动地呼喊着：“我们是冠军！我们是冠军！我们是冠军！”

　　现场的气氛是非常的火爆，远道而来的奥萨苏纳的球迷并不多，见到这样的阵势之后，他们显得是有很冷清。

　　联赛进行到这个时候了，这比赛对于奥萨苏纳来说是没有任何的意义了，因为他们已经提前一轮保级成功了。

　　所以这最后一轮比赛对于奥萨苏纳来说毫无意义，而且这还是一场客场比赛，奥萨苏纳的球迷们自然是不会远赴客场来看球的了，所以今天来到伯纳乌球场内的奥萨苏纳球迷是非常的少，可以说是忽略不计。

　　这里完成成为了皇家马德里球迷的领地，他们兴奋地欢呼着，整个球场都是他们的声音。

　　来到现场的媒体记者们看到这里，他们都是不由得摇头，看来这场比赛奥萨苏纳是真的没有办法给皇家马德里施加任何的压力了，这一场比赛获胜的必定是皇家马德里无疑。

　　皇家马德里的球迷们很激动很兴奋，他们此时已经高捧着西甲联赛的冠军奖杯，大声地高唱着《我们是冠军》了。

　　在球员通道里，东方辰是非常的激动和兴奋，他觉得西甲联赛的冠军正在向他招手。

　　在球员通道里，皇家马德里的球员们是有说有笑的，他们看上去非常的放松，一点不紧张。

　　而另外一边，奥萨苏纳的球员们也是有说有笑的，毕竟他们提前一轮保级成功，能够留在西甲联赛，他们很开心。

　　在球员通道里，奥萨苏纳队的球员们还和皇家马德里的球员们有说有笑，其乐融融，一点都没有大战之前的紧张情绪。

　　媒体记者们自然是记录下了这一刻，他们也认为皇家马德里拿下本赛季的西甲联赛的冠军应该是没有什么问题的。

　　很快，双方的球员们是出现在了球场内，现场皇家马德里的球迷立即发出了山呼海啸一般的欢呼声，来恭迎着他们皇家马德里的球星们。

　　东方辰来到球场内向着皇家马德里的球迷们挥手致意，这引得一片欢呼声。

　　这比赛的氛围简直太好了，皇家马德里的球员们是迫不及待地想要开始比赛了，他们已经等不及了。

　　嘟的一声，主裁判吹响了比赛开始的哨音。

　　现场所有人都认真地观看着这一场比赛，他们都在猜想着这一场比赛的第一个进球究竟来自于什么时候？

　　比赛一开始，皇家马德里就发动了凶猛如潮的进攻，涌向了奥萨苏纳。

　　奥萨苏纳的球员们一下子感受到了无比巨大的压力，这哪里还有比赛之前的其乐融融啊，奥萨苏纳的球员们面容严峻，心里担忧不已。

　　上半场比赛第十二分钟的时候，皇家马德里的东方辰接到了哈维·阿隆索的传球之后，他直接起脚吊射，足球直接飞进了奥萨苏纳的球门，现场皇家马德里的球迷嗨到不行了。

　　东方辰这家伙直接打进了他本赛季西甲联赛的五十五球，简直就是个变态！

　　皇家马德里的球迷们则是没有想到这些，他们此时的精力完全被皇家马德里要夺冠的事情给吸引住了，他们此时大声地呼喊着：“我们是冠军！我们是冠军！”

　　巴塞罗那方面一听皇家马德里取得进球了，他们的心气一下子就没有了，他们知道完蛋了，他们这个赛季真的是完蛋了，他们竟然最后输给了皇家马德里，他们新不甘啊！

　　打开了进球账户之后，皇家马德里的进攻是越来越凶猛，威力十足。在后面的比赛中，皇家马德里是连入三球，最终四比一战胜了奥萨苏纳，获得了胜利，拿到了最为关键的三分。

　　在主裁判吹响比赛结束哨音的那一刻，整个伯纳乌球场都炸开了，所有皇家马德里球迷都跳跃了起来，兴奋地欢庆欢呼着。

　　皇家马德里人在这一刻是完全癫狂了，他们又嘣又跳，而且嘴里还不闲着，整个伯纳乌球场都快被他们给掀翻了。

　　而在本场比赛中梅开二度的东方辰非常的兴奋，他在球场内来了三个牛逼的前空翻，引得现场所有皇家马德里球迷兴奋的尖叫。


第267章 东方辰故地重游

　　四比一，皇家马德里主场战胜了奥萨苏纳队，拿到了关键的三分。

　　拿下这三分之后，皇家马德里本赛季的西甲联赛积分达到了九十分，位列西甲联赛榜首，拿到了本赛季西甲联赛的冠军。

　　巴塞罗那队在最后一轮联赛中同样是四比一战胜了对手马拉加队，但是他们却改变不了他们是联赛第二的事实。

　　本赛季西甲联赛的冠军属于皇家马德里队！

　　巴塞罗那人看到这样的情况是非常的伤心，他们的心情是非常的糟糕，甚至有很多的家伙感觉到生无可恋，有了自寻短见的念头。

　　苦啊！

　　巴塞罗那队的球迷们心中那个苦啊！

　　巴塞罗那队的球迷们非常的不甘心，这个赛季他们巴塞罗那之前表现得可是非常的好的，他们一度将皇家马德里队压在身下几乎整个赛季，让皇家马德里人几乎看不到反超的希望的。

　　可是，在联赛最后也是最关键的时刻，巴塞罗那人没有挺住，被疯狂的皇家马德里人给追了上来，最终完成了对他们的反超！

　　巴塞罗那人距离联赛冠军只有四轮比赛的距离，巴塞罗那人心中苦闷不已！

　　在比赛结束的时候，巴塞罗那队的球员们则是痛苦地留下了不甘不屈的眼泪。他们的心里很不服气，他们认为这个赛季的西甲联赛冠军应该属于他们巴塞罗那，而不是什么狗屁皇家马德里！

　　巴塞罗那队的球迷都是这么认为的，他们很多人都认为这里面有阴谋。根本就是有人不愿意让巴塞罗那在这个赛季夺得西甲联赛冠军，有人在暗中帮助着皇家马德里队！

　　巴塞罗那的很多球迷都认为皇家马德里的很多场比赛都是有假球的可能性，他们认为这背后有一只手在帮助着皇家马德里队。

　　巴塞罗那队的球迷还拿最后一轮皇家马德里和奥萨苏纳队这一场比赛来说事。他们说在赛前的时候，皇家马德里的球员们和奥萨苏纳的球员们在更衣室里有说有笑，根本就不像一场比赛，或者是说两队都没有将这比赛放在心上，因为他们心里早就知道了结果。

　　这绝对是一场默契球，甚至是假球！

　　巴塞罗那队的球迷们非常的不服气，纷纷质疑皇家马德里队联赛冠军的含金量！而且巴塞罗那的球迷还有人认为，皇家马德里这个联赛冠军根本就不实至名归，这个赛季的联赛冠军应该是属于他们巴塞罗那队的。

　　如果不是梅西在最后时刻受伤的话，这联赛冠军肯定属于巴塞罗那！

　　还有媒体记者则是声称东方辰就连给梅西提鞋都不配，如果这个赛季不是梅西受伤，那这根本就没有东方辰什么事？东方辰这家伙完全就是捡了一个联赛最佳射手和联赛冠军，你丫的倒地有什么值得高兴的？

　　巴塞罗那队的球迷纷纷认为东方辰就是一个沽名钓誉的家伙！

　　巴塞罗那的球迷们很不爽，但是皇家马德里的球迷们则是非常的兴奋和高兴。

　　皇家马德里拿到了本赛季西甲联赛的冠军，他们很激动。所有皇家马德里的球迷都在为皇家马德里歌功颂德。对于那些巴塞罗那球迷的看法，皇家马德里的球迷们真的是不屑一顾。

　　在皇家马德里球迷看来，巴塞罗那人就是渣渣！

　　皇家马德里球迷认为巴塞罗那球迷这是吃不着葡萄说葡萄是酸的，甚至他还辛辣地指出巴塞罗那球迷的心态更本一点都不健康，已经扭曲得不行了，完全就是一群没品的疯子！

　　皇家马德里的球迷们很激动很兴奋，他们都在疯狂地庆祝着，整个马德里都处于一个欢乐激情的氛围里了。

　　第二天，各大媒体纷纷抱着皇家马德里在这个赛季中所创造的壮举！

　　各大媒体的报纸上都是有关于皇家马德里夺冠的消息，他们纷纷将皇家马德里给捧上天了。皇家马德里人真的是太厉害了，他们竟然在落后巴塞罗那半个多赛季的情况，竟然完成了对巴塞罗那的反超，不可思议地拿到了西甲联赛的冠军。

　　意大利《米兰体育报》是这样报道的：“皇马强势反击巴萨，力压对手登顶联赛榜首！”

　　德国的《图片报》则是这样报道的：“东方辰导演惊天大逆转，皇马力压巴萨夺冠西甲！”

　　英格兰的《泰晤士报》是这样报道的：“西甲超级奇迹，落后半赛季，皇家反超巴塞夺冠！”

　　法国《队报》则是这样说道：“西甲惊险超级射手，单赛季五十六球冠绝欧洲！”

　　西班牙媒体则是这样报道的：“皇马力压巴萨，再现经典逆转！”

　　在这个时候，所有的媒体都在疯狂地立捧着皇家马德里，直接讲皇家马德里捧上了天，皇家马德里已经成为了这个星球上最牛逼的球队。

　　而在这个时候，很多的媒体还对皇家马德里的欧洲冠军联赛充满了信心，他们都认为皇家马德里能够在欧洲冠军联赛中取得非常好的成绩，他们相信东方辰，相信皇家马德里。

　　在这个时候，西甲联赛已经彻底结束了，西甲联赛的球员们则是可惜休息休息了，他们都忙碌了一个赛季了。

　　可是，刚刚夺得联赛冠军的皇家马德里球员则是没有这么好的命了，他们还要继续奔波，他们立马要飞往了英格兰，因为他们要去参加欧洲冠军联赛的决赛，这一次欧洲冠军联赛决赛就将在英格兰的新温布利大球场内举行。

　　也正是因为这个原因，在皇家马德里球员们夺得联赛冠军之后，他们根本就没有庆祝，皇家马德里俱乐部也没有安排什么庆祝晚宴，他们要等皇家马德里夺得欧洲冠军联赛的冠军奖杯回来之后，再庆祝。

　　皇家马德里的球员们根本都没有怎么休息，在第二天下午就只直接登上了飞往英格兰的飞机，他们要去参加欧洲冠军联赛的决赛了。

　　本赛季晋级欧洲冠军联赛决赛的两支球队是皇家马德里和拜仁慕尼黑队。

　　拜仁慕尼黑队的实力是非常的强劲的，皇家马德里队对于他们还是非常的忌惮的，对于这一场比赛，皇家马德里根本就没有任何的掉以轻心。

　　对于英格兰和新温布利大球场，东方辰是非常的熟悉，他在英格兰是效力了多年，而且他当初还效力了伦敦的阿森纳队，他对于伦敦自然是非常的熟悉。

　　而且在英格兰的时候，东方辰也没少在新温布利大球场内进行比赛，对于这个场地来说，他非常的熟悉，在这里仿佛就是他的主场一样。

　　皇家马德里来到了伦敦的时候，现场可是有非常多的英格兰球迷来欢迎着东方辰，这些英格兰球迷几乎大多数都是伦敦当地的阿森纳球迷。

　　东方辰在阿森纳队待了两个赛季，他可是给阿森纳队俱乐部留下了太多的荣誉，最主要的是他还为阿森纳队到来了球队历史上的第一座欧冠冠军奖杯，东方辰为阿森纳队所做出的贡献必将被阿森纳队所铭记。

　　虽然东方辰已经离开了阿森纳队，但是这些阿森纳队的球迷依旧是东方辰的球迷，他们都在支持着东方辰。

　　一见到东方辰的时候，现场所有阿森纳队的球迷立即兴奋地高呼着东方辰的名字：“东方辰！我们爱你！东方辰，我们的国王！东方辰，我们永远铭记的抢王之王！东方辰，你终于回来了，我们想死你了！”

　　这些阿森纳队的球迷们非常的热情，东方辰则是感动不已，他真没有想到竟然会有这么多的阿森纳球迷会来这里迎接他，他很感动。

　　东方辰立即向着阿森纳队的球迷们挥手致意，感谢这些阿森纳球迷们的爱戴。这直引得现场的阿森纳球迷兴奋地嚎叫和激动地呼喊着，甚至还有的人直接热泪盈眶了。

　　看着东方辰的动作，阿森纳球迷们的脑海里慢慢地都是回忆。他们仿佛又回到了和东方辰一起战斗的日子，那段日子是他们最开心的时刻了。

　　现在回想着这一切，阿森纳队的球迷们心情激动，热泪盈眶，甚至还有非常多的阿森纳队球迷整齐地大声喊着：“如果你还是我们阿森纳的球员，那该多好！”

　　东方辰真真的是感激得不行，这群阿森纳队的球迷太让东方辰感动了，东方辰这样的硬汉都差一点落泪。

　　阿森纳队的球迷大声地呼喊着：“东方辰加油！东方辰，再捧一座欧冠冠军奖杯，我们看好你，我们永远支持你！”

　　除了这些阿森纳球迷，还有很多当地的华人球迷以及伯明翰队的球迷也来迎接着东方辰，这场面阵势是非常的大，这都快赶上国王王妃出行了。

　　东方辰是非常的感激，感谢这些球迷们对于他的爱戴。他现在第一能够做的就是用更好的表现去回报这些可爱的球迷对于他的支持和欢迎。

　　皇家马德里直接去到了下榻的酒店，在酒店外是有着更多人的在等待着他们的到来。

　　在这里有皇家马德里的球迷，有阿森纳队的球迷，有伯明翰的球迷，还有华人球迷，他们再这里等待着东方辰，为东方辰接风洗尘。

　　一见东方辰出现之后，他们立即是无比激动起来，兴奋地尖叫着呐喊着。

　　而在这里还有很多的媒体记者们，一见皇家马德里的球员们出现，他们立即疯狂地涌了上去，想要采访着皇家马德里的球员们和教练们。

　　欧冠决赛可是全世界瞩目的，现在有好几亿人都在关注着这一场比赛呢，这些媒体记者们自然是疯狂地涌了上来，想要拿到第一手的资料，这样他们的报社的报纸销量才会飘红。

　　媒体记者们是非常的敬业，纷纷涌向了皇家马德里的球员们，采访着他们现在最想询问的问题。

　　东方辰在接受媒体记者们采访的时候，他说道：“能够再次回到伦敦，我的心情是非常的激动得，这里是我曾经奋斗过的地方，这里也有着我至高无上的荣誉，这里是我的福地。我相信，在这里，我一定会成为胜利者的，不管对手是谁！”


第268章 全球范围内的关注

　　来到伦敦之后，皇家马德里队是受到了非常高的关注。

　　皇家马德里队下榻的酒店外可是有着非常多的媒体记者们，他们都在这里等待着，看能否有幸采访到皇家马德里的球员们，即便是采访不到，能够拍到这些球星们的一两张照片，那就发达了啊。

　　皇家马德里的球员们在这个时候是非常的谨慎，球队的主教练贝尼特斯对于他们的要求也是非常的严格，不让皇家马德里的球员们去接触媒体记者们，以免受到影响。

　　而来到伦敦之后，皇家马德里只会公开第一堂训练课，其他的训练课，皇家马德里都会采取封闭训练的模式。

　　媒体记者们对于皇家马德里作为市非常的不满意，但是他们却没有什么办法，所以，他只能够像狗仔队一样地埋伏在皇家马德里队下榻的酒店外，找寻着机会。

　　甚至还有一些媒体记者们直接发挥出了特工的本事，化妆、变装进入皇家马德里队下榻的酒店去，看能否拿到他们想要的东西。

　　而这个时候，本场比赛的另外一个主角也是受到了非常多的关注，他们就是拜仁慕尼黑队。

　　拜仁慕尼黑队的实力可是非常的强的，他们在德甲可是超级巨无霸，本赛季拜仁慕尼黑队更是提前七轮比赛获得了德甲联赛的冠军，他们在德国的锋芒无人可比拟，更没有人能够撼动！

　　拜仁慕尼黑队在本赛季的欧洲冠军联赛的晋级路程上也是顺风顺水，一路上根本就没有遭遇过什么危机，展现出了超强的实力。

　　用德国媒体的话说就是——这支拜仁慕尼黑队是近十年来最强的拜仁慕尼黑队！

　　拜仁慕尼黑队今天可是带着无穷无尽的信心来到了伦敦的，他们来到这里的目标只有一个，那就是冠军！

　　拜仁慕尼黑队的球迷们也是来了很多，他们用到了伦敦，来等待着他们的球队，来支持他们的球队。

　　拜仁慕尼黑队来到伦敦的时候声势非常的浩大，这吸引了非常多的媒体记者们的目光。

　　拜仁慕尼黑队的球员们来到伦敦的时候，他们的表情是非常的放松，一个个看上去是信心十足，似乎一点都没有担心这一场比赛，这让媒体记者们心中一惊，拜仁慕尼黑队真的如此自信？

　　拜仁慕尼黑队的主教练海因克斯在面对媒体记者们采访的时候，他说道：“能够走到这里我们是很激动和开心的，但是现在这并不是结束，我们还有着更高的荣誉去争取。”

　　海因克斯说道：“皇家马德里是一支很难对付的球队，他们的实力很强，他们也有着非常辉煌的过去和历史。现在他们的球员们实力都非常的强，这是一个难以对付的球队。”

　　海因克斯还说道：“和这样的球队比赛，我们绝不能够掉以轻心，而且我们也不能够去奢望对手犯错，我们只有做到最好我们的，我们才能够获得比赛的胜利。”

　　海因克斯还说道：“皇家马德里阵中的每一位球员都非常的强，尤其是东方辰，这是一个超级射手，有他在，我们必须要小心，否则我们一定会吃亏的，一定！”

　　海因克斯对于东方辰真的是非常忌惮的，你想想，一个单赛季能够打进五十个联赛进球，将近一百个总进球的家伙会很弱吗？会不强，会不让人胆寒吗？

　　海因克斯有的时候真的非常的羡慕贝尼特斯，能够执教东方辰这绝对是一件幸事。

　　海因克斯最后说道：“当然来到这里，我自然不会灭自己的威风的。为了这一场比赛，我们已经做好充足的准备，我还是有信心能够够拿下这一场比赛的，你们相信我！”

　　海因克斯表现出来的样子确实是很有信心的，这让人很多感到意外，难道还因可是找到了如何对付东方辰的方法？

　　拜仁慕尼黑队的球员托马斯·穆勒也接受了媒体记者们的采访，他在接受采访的时候是这样说道的：“皇家马德里很显然是一支强队，这毋庸置疑。但是足球有的时候真说不清楚，并不是强队就一定能够获胜，并不是弱队就一定会输球。而且我们拜仁慕尼黑队可不是弱队，所以这一场比赛我不认为皇家马德里就一定赢定了。”

　　托马斯·穆勒继续说道：“对于这一场比赛，我们拜仁慕尼黑队是非常有信心的，我们已经做了充足的准备，皇家马德里的特点和手段我们都很清楚，我们做了全面的研究调查，我们找到了攻破皇家马德里的办法，这一场比赛，我们拜仁慕尼黑队非常有信心。”

　　二娃托马斯·穆勒同志则是表现得很强势，将所有的信心都挂在了自己的脸上，好像他们拜仁慕尼黑队已经取得了胜利一样。

　　在这个时候，全世界都在关注着这一场比赛，非常多的媒体工作者都是来到了伦敦，来现场报道评说这一场比赛。

　　中国中央电视台体育频道的也是排出了工作组去来了伦敦，近距离地报道转播解说这一场比赛。

　　来到伦敦的解说员则是段轩，他的搭档则是徐洋，两人这一次要近距离地观看皇家马德里和拜仁慕尼黑队的这次欧洲冠军联赛决赛的比赛了。

　　他们来到伦敦之后要做一些准备工作，为这一场决赛做一个专题报道，还要做一个专题影片，留给《天下足球》！

　　所以，来到伦敦之后，两人都是想要能够采访一下东方辰。

　　但是，皇家马德里俱乐部是非常的严格，这个时候，皇家马德里的任何球员都不会接受任何人的采访。

　　对此段轩和徐洋则是感觉非常可惜。

　　在赛前，徐洋对于这一场比赛表达了他自己的看法，他说道：“拜仁慕尼黑队和皇家马德里队，两队实力都非常的强，两队在这个赛季中的表现都是非常的出色，尤其现在两队的状态都还不错，在这样的情况下，这绝对是一场非常精彩的比赛。”

　　徐洋还说道：“不过，我倒是更看好皇家马德里一点，这不仅仅是因为皇家马德里阵中有我国前锋东方辰，更主要的是我认为皇家马德里的整体实力还是要强出拜仁慕尼黑一点的，我看好皇家马德里队！”

　　而在这个时候，非常多的足坛名宿也是在关注着这一场比赛。

　　前皇家马德里巨星齐达内在赛前就这样说道：“这一支皇家马德里队的实力非常的强，超过了当年的银河战舰一代，我在他们的身上看到了一切可能，我对他们是非常的有信心。”

　　齐达内还说道：“伊斯特是一名实力非常强的球员，他现在已经超过了他的很多前辈，他是我见过的最厉害的前锋，没有之一。真的，我认为他比罗纳尔多都还要厉害！”

　　齐达内这么话真的不怕得罪他的好友罗纳尔多啊。

　　而罗纳尔多在得知了齐达内的话之后，他则是哈哈一笑，然后他说道：“哈哈哈！是真的吗？他真的这样说吗？看来下次我一定要好好地修理修理他了，哈哈哈！”

　　罗纳尔多说道：“确实，我也认为这支皇家马德里的实力是超过了我们那一届的，我很看好他们，尤其是东方辰，这是一位现象级的球星，他会成为皇家马德里的骄傲的。”

　　大卫·贝克汉姆同学也是接受了采访，他说道：“对于皇家马德里我一直在关注，这支皇家马德里队中有实力的球员有很多，他们的实力都很强。不过，我还是更看好东方辰，他的实力太强了，简直就是天生的进球机器！”

　　大卫·贝克汉姆还说道：“我认为这一场比赛的获胜者会是皇家马德里队，他们将夺得球队历史上的第一座欧洲冠军联赛冠军奖杯！”

　　德国足球名宿贝肯鲍尔在赛前说道：“皇家马德里是一支实力很强的球队，但是我认为拜仁慕尼黑队的实力更强，我队拜仁慕尼黑队很有信心，这支球队中有着很多天才球员，比如说托马斯·穆勒，里贝里，罗本等等等，我相信，他们能够拿到最后的冠军的，一定！”

　　前德国队德容主教练克林斯曼也在赛前接受了媒体记者们的采访，他说道：“这支拜仁慕尼黑队很强大，甚至我看到了他们称霸欧洲的可能，这绝对是一支现象级的拜仁慕尼黑队，我想几年以后，你们一定会将这支拜仁慕尼黑队称之为梦之队的！”

　　德国国家队的主教练勒夫在面对媒体记者们的时候，他是这样说道的：“拜仁慕尼黑队对于这一场比赛是准备了很久，我和海因克斯有过联系，我知道他们的打算，所以我很清楚，这一场比赛拜仁慕尼黑队的赢面是非常的大，我认为，这一场比赛的胜利一定是属于拜仁慕尼黑队的。”

　　赛前，非常多的足坛名宿站出来讨论这一场比赛，纷纷表达着自己的看法，这自然是引得了更多人的注意和瞩目。

　　这一场欧洲冠军联赛决赛可是被炒得火热无比，球迷们都在祈祷着这一场比赛能够尽快地到来，他们已经等不及了。

　　在这个时候，双方的球员们身上的压力是很大的，毕竟他们要面临的是欧洲冠军联赛的决赛，这是一场定输赢的。面对这样一场比赛，没有人能够做到铁石心肠，无动于衷。

　　东方辰也是感觉到了非常大的压力，不过，这些都是在他的可控范围以内，他对于这一场比赛也是非常的期待，这是他第二次踢欧洲冠军联赛的决赛了，他已经有了经验，他相信他自己能够表现得更好！

　　比赛的日子日益临近，伦敦的氛围是越来越火爆，有很多来自西班牙和德国的球迷都是涌进了伦敦，将伦敦填得满满当当的。这群人都是来现场支持自己球队的，他们很多人是没有球票的，但是他们还是远道而来，为他们自己喜爱的球队加油助威，这是一种情怀！


第269章 临阵磨枪，不亮也光！

　　2013年5月30日下午，伦敦，晴！

　　万里无云，晴空如洗，金色的阳光洒满大地，为世界镀上了一层金色光芒！

　　整个伦敦就像是一座古老但却金碧辉煌的城堡，在金色的阳光下，分外夺目！

　　不过唯一可惜的就是稍稍有些热了，在金色的光芒下，地表升腾起了淡淡的云烟。

　　这一天的天气对于伦敦来说真的是太奇怪了，因为往往伦敦在这个时候的天气都不会这么热的，白天的平均气温应该是在十八度左右，晚上平均气温是在十度左右，按理说应该还是稍微有点冷得。

　　但是，今天伦敦似乎已经提前进入了盛夏，热得让人烦心！

　　此时，伦敦俨然已经成为了火炉，仿佛是在提前为即将到来的欧洲冠军联赛决赛预热一样。

　　天气如此热，但是街道上依旧是人流如潮！

　　球迷们纷纷走出家门，涌向了新温布利大球场！

　　走出家门的球迷们三三两两，有的和朋友，有的和家人，还有的和球友，他们涌上街道，在街上交流着前行，一家人或一伙人声音并不大，但是满街的球迷那声音汇聚起来就很大了，整个伦敦仿佛都处于议论声下了。

　　虽然阿森纳队没有晋级欧洲冠军联赛决赛，但是阿森纳队的球迷还是非常激动地涌向了新温布利大球场，因为他们又能够在伦敦看到东方辰的比赛了。

　　在伦敦的街道上，一些有心的阿森纳队球迷还拉起了巨大的横幅，上面的横幅写着：“东方辰，欢迎回家！”

　　虽然，东方辰离开了阿森纳，但是阿森纳的球迷们从来就没有忘记过他！

　　东方辰为阿森纳队所做的一切贡献，阿森纳队的球迷们都记在心里，永远地记在了他们的心里。

　　对于阿森纳队的球迷们来说，东方辰的阿森纳生涯是他们一辈子都无法磨灭的记忆！

　　东方辰再临伦敦，阿森纳队的球迷们义无反顾地来到现场去支持东方辰，支持他们心目中的英雄，偶像！

　　今天是真的有很多阿森纳队的球迷涌进了新温布利球场，他们都是冲着东方辰来的。

　　当然，更多的则是皇家马德里的球迷，无数的皇家马德里球迷从西班牙飞到了伦敦，他们要在这里来为自己的球队加油助威，这样的盛世，他们绝对不能够缺席的。

　　皇家马德里的球迷们非常的激动和兴奋，他们拉起了各种各样的横幅，甚至高举着非常多皇家马德里球星们的明星海报，他们来到这里后援皇家马德里，让皇家马德里的球员们没有后顾之忧。

　　当然，在这里自然会出现非常多的拜仁慕尼黑队球迷，其实拜仁慕尼黑队的球迷也不见得比皇家马德里的球迷们少。两队球迷拿到的球票数量几乎是相等的，拜仁慕尼黑队的球迷的其实一点都不弱于皇家马德里队。

　　拜仁慕尼黑队的球迷身穿着红色主体蓝色相间的球衣来到了新温布利大球场，他们高举着充气的大耳朵杯，拉起了“我们是欧冠冠军”的巨大横幅，来支持着拜仁慕尼黑队。

　　拜仁慕尼黑队的球迷真的是来了非常的多，有很多人甚至没有球票，他们也来到了伦敦，在聚集在新温布利大球场外的广场上看大屏幕，甚至有很多人直接涌进了伦敦大大小小的足球酒吧，在酒吧里聚集起来为拜仁慕尼黑队加油助威。

　　现在整个伦敦的氛围非常的浓烈，仿佛又回到了世界杯的时候了一样。

　　无数的媒体记者和电视转播人在街上遍布着，采访着街上的行人，访问着来往的球迷。

　　更有无数的记者们涌进了新温布利大球场，他们在这里近距离地接触着即将到来的欧洲冠军联赛决赛。

　　此时，皇家马德里的大巴车已经从酒店里出发了。

　　东方辰此时坐在了最后一排，这是他固定的位置，他带着耳塞，靠在椅背上，双目紧紧地盯手中的掌上电脑。

　　这电脑上正播放着视频，这视频正是皇家马德里今天对手拜仁慕尼黑队的比赛集锦。

　　这些集锦是经过特殊处理的，东方辰看的这集锦全是拜仁慕尼黑队后防线的比赛集锦。

　　这个视频集锦是球队的主教练贝尼特斯几天之前给东方辰的，东方辰已经看了很多遍了，但是，在通往新温布利大球场的路上，东方辰依旧在观看着这视频集锦。

　　东方辰是非常重视这一场比赛，这一场比赛皇家马德里绝对不能够输！

　　此时，东方辰主要观看的还是拜仁慕尼黑队的两个中后卫的表现，博阿滕这家伙身材高大，身体素质出色，输以为防空能力出色的球员，而且正面防守能力很出色。

　　而博阿滕的搭档丹特同样身体素质出色，不过丹特最大的特点是在于拦截能力强，和上抢能力不错。

　　不过，这两个中后卫都有一个共同的弱点，那就是转身比较慢，身体不够灵活，回追能力不强。

　　这些东方辰都知道，东方辰现在看这视频集锦主要看的则是这两人在踢球和防守中的一些个人习惯，东方辰要做到知己知彼，这样他才会利于不败之地。

　　虽然这视频集锦东方辰看了很多遍了，但是此时他依旧是非常认真地看着手中的视频，不被周围的环境所打扰着。

　　在这大巴车上，皇家马德里的球员们可是千姿百态，有的家伙带着耳塞在座位上兴奋地扭动着自己的身体，有的家伙则是靠在椅背上，双目紧闭，在睡梦中轻缓地呼吸着，还有的两人小声地交流着，也有的家伙拿出游戏机正玩得不亦乐乎……

　　这和平时前往比赛场地的时候并没有什么不一样，皇家马德里的球员们似乎并没有任何的反常，看上去都很自然，没有感觉到一丝压力的样子。

　　皇家马德里的主教练贝尼特斯此时则是做出了思考者的经典动作，他在沉思着。不过，没有人知道贝尼特斯此时究竟在想些什么？

　　皇家马德里的大巴车缓缓地行驶着，速速并不快，这不是追求速度的时候，一切都以安全为主。

　　街道两旁的球迷们看到了皇家马德里的大巴车之后，他们是纷纷爆发出了激情四溢地欢呼声，为皇家马德里加油助威，给皇家马德里的球员们打气。

　　不过，皇家马德里的大巴车是隔音效果非常的好，皇家马德里的球员们听不到窗外皇家马德里球迷们激情四溢的欢呼声和加油声。

　　不过，当皇家马德里的大巴车来到了新温布利大球场外的时候，皇家马德里的球迷瞬间就被皇家马德里球迷的激情所感染着了。

　　皇家马德里的球迷眼见皇家马德里大巴车的到来，他们是非常的激动，他们直接兴奋地跳跃起来，激情四溢地欢呼着，高喊着自己喜欢球星的名字，高喊着为皇家马德里加油助威的口号……

　　现场的气氛非常的火热，皇家马德里的球迷都快癫狂了，他们蜂拥向了皇家马德里的大巴车，因为皇家马德里的球员们就要下车了。

　　皇家马德里的大巴车停了下来，车门缓缓地打开，现场皇家马德里的球迷立即爆发出了更为猛烈的欢呼声。

　　“观众朋友们，球迷朋友们，你们好！现在皇家马德里的大巴车已经来到了新温布利大球场，现在皇家马德里的球迷们非常的激动，你们听听，他们的呼喊声都快要将这里淹没了。”一身职业装的林清荷正一本正经地面对着镜头报道着。

　　林清荷是中国央视的外派记者，她去年也参与报道去年的欧洲冠军联赛决赛，今年她依旧来了。

　　去年的时候，她没有能够拿到东方辰的采访，她的心里充满着遗憾，这一次她又来了，她希望自己能够有好运。

　　林清荷继续说道：“好的，现在皇家马德里的大巴车车门打开了，皇家马德里的球员们下车了，我们来猜一猜第一个下车的球员会是谁？”

　　林清荷的话音刚落，现场的球迷们就给出了答案，他们几乎是同时大声地呼喊出了这位球星的名字：“东方辰！东方辰！东方辰！”

　　那声音非常的响亮，除了皇家马德里的球迷，阿森纳队和伯明翰的球迷也是大声地呼喊着，那声音非常的响，仿佛下一刻就要将整个新温布利大球场的顶篷给掀掉了一样。

　　“偶！是东方辰，是我国前锋东方辰！他第一个从大巴车上下来了！我们一起过去看看，看我们能够有幸采访到东方辰先生！”林清荷此时也非常的激动，快速地走向了东方辰。

　　东方辰刚刚一下子，就被现场球迷们的热情给感染着了，他也很激动，他想着现场的球迷们挥手致意，这引得了现场球迷更加炙热的呼喊声。

　　东方辰热情地回应着球迷们，他没有注意到扑到身侧的林清荷，他一转身就吓了一跳，他真没有想到什么时候自己的身侧已经站着一个人了？

　　东方辰不由得转头看了一眼身侧的安保人员，然后又转头看了这位站在自己身侧的人究竟是谁？难道这人是这安保同志的朋友或者是亲人吗？

　　一眼望去，一张精致漂亮的脸蛋出现在了东方辰的眼前，东方辰没有想到出现在自己身边的竟然是一位美女，而且还是一位东方大美女！

　　不过，看着这东方大美女，东方辰有一种熟悉的感觉，好像他们之前见过一样。

　　突然，东方辰看见了这咩女手中的麦克风和身后的摄影机，东方辰一下子想起来，这位是中央电视台体育频道的美女记者啊，记得去年的欧洲冠军联赛决赛的时候，这位美女也出现了啊。

　　林清荷激动地看着东方辰，说道：“东方辰先生，请问一下你对于本场比赛怎么看？你觉得今天会有进球吗？”

　　本来在这个时候，东方辰是不会接受任何采访的，不过眼见这是同胞，而且还是一位大美女，东方辰微微一笑说道：“这会是一场非常艰苦的比赛，我会努力去获得进球的！”


第270章 我们宁愿放弃进攻

　　说完这一句话，东方辰直接向着这位一身职业装的大美女挥了挥手，然后直接涌进了球员通道，根本就没有给林清荷反应的机会。

　　林清荷当时确实是有些发懵了，她不认为东方辰会回答她的问题，哪知道东方辰竟然回答了，她有些失神。

　　不过，随即林清荷则是一喜，她准备再度采访东方辰。可是此时东方辰已经涌进了球员通道，看着东方辰的背影，林清荷是遗憾不已。

　　走进球员通道，东方辰则是不由得感叹着：“这姑娘真漂亮！”

　　确实，林清荷非常的漂亮，尤其是今天林清荷身穿着职业装，那职业装套在林清荷的身上更彰显出林清荷的魅力，她那凹凸有致的曲线展露无遗。

　　更主要的是，林清荷那一双大长美腿上的黑色丝袜，更增添了一丝诱惑！

　　这绝对是一个综合评分达到了九十分以上的大美女！

　　东方辰不由得羡慕央视体育频道的工作人员，能够和这样的大美女一起工作，那一定是一件很开心的事情。

　　东方辰走进了更衣室，他的脑海里立即没有林清荷，他将脑海中的一切杂念都抛去，来到了自己的衣橱前，开始更换衣服，整理着自己的装备。

　　皇家马德里的球员们是三三两两地走了进来，各自找到了自己的位置，开始忙碌起来。

　　没有多久，皇家马德里的助理教练走了进来，他说道：“整理好了吗？整理好了，就赶紧出去热身，时间不多了！”

　　整理好的皇家马德里的球员们纷纷站起了身，准备着向球场内走去。

　　皇家马德里的助理教练继续说道：“都仔细一点，尽量把身体活动开，别造成一些无谓的伤病，知道吗？”

　　东方辰说道：“知道了！”

　　说完，皇家马德里的球员们都走出了更衣室，走进了球场。

　　东方辰走进球场的时候，他就看到了拜仁慕尼黑队的球员们已经在球场上热身了，看来拜仁慕尼黑队的球员们比他们早一步到达啊。

　　现场皇家马德里的球迷则是将雷鸣般的掌声送给了皇家马德里的球迷们，给皇家马德里球员们加油助威。

　　这个时候，新温布利大球场内还不是很多人，这个时候距离比赛开始还有一个小时左右呢，很多球迷们都孩子啊检票，或者是在来的路上。

　　东方辰在球场上拉伸着自己的韧带，他的双眼则是看向了对面，拜仁慕尼黑队的球员们正在热身。

　　这个时候，拜仁慕尼黑队的罗本正在练习射门，罗本的射门成功率很高，即便是诺伊尔也被罗本两次攻破了球门。

　　东方辰微微颔首，看来今天罗本的状态非常的好啊！这对于皇家马德里来说是一个威胁啊。

　　对于拜仁慕尼黑队东方辰还是比较熟悉的，上个赛季在阿森纳队的时候，东方辰就和拜仁慕尼黑队在欧洲冠军联赛中有过交手，当时他们取得胜利。

　　东方辰知道拜仁慕尼黑队很厉害，并不是很好对付，此时他在观察着拜仁慕尼黑队的情况，通过这几分钟的观察，东方辰得出了一个不太好的结论，今天拜仁慕尼黑队的球员们整体状态很出色啊，这绝对是一场非常困哪的比赛。

　　经过简单的身体热身之后，东方辰又开始了有球热身，东方辰并不想展现得太多，就是和队友们进行简单的传递，他连一脚门都没有射。

　　皇家马德里的门将卡西利亚斯热身也是和塞尔吉奥·拉莫斯进行的。

　　“偶！现在双方的球员们都在热身，看得出来，双方的状态还是不错的啊。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　中央电视台体育频道对于这一场比赛进行了现场直播，段轩和徐洋也是在现场了解说这场比赛。

　　在这个时候，段轩他们就坐在了新温布利大球场的解说席上，他们都看着两队的热身情况。

　　徐洋说道：“是的，我们已经看到了，拜仁慕尼黑队的球员们今天状态都很不错，看来他们对于这一场比赛的准备是非常的充分的，这对于东方辰和皇家马德里来说是一个比较棘手的问题。”

　　段轩则是点了点头说道：“嗯！是的！拜仁慕尼黑队的状态很出色，不过皇家马德里这边看上去也还是不错的啊！”

　　中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道：“皇家马德里这边看上去也不错，但是始终感觉他们的精气神稍微差了一点。”

　　徐洋还说道：“而且我们可以看到今天东方辰的表现欲望很低，在热身的时候，几乎看不到他又什么表现啊，很低调！”

　　段轩又点了点头，说道：“确实，皇家马德里看上去要低调很多，不像拜仁慕尼黑队那样张扬。好了，双方的球员们已经陆陆续续地回到了更衣室，他们要去进行最后的布置了。我们这个时候也将镜头交给我们在北京的演播室，待会儿我们将为大家带来本场比赛的现场评述！”

　　热身完毕之后，东方辰是走进了更衣室，走进更衣室之后，东方辰是直接走进了洗漱室。

　　是的，这天气太热了，就这么简单地热身一下，东方辰就回浑身是汗，非常的不舒服。

　　而皇家马德里的塞尔吉奥·拉莫斯更是后背都湿透了，这天气真的是很糟糕啊！

　　东方辰进行了简单的洗漱之后，就换上了他们本场比赛的球衣和球鞋等装备，等待出场比赛。

　　这个时候，皇家马德里的主教练贝尼特斯走了进来，来到更衣室里，贝尼特斯使劲地拍了下手掌，将球员们的注意力击中到他的身上之后，他立即说道：“小伙子们，真正的战斗就要打响了，你们准备好了吗？”

　　皇家马德里的球员们纷纷大声地呼喊着：“准备好了，头儿，你就放心吧！”

　　皇家马德里的球员们这个时候气势不凡，一个个是精神饱满，可是比刚刚热身的时候精神头足了很多啊。

　　贝尼特斯很满意球员们的表现，他继续说道：“准备好了就好！不过我要说的是，今天的天气很糟糕，在你们自己要有足够的心理准备，知道吗？”

　　皇家马德里的球员们都点了点头，他们知道今天的天气非常的糟糕，他们刚刚就出去体验了一下，这天气确实很恼火。

　　太热了，这里简直就是火炉一样。

　　东方辰则是感觉到惊异不已，他在这里可是待了两年的，在这个月份伦敦几乎是没有这样的天气的，但是今天他们却遇到了，这真不知道是该说他们是幸运呢，还是倒霉呢？

　　贝尼特斯说道：“这样的天气对于足球运动来说是非常的糟糕的，这样体能会消耗得非常的快，所以，这一场比赛你们一定要分配好你们的体能，知道吗？”

　　东方辰立即点了点头，说道：“放心吧，头儿！我们会处理好这些事情的！”

　　皇家马德里的球员们也是纷纷附和着，他们对于这个是废话仓的有信心的，他们坚信他们能够做好这一切。

　　贝尼特斯继续说道：“这一场比赛非常的重要，这关注着我们俱乐部能否第十次捧起欧冠冠军奖杯的事情。这样的机会对于大家来说不多，我希望你们能够把握住机会，将自己的名字书写在世界足球史上，让后人瞻仰你们的盛名！”

　　皇家马德里的球员们是被说的热血沸腾，满脸激动。

　　贝尼特斯继续说道：“战术在比赛之前我已经说过很多次了，在这里我不想多说了。我想你们已经熟悉了吧？”

　　皇家马德里的球员们立即点头说道：“是的，头儿，我们已经非常熟悉了！”

　　贝尼特斯满意地说道：“好了，清楚了就好！”

　　贝尼特斯突然转身对东方辰说道：“这一场比赛，拜仁慕尼黑队肯定会对你进行严密防守，你要注意后撤，做好一个支点，吸引对方的防守，然后为你的队友创造机会，你知道吗？”

　　东方辰点了点头，知道：“放心吧，头儿！这样的事情我们已经遇到过很多回了，你要相信我！”

　　东方辰的回答贝尼特斯非常的满意，他满意地拍了拍东方辰的肩膀，然后说道：“嗯！好好干，我们这场比赛，主要还是看你的表现了，知道吗？”

　　东方辰是坚定地点了点头，并没有说话。

　　贝尼特斯很满意，然后转头对皇家马德里的球员们说道：“好了，该说的我都已经说过了！接下来就要你们在比赛中的表现了！好了，都出发吧！将第十座欧冠冠军奖杯给我捧回来！”

　　皇家马德里的球员们是激动非常，一个个热情地回应着：“我们是冠军！我们是冠军！我们是冠军！”

　　在另外一个更衣室里，拜仁慕尼黑队也在进行着赛前的部署。

　　拜仁慕尼黑队的主教练海因克斯此时正在对拜仁慕尼黑队的球员们说道：“皇家马德里的实力很强，尤其是他们锋线上的东方辰，这个人必须要盯死了，否则的话，我们很难作为。”

　　博阿滕立即说道：“教练，我们有信心看住那个中国小子。不过，他的速度很快……”

　　海因克斯淡淡地摆了摆头，他知道博阿滕要说什么，海因克斯立即对拉姆赫阿拉巴说道：“你们两人要随时注意着杰姆罗和丹特的身后，绝对不能够给皇家马德里人打身后的机会，知道吗？”

　　拉姆和阿拉巴两人立即说道：“好的，教练，我们知道了！”

　　海因克斯还不放心，他继续对拉姆赫阿拉巴两人说道：“我再强调一次，在防守保护中路和进攻上，我宁愿你们放弃进攻，你们知道吗？”

　　拉姆赫阿拉巴两人对视一眼，均看到了对方眼中的震惊。不过，两人都没有含糊，他们立即转身对海因克斯说道：“放心吧，教练，我们知道该怎么做了！”

　　海因克斯这才满意地点了点头，他又说道：“这一场比赛在进攻方面，我希望两翼都能够打开，这是我们拜仁慕尼黑队的优势，我们一定要利用好这一切，否则的话，后果会很严重。”

　　拜仁慕尼黑队的球员们纷纷点头表示知道：“我们记住了，教练！”


第271章 突如其来的袭击

　　“中央电视台！中央电视台！观众朋友们，球迷朋友们，大家好！这里是中央电视台体育频道，我是段轩！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“大家好！我们是段轩的搭档，我是徐洋！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋和球迷们打着招呼。

　　“今天，我们将为大家带来的是本赛季欧洲冠军联赛决赛的比赛，对阵的双方是来自西班牙的皇家马德里以及来自德国的拜仁慕尼黑队。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“这两支球队的实力非常的强，都是各自联赛的佼佼者，更是本赛季的联赛冠军！这个赛季，两支球队的表现都非常的出色，堪称梦幻级的。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“是的，拜仁慕尼黑队在这个赛季中已经拿到了德甲联赛冠军和德国杯的冠军，他们现在已经是双冠王了。而皇家马德里本赛季则是已经拿到了西班牙超级杯、西甲联赛冠军和西班牙国王杯的冠军，他们已经是三冠王了，这两支球队简直是本年度欧洲最强的两支球队，他们两队之间的对决一定非常的好看，非常的激烈！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“是的，这一场比赛可是牵动着无数人的心啊！在这之前两队在三大杯中一共交手了二十次，皇家马德里是占据着劣势的，他们的成绩是七胜两平十一负，进而二十六球，丢三十三球。不过，在主场伯纳乌，他们是占据着优势的，他们的主场战绩是七胜一平两负，进十六球丢九球。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“不过，这一场比赛并非是在皇家马德里的主场伯纳乌进行，所以，这一场比赛对于皇家马德里来说是比较的不利啊。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“好的，现在双方的球员们从球员通道里出来了。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　此时，东方辰站在了皇家马德里队伍的最后，缓缓地跟着皇家马德里的球员们走进了球场，在球员通道的尽头处，那银光闪闪的大耳朵杯正安静地摆放在哪里。

　　双方的每一位球员们都将目光投向了这奖杯，他们的双目中都闪灼莫名的光芒，恨不得将这冠军奖杯抱在自己的怀里。

　　看到这奖杯，东方辰不由得回想起了去年，去年就是他双手举起了这座奖杯，今天他又来了。

　　这一次，东方辰同样希望自己能够双手高举着这奖杯。

　　双方的球员们从大耳朵杯身边走了过去，缓缓地踏进了球场，现场立即响起了热烈的掌声。

　　“好的，双方现在要进行的放国歌的仪式，在国歌的仪式之后，我们将为大家介绍一下今天双方的首发名单。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　对于西班牙的国歌东方辰并没有太多的感觉，但是他还是很庄严的，对于一个国家，他还是很尊敬的。

　　“好的，现在奏国歌的仪式结束了，我们来为大家介绍一下今天双方的首发名单。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“好的，首先由我来为大家介绍一下今天拜仁慕尼黑队的首发名单。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　“今天拜仁慕尼黑队排出的是一个四二三一的阵型，门将的位置上依旧是第一门神诺伊尔。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　“在四后卫的位置上则是拉姆、杰姆罗·博阿滕、丹特和阿拉巴，今天丹特是出现在了首发名单中，和杰姆罗·博阿滕一起搭档中后卫。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　“在双后腰的位置上则是哈维·马丁内斯和小猪施魏因施泰格，这是拜仁慕尼黑队这个赛季的一个主力后腰配置，两人之间经过一个赛季的磨合，已经非常的默契了。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　“在三前卫的位置上则是里贝里、托马斯·穆勒和罗本，托马斯·穆勒今天的位置应该会很活，他更多的应该是要出现在锋线的位置上。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说着他的猜测。

　　“在单前锋的位置上今天首发的则是曼祖基奇，超级马里奥戈麦斯则是坐在了替补席上等待着机会。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　“是的，这就是今天拜仁慕尼黑队派出的首发名单了，接下来就由我来为大家介绍一下今天皇家马德里队的首发名单了。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“今天贝尼特斯排出的也是一个四二三一的阵型，在门将的位置上是卡西利亚斯，他是球队的队长。”中央电视台体育频道的解说员段轩看着手中的资料说道。

　　“在四后卫的位置上则是塞尔吉奥·拉莫斯、佩佩、大卫·路易斯和马塞洛。皇家马德里的后卫线终于又集齐了。今天佩佩又重返了主力位置，不知道他今天的表现会如何？”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“在双后腰的位置上则是哈维·阿隆索和赫迪拉的搭档，今天莫德里奇和拉斯·迪亚拉两人都坐在了替补席上。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“在三前卫的位置上则是迪马利亚、厄齐尔和加雷斯·贝尔，这没有什么变化。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“在前锋先生首发的则是东方辰，而德罗巴和埃尔南德斯则是坐在替补席上等待着机会。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“据说，皇家马德里的阿根廷前锋伊瓜因已经和那不勒斯达成了协议，这个夏天，伊瓜因就将转会那不勒斯了。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“好的，这个时候双方的球员们已经在自己的位置上站好了，本场比赛马上就要开始了。”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地说道。

　　此时，球场内的气氛是非常的火热，双方的球迷都已经等不及了，纷纷大声地呼喊着，来迎接着这一场比赛。

　　本场比赛的主裁判是来自意大利的里佐利，这不是他本赛季第一次执法皇家马德里的比赛了，他对于皇家马德里的球员们来说是非常的熟悉了。

　　此时，里佐利正严肃地站在球场中央，他双目如电地在两个半场巡视，没有发现任何的意外情况之后，他吹响了本场比赛开始的哨音。

　　中圈里，东方辰快速地一点足球，自己就冲向了拜仁慕尼黑队的半场。

　　“好的，比赛已经开始了！首先开球的是皇家马德里队，他们身穿着白色的球衣，从频幕的右侧向左侧进攻。而拜仁慕尼黑队则是身穿红色主体蓝色相间的球衣，他们从频幕的左侧向右侧进攻。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　比赛一开始，皇家马德里的球员们则是发起了一次凶猛的进攻。

　　中场的哈维·阿隆索接球之后，立即带球飞速地向前，他带球突破了。皇家马德里的球迷则是激动地呼喊起来，将雷鸣般的掌声送给了哈维·阿隆索。

　　拜仁慕尼黑队的前锋曼祖基奇则是飞速地扑了上来，凶狠地逼抢。

　　哈维·阿隆索一个快地横向变向，瞬间就过掉了曼祖基奇。可是，拜仁慕尼黑队的托马斯·穆勒立即急速地冲了上来，一个滑铲。

　　哈维·阿隆索是心中大骇，他急忙将足球向边路一挑，他自己则是快速地跳起来，躲过了托马斯·穆勒的铲球！

　　“偶，托马斯·穆勒一上来就很兴奋啊，他直接来一个凶猛的滑铲，哈维·阿隆索差一点铲翻在地啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“二过一！边路的马塞洛那将足球送回给了哈维·阿隆索，漂亮！”中央电视台体育频道的解说员嘉宾徐洋惊呼起来。

　　足球快速地滚到了哈维·阿隆索的脚下，拜仁慕尼黑队的后腰施魏因斯泰格立即迎了上去，上去拦截。

　　可是，哈维·阿隆索直接一脚斜传，将足球传给了边路的加雷斯·贝尔。

　　加雷斯·贝尔一拿球，拜仁慕尼黑队的球员们立即收缩防线，加雷斯·贝尔这家伙速度太快，根本就追不上，他们只有缩小自己合队友之间的距离，利用人数上的优势来防守加雷斯·贝尔。

　　加雷斯·贝尔向前带球几步之后，眼见拜仁慕尼黑队收缩了防守，他没有机会，他就立即将足球回传，足球来到了中场哈维·阿隆索的脚下。

　　哈维·阿隆索立即将足球横传，足球来到了赫迪拉的脚下，赫迪拉面对着逼抢立即将足球回传给了哈维·阿隆索。

　　此时，埋伏在拜仁慕尼黑队防线中的东方辰立即隐晦地伸手示意哈维·阿隆索给一个半高球身后球，这是机会！

　　哈维·阿隆索一直在注意着东方辰的反应，一见东方辰的动作，他没有停球，直接一脚长传，直接送向了杰罗姆·博阿滕的身后。

　　“啊，长传球！哈维·阿隆索突然长传，啊机会！”中央电视台体育频道的解说员段轩突然惊呼了起来。

　　现场皇家马德里的球迷立即爆发出了激动的欢呼声，这声音非常的响亮。

　　哈维·阿隆索传了一脚好球，非常的精准。

　　东方辰如一柄犀利的利箭瞬间刺穿了拜仁慕尼黑队的防线，他飞速地从杰罗姆·博阿滕的身后冲了过去，追向了足球。

　　博阿滕已经拼命地转身回追了，但是他真的是追不上东方辰，回追不是他的强项，甚至是他的弱点。

　　拜仁慕尼黑队的球迷们心中惊骇不已，一个个都惊恐地盯着球场内的东方辰，他们倒吸了一口凉气，要完蛋了啊。

　　“东方辰，他进去了，机会！”中央电视台体育频道的解说员段轩此时异常激动地嚎叫着。


第272章 打蛇不死反遭蛇咬

　　东方辰超越了博阿滕飞速地杀进了拜仁慕尼黑队的禁区。

　　现场所有的拜仁慕尼黑队都目瞪口呆，瞠目结舌！

　　场边，拜仁慕尼黑队的主教练海因克斯非常惊恐，这比赛才刚刚开始啊，难道我们大拜仁就要丢球了？

　　拜仁慕尼黑队的门将诺伊尔双腿飞驰，急速地冲了出来。

　　此时，诺伊尔给自己的定位不在是门将，而是后卫，迈动的双腿就像是飞毛腿一样，他急速地冲了出去。

　　“出击，诺伊尔出来了！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地呼喊着。

　　皇家马德里的球迷们惊喜异常，他们兴奋地高举双手，张大嘴，准备迎接他们本场比赛的第一个进球。

　　嘣！

　　眼见诺伊尔出击，东方辰脚尖一桶，足球快速地向上飞起！

　　“挑射！东方辰来了一脚挑射！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋是惊喜地呼喊着。

　　绝望！

　　拜仁慕尼黑队眼见着飞起来的足球，都绝望了！

　　那足球看似轻飘飘的，就是一叶羽毛一样，看似轻柔无比，却带着凌冽的杀气，寒彻骨髓！

　　诺伊尔双目圆睁，急速地跳起来，挥手！

　　可是，足球从他的之间上方越过，快速地向着他身后的球门坠下去！

　　“该死！”诺伊尔绝望地闭上双眼，心里嚎叫着。

　　“球进啦！东方辰挑射成……”中央电视台体育频道的解说员段轩激情四溢地咆哮着。

　　“偶没有！拉姆！菲利普·拉姆！他在球门前来了一个倒钩解围，将足球钩了出去！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋惊恐地咆哮着。

　　就在拜仁慕尼黑球迷们以为这球必丢无疑的时候，没有放弃的拉姆飞速地冲到了球门前，在足球即将飞进球门的那一刻，来了一个倒挂金钩，将足球从球门线上给钩了出去。

　　“耶斯！干得漂亮！菲利普！啊啊啊耶耶！”拜仁慕尼黑队的球迷们在球场内疯狂地欢呼着，无数的人就像是凶猛的猛兽，一边张开血盆大口，一边用拳狠狠地拍打着自己的胸膛！

　　拜仁慕尼黑队的球迷们太激动了，拉姆的门前救险瞬间点燃了拜仁慕尼黑队球迷的激情，现场的气氛一下子达到了顶点。

　　拜仁慕尼黑队的球迷们很激动，激动得载歌载舞！

　　皇家马德里的球迷们双手抱头，仰天叹息！

　　贝尼特斯在场边无语摇头，这球没进太可惜了！如果这球要是进了的话，这欧冠决赛就好踢很多了啊。

　　东方辰此时有一种想要爆粗口的冲动，他抬头看了一眼从地上站起来的拉姆，仿佛是要将拉姆的样子刻在自己的脑海里一样。

　　“哇哦，这一次真的是非常可惜！足球差一点就进了！拉姆这次是立下了大功啊，拜仁慕尼黑队真是大难不死啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　被钩出去的足球落到了回追的哈维·马丁内斯的脚下。

　　哈维·马丁内斯立即转身，在没有人逼抢的情况下，他快速地将足球传向了边路，足球直接滚到了罗本的脚下。

　　“反击！小心拜仁慕尼黑队的反击！现在是罗本拿球，罗本的速度很快，他来了！”中央电视台体育频道的解说员段轩急切地说道。

　　“拜仁慕尼黑前进！拜仁慕尼黑！拜仁慕尼黑！”拜仁慕尼黑队的球迷们立即大声地为拜仁慕尼黑队加油助威。

　　罗本拿球速度很快，皇家马德里的防守球员马塞洛是且战且退，并没有上前逼抢。

　　罗本脚下的频率很快，而且他的速度不慢，爆发力不错，马塞洛贸然上抢的话，很有可能一下子就被罗本给过掉了。

　　马塞洛此时且行且退，死守着内线，不给罗本内切的机会。

　　罗本这家伙的招牌动作就是在边路拿球之后，快速横向内切，然后直接起脚兜射远角。

　　马塞洛此时严防的就是罗本这一下。

　　马塞洛双目紧紧地盯着罗本的脚下，罗本的双脚快速地在足球上绕过之后，他突然挥动左脚，准备将足球向中路一波拨。

　　来了！

　　马塞洛心中一紧，紧紧地盯着罗本，身体已经快速地向中路移动了，去拦截罗本的内切。

　　可是，罗本的左脚快速地从足球上绕过，脚腕一抖，将足球快速地向边路斜前方一磕，罗本一个闪身，快速地杀向边路，过掉马塞洛，追上足球。

　　“过去了，罗本过掉了马塞洛！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即喊道。

　　马塞洛心中一紧，他快速地转身，飞速地追向了罗本。

　　过掉马塞洛的罗本根本就没有理会身后的马塞洛，他抬头看了一眼禁区里，然后追上足球直接就是一脚传中。

　　嘣的一声，足球快速地飞起，划出一道弧线，直接飞向了皇家马德里的禁区中路。

　　马塞洛慢了一步，他伸出来的腿根本就没有碰到足球，足球直接飞进了皇家马德里的禁区。

　　皇家马德里的禁区里，前点的大卫·路易斯飞速回追，然后高高地跳起来，准备头球解围。

　　可是足球却擦着他的头发丝飞向了他的身后！

　　“偶！冒顶了！大卫·路易斯冒顶了，皇家马德里危险！”中央电视台体育频道的解说员段轩惊恐地咆哮着。

　　“曼祖基奇！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋则是疯狂地咆哮着。

　　嘣的一声，飞速冲进来，高高跳起的曼祖基奇直接一头狠狠地中了足球，足球如出膛的炮弹般飞向了皇家马德里的球门。

　　球速很快，快似闪电！

　　球门前卡西利亚斯根本就反应不及，只得下意识地伸手阻挡！

　　可惜，好运没有在卡西利亚斯的身上，足球以迅雷不及眼耳盗铃儿响叮当之势飞进了皇家马德里的球门，狠狠地将白色的球网给掀起！

　　“球进啦！曼祖基奇！曼祖基奇进球了！一个漂亮的头球攻门！”中央电视台体育频道的解说员段轩大声地吼道。

　　整个新温布利大球场炸开了，现场所有的拜仁慕尼黑队球迷癫狂了，一个个就仿佛在夜店在舞厅一样，疯狂地扭动着自己的身体，宣泄着自己的激情。

　　“马里奥！超级马里奥！马里奥·曼祖基奇！我的克罗地亚轰炸机！超级神锋！”现场拜仁慕尼黑队的球迷激情四溢地呼喊着，将所有的锋神头衔都给到了，曼祖基奇的头顶上！

　　进球的曼祖基奇非常的激动，他快速地向前跑出两步，然后直接一个俯冲，身体贴着草皮来了一个滑行。

　　他的身后则是无比激动的拜仁慕尼黑队球员们，他们纷纷压在了曼祖基奇的身上，和曼祖基奇一起庆祝着。

　　“球进了！拜仁慕尼黑队先拔头筹！罗本的助攻让曼祖基奇取得了进球，帮助拜仁慕尼黑队获得了领先。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　拜仁慕尼黑队的主教练海因克斯激动得跳了起来，他兴奋地和周围身边的助手们一起拥抱，欢呼！

　　一比零，比赛刚刚开始五分钟，拜仁慕尼黑队取得了领先。

　　“这是一个梦幻的开局！拜仁慕尼黑队刚刚完成了一次球门前的救险，之后一分多钟内，拜仁慕尼黑队就反击得手，攻破了对手的球门，这简直太梦幻了。而且这个时候，比赛才刚刚开始五分钟。”中央电视台体育频道的解说员段轩感叹地说道。

　　皇家马德里的主教练贝尼特斯气得脸色发青，他真没有想到比赛的剧本竟然是这样书写的！

　　贝尼特斯很生气，他直接转身一拳狠狠地撼在了教练席上！

　　球场内，皇家马德里的球员们则是一个劲儿地摇头，满脸的郁闷！很多球员们是接受不了，刚刚他们差一点取得进球啊，他们还没有从刚刚拿一下打击中走出来呢，现在他们又迎来了更大的打击！

　　东方辰双手叉腰，一脸郁闷地盯着疯狂庆祝的拜仁慕尼黑队的球员们，他的心里别提多憋屈了，这真是打蛇不死反被蛇咬啊。

　　东方辰有些后悔，后悔刚刚那一次他为什么不处理得更好更谨慎一些，这样的话，领先的就是他们皇家马德里了。

　　可惜！非常的可惜了！

　　“偶，恭喜拜仁慕尼黑队，他们获得了一个梦幻般的开局！这球大卫·路易斯得背锅啊，在这么关键的位置上他竟然冒顶了，哎呀！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　一比零了，拜仁慕尼黑队的球员们兴奋了起来，同时也是卸下了报复，更轻松地面对着这一场比赛了。

　　皇家马德里方面则是急于扳平比分，他们开始大幅度地向前压。

　　东方辰此时转身，扛着深厚的博阿滕，他举手示意要求，顿时哈维·马丁内斯也是想着东方辰靠了过去。

　　东方辰微微皱眉，拜仁慕尼黑队对于他的防守真的是太紧了。

　　在中场的时候，哈维·马丁内斯会和博阿滕两人联防，在禁区附近的时候，拉姆又会和博阿滕两人联防，几乎随，东方辰的身边都会跟着两个人。

　　果然，今天拜仁慕尼黑队对于东方辰的防守非常的严密啊，这让东方辰踢起来是非常的难受。

　　“偶！东方辰遇到了麻烦，他陷入到了两人的包夹之中，皇家马德里队必须要尽快想想办法了。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　场边，皇家马德里的主教练贝尼特斯则是双手抱胸，一脸的平静，仿佛是没有看到球场上，东方辰的困境一样。

　　拿球的哈维·阿隆索眼见东方辰被夹防住了，根本就没有传球的空间，他立即将足球传向了边路。

　　足球来到了迪马利亚的脚下，拜仁慕尼黑队的里贝里立即贴了上去，严防着迪马利亚。

　　今天拜仁慕尼黑队的防守积极性很高啊，罗本、里贝里和曼祖基奇这些人都是投入到了防守中来，而且还是拼了命的防守。

　　迪马利亚向后拉球，却突然将足球向前一磕，足球快速地从里贝里的胯下穿过，滚向了他的身后。

　　迪马利亚一个加速，可惜却被里贝里无情地阻拦了，迪马利亚瞬间摔了个跟头。


第273章 赶紧出示红牌吧

　　嘟！

　　主裁判里佐利吹响了犯规的哨音。

　　不过这个动作只是普通的犯规动作，里佐利并没有向里贝里出示黄牌，甚至连警告一声都没有。

　　迪马利亚站了起来，拍了拍身体，然后附身下去摆弄足球。

　　迪马利亚眼见哈维·阿隆索上前来接应，他立即快发任意球，足球滚到了哈维·阿隆索的脚下。

　　拜仁慕尼黑队的球员们下意识地抬眼看向了哈维·阿隆索。

　　哈维·阿隆索直接一脚直传，足球快速地滚向了禁区前沿的东方辰。

　　刚刚拜仁慕尼黑队的球员们都被皇家马德里这快发任意球给吸引住了，都没有注意自己身边的情况，哈维·马丁内斯走神了，并没有贴上东方辰。

　　足球就滚到了东方辰的脚下。

　　博阿滕在身后大力地推着东方辰，不时地从身后伸出一脚来干扰抢断东方辰脚下的足球。

　　同时，哈维·马丁内斯以及拉姆两人都是快速地冲了上来，上来逼抢东方辰。

　　东方辰快速地将球一拉，然后急速地用脚后跟将足球向边路一磕，足球就快速地滚向了拉姆身后的空当。

　　“漂亮！东方辰漂亮的脚后跟传球，加雷斯·贝尔！加雷斯·贝尔冲了上来！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常激动，大声地呼喊着。

　　加雷斯·贝尔急速地冲了上来，截球而去，杀进了拜仁慕尼黑队的禁区。

　　加雷斯·贝尔身前没有人，他是畅通无阻，急速地进去了。

　　现场所有拜仁慕尼黑队的球迷都倒吸了一口凉气，危险！

　　杀进禁区的加雷斯·贝尔看见了封堵进角的诺伊尔，同时他的眼角余光瞟到了急速地冲过来的丹特。

　　加雷斯·贝尔不再犹豫，抡腿爆射。

　　加雷斯·贝尔咆哮着：“给老子进去！！”

　　加雷斯·贝尔暴力抽射，嘣的一声，足球如一到白光一样地射向了拜仁慕尼黑队的球门。

　　球门前，诺伊尔立即倒地侧扑，封向了球门的后角！

　　“哇！诺伊尔超神的反应，他将足球给扑住了，足球飞出了底线！”中央电视台体育频道的解说员段轩是惊叹不已。

　　加雷斯·贝尔这脚射门质量是非常的高了，但是诺伊尔的反应太神速了，单掌将足球给拍出了底线！

　　加雷斯·贝尔双手捂面，给跪了！

　　“哇哦！诺伊尔的表现太好了，这样都无法攻破诺伊尔把守的球门，皇家马德里这下是困难了啊！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋如此说道。

　　角球！

　　皇家马德里获得了角球！

　　迪马利亚来到了角球区，他要来主发这个角球。

　　在迪马利亚摆弄足球的时候，东方辰是走进了拜仁慕尼黑队的禁区里，他在寻找着位置，准备给拜仁慕尼黑队致命一击！

　　博阿滕此时是紧紧地跟着东方辰，同时手上的小动作不断，干扰着东方辰。

　　东方辰转头狠狠地瞪了一眼博阿滕，然后快速地向前冲了出去，博阿滕并没有被东方辰吓到，眼见东方辰冲出去，他急速地跟了上去。

　　嘣，迪马利亚一脚弧线将足球送进了拜仁慕尼黑队的禁区，前点！

　　“前点，东方辰！”中央电视台体育频道的解说员段轩咆哮着。

　　东方辰急速地冲到了前点，然后迎球甩头，狠狠地将足球给顶向了拜仁慕尼黑队球门的进角。

　　冲上来的博阿滕拼命地伸长脖子，去干扰着东方辰。

　　东方辰的身体感觉到巨大的冲击力，东方辰刚刚摆头将足球给甩出去，他的身体就失去了平衡，被撞了出去。

　　嘣的一声，东方辰的身体砸在了草皮上。

　　可是，东方辰此时一点都感觉不到疼，他的双眼紧紧地盯着那飞行的足球！

　　“哎呀！可惜啦，足球打在了边网上，就差一点点，很可惜！”中央电视台体育频道的解说员段轩遗憾地喊道。

　　现场所有皇家马德里的球迷们都是一阵惋惜！

　　眼见足球打在边网上，躺在地上的东方辰懊恼地一拳砸向了草皮，发出一声闷响。

　　都是那该死的博阿滕，如果这家伙不撞在他的身上的话，他保证这球必进无疑。起身的东方辰狠狠地瞪了一眼博阿滕！

　　博阿滕则是嘿嘿一笑：“怎么想打我？来啊！”

　　东方辰才不会上当呢，鸟都不鸟这白痴的家伙，直接快速地向禁区外跑去。

　　眼见东方辰逃之夭夭，博阿滕顿觉无趣，他也是快速地冲了上去，紧跟着东方辰。

　　诺伊尔将门球开了出来，足球快速地飞向了前场。

　　大卫·路易斯和曼祖基奇两人同时跳了起来，大卫·路易斯一头将足球给顶了出去，足球快速地飞向了中场的厄齐尔。

　　厄齐尔立即抬腿接球，可是，就在这个时候，一道人影从他的身后冲了出来，将足球给截走了。

　　厄齐尔微微一愣，他才发现，截走足球的竟然是施魏因施泰格。

　　厄齐尔快速地冲向了施魏因施泰格，他要将足球给抢回来。可是他还没有追上，施魏因施泰格就直接一脚直传，将足球送到了托马斯·穆勒的脚下。

　　托马斯·穆勒刚刚拿球，赫迪拉就贴住了托马斯·穆勒，托马斯·穆勒一个翻身扣球，将足球扣了回来，自己用身体扛住了赫迪拉。

　　赫迪拉使劲扛住了托马斯·穆勒，不让托马斯·穆勒正面面对球门。

　　托马斯·穆勒立即将足球传向了边路，足球滚到了里贝里的脚下。

　　里贝里一拿球，塞尔吉奥·拉莫斯就出现在了他的身前，拦截住了里贝里前进的道路。

　　里贝里直接一个马修斯步伐想要过掉塞尔吉奥·拉莫斯，塞尔吉奥·拉莫斯可不是那么好过的，塞尔吉奥·拉莫斯看准时机，一个上抢将里贝里脚下的足球给捅掉了。

　　可是，足球却直接滚出了边线，球权依旧是拜仁慕尼黑队的。

　　阿拉巴将边线球扔出来，足球落到了是托马斯·穆勒的脚下，托马斯·穆勒突然一个扣球，然后一个大脚转移，将足球转移向了另外一边。

　　足球来到了罗本的脚下，罗本上身一个晃动，然后直接横向变向，带球向中路走。

　　突然，罗本在大禁区角上起脚兜射，足球划出了一道美妙的弧线，直接向着皇家马德里球门的远角旋去。

　　这球弧线很大，而且球速很快，威胁十足。

　　卡西利亚斯腾身飞了出去，但是他并没有碰到足球，足球擦着远端的立柱飞出了底线。

　　“哇哦！皇家马德里真的是逃过一劫啊，罗本这脚射门威胁十足！就差了那么一点点啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩此时也是后怕不已，这球真太危险了。

　　皇家马德里的球迷们则是如释重负地叹息，他们差一点就零比二落后了啊。

　　皇家马德里的球迷们此时非常的紧张，心中更是焦急不已，如果继续这样下去的话，皇家马德里是看不到一点希望啊。

　　在看台上的包厢里，皇家马德里的主席佛罗伦蒂诺老先生的脸色此时是很难看的，他的眉头都快皱到一块儿去了。

　　门球，皇家马德里获得了门球的机会。

　　卡西利亚斯一个大脚将足球开了出去，东方辰力压博阿滕将足球回点，跟上来的厄齐尔直接起脚爆射，足球如洲际导弹一样急速飞行，稍稍高出了横梁。

　　拜仁慕尼黑队的中场施魏因施泰格拿球，东方辰快速地冲了上去，直接一个到地滑铲，铲向了施魏因施泰格脚下的足球。

　　施魏因施泰格立即侧身用身体护住了足球，刹不住车的东方辰瞬间带倒了施魏因施泰格。

　　现场拜仁慕尼黑队的球迷们瞬间爆炸了，他们疯狂地咆哮着：“屠夫！该死的垃圾！给他红牌！这个该死的杂碎！给他红牌，红牌！”

　　拜仁慕尼黑队的球迷们疯狂地咆哮着，在场边给主裁判施加压力。

　　拜仁慕尼黑队的主教练海因克斯也是跳了出来，在场边指手画脚，大声地呼喊着：“裁判啊，这是红牌啊！这动作太大了，根本就不是踢球，而是铲人啊！这是红牌，这是红牌的动作！”

　　拜仁慕尼黑人此时只有一个想法，那就是尽快将东方辰给搞下去，这样的话，他们拜仁慕尼黑队的胜算就大了很大。

　　此时，皇家马德里的球迷们则是非常的担忧，他们很怕东方辰被罚下去，如果东方辰被罚下去的话，皇家马德里可就真的危险了啊。

　　“偶！东方辰这球有些太着急了，他不应该这样滑铲的！确实这是一个铲人的动作，不过，东方辰明显地收腿了，而且他并没有铲向施魏因施泰格，而是收住的脚带到了施魏因施泰格，这不应该是一张红牌，徐指导你认为呢？”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“确实，东方辰这动作是冲着球去的，在施魏因施泰格护住足球的时候，刹不住车的东方辰已经收脚了，这是一个犯规无疑，但是要给红牌的，这就太严苛了。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　此时，全场所有人的注意力都放到了主裁判里佐利的身上，他们都想要看看里佐利究竟做出如何的判罚？

　　此时，皇家马德里的主教练贝尼特斯心中可是非常的紧张啊，这绝对不能够是一张红牌啊，这要是红牌的话，他们皇家马德里这一下就是真的要完蛋了啊。

　　拜仁慕尼黑队的球员们冲向了主裁判里佐利，他们在想主裁判施加着压力，七嘴八舌地对主裁判诉说着东方辰的恶行。

　　东方辰则是立即起身伸手，准备拉起施魏因施泰格！

　　施魏因施泰格则是倒地装着很痛苦的样子，根本就没有理会东方辰伸出来的右手。

　　看着施魏因施泰格的表演，东方辰哭笑不得，他当然知道施魏因施泰格的打算咯。他附身下去拍了一下施魏因施泰格的后背，然后走向了主裁判里佐利。


第274章 第一门神圣诺伊尔

　　东方辰向了主裁判里佐利，他无辜地向着里佐利耸了一下肩，说道：“你知道的，我当时是冲着球去的，而且我已经收脚了。”

　　主裁判看了看东方辰，然后俯身下去了一眼施魏因施泰格。

　　里佐利也看出来了，施魏因施泰格根本就不需要队医的治疗，所以，里佐利也并没有示意拜仁慕尼黑队的队医上场，他直接转身，向着东方辰出示了一张黄牌！

　　“偶！黄牌！还好还好！只是一张黄牌！东方辰是逃过一劫啊！其实这个时候，里佐利要是出示一张红牌的话，你东方辰也没有话说的。”中央电视台体育频道的解说员段轩松了一口气，说道。

　　“是的，东方辰算是逃过一劫了！刚刚东方辰确实有些太过于着急了，动作也是渐渐地大了起来，这也体现出此时皇家马德里人急切的心情吧！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　东方辰的铲球其实是一个非常不好的信号，皇家马德里的球员们心态其实已经出现了问题，太过于着急了。

　　贝尼特斯看出了问题，他立即来到场边，大声地喊着：“不要着急，不要着急，时间还有的事！按照赛前的布置来，都稳住了！”

　　此时，皇家马德里的球迷们则是整齐地呼喊着：“哈拉，马德里！Hala,madrid!哈拉，马德里！”

　　皇家马德里德的球迷们众志成城，他们站在皇家马德里的球员们身后，力挺皇家马德里，成为皇家马德里最为坚实的后盾。

　　拜仁慕尼黑队将任意球开出了来，足球来到了边路里贝里的脚下。

　　面对着塞尔吉奥·拉莫斯的防守，里贝里突然一个马赛回旋，过掉了塞尔吉奥·拉莫斯！

　　塞尔吉奥·拉莫斯真心是没有想到里贝里会来这么一下，等他反应过来的时候，里贝里已经过掉他，向禁区里内切了。

　　塞尔吉奥·拉莫斯立即转身，飞速地追向了里贝里。

　　里贝里沿着底线向禁区里冲去，皇家马德里的中后卫佩佩立即冲了上去拦截。里贝里这个时候突然来了一个左晃右突，晃晕了佩佩，他过掉了佩佩。

　　现场拜仁慕尼黑队的球迷们激动莫名，疯狂地咆哮着。

　　嘣，里贝里一脚爆射，足球急速地飞向了皇家马德里的球门。

　　卡西利亚斯守住了进角，足球笔直地飞进了卡西利亚斯的怀里。

　　“偶！卡西利亚斯扑住了这球！不过不得不说里贝里的这次突破非常的精彩，可惜就是最后的射门稍显草率了。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　抱住足球的卡西利亚斯快速地跑到了大禁区线的位置，他直接一个大力手抛球，将足球扔给了边路的迪马利亚。

　　迪马利亚一拿球就快速地转身，向着前场飞奔。

　　厄齐尔、加雷斯·贝尔和东方辰等人则是飞速地向前冲，三箭齐发，直刺拜仁慕尼黑队的心脏。

　　拜仁慕尼黑队的球迷们一下子紧张了起来，甚至有些惊恐。

　　迪马利亚眼见着施魏因施泰格急速地扑向了自己，他突然一脚长传，将足球传向了前场。

　　东方辰高高地跳起来，扛住了身后的博阿滕，直接一个头球后蹭，将足球噌向了身后的空当。

　　加雷斯·贝尔飞速地冲了上来，不停球，直接一脚爆射！

　　嘣的一声，足球如一道光一样射向了拜仁慕尼黑队的球门！拜仁慕尼黑队的球迷们看着心里害怕不已。

　　啪！

　　神门诺伊尔在演神奇，单掌将足球给托出了底线！

　　“哇哦！诺伊尔再现神仆，加雷斯·贝尔再一次倒在了诺伊尔身前！诺伊尔今天真的是神了，他简直不可战胜啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　今天加雷斯·贝尔的射门质量其实是非常的不错的。但是他面对的是神门诺伊尔，他的几次该进的足球都没有进，被扑住了。

　　加雷斯·贝尔立即摇头，他们好像感觉到自己今天应该没有什么进球运了啊。

　　皇家马德里的球迷则是爆发出了惊人的惋惜声，很多人也是双手抱头，惊呼不可思议，诺伊尔这家伙简直太神了。

　　“这简直就是前锋们的噩梦，诺伊尔太厉害，看来今天皇家马德里想要攻破拜仁慕尼黑队的球门非常的困难啊。”中央电视台体育频道的解说员段轩感叹着。

　　角球，皇家马德里获得了角球的机会。

　　现在上半场比赛已经来到了第三十八分钟了，上半场比赛已经进入了尾声了，不过，这个时候领先的还是拜仁慕尼黑队。

　　上半场比赛留给皇家马德里的时间已经不多了啊。

　　东方辰来到了禁区了，他转头看了看拜仁慕尼黑队的门将诺伊尔，心中也是一寒，这门将果然不愧世界第一门将啊，太强了。

　　此时，博阿滕则是快速地冲了上来，紧紧地跟着东方辰，就像是一块牛皮糖一样，黏住了东方辰。

　　东方辰转头狠狠地瞪了一眼博阿滕一眼，直接转头看向了角球区。

　　站在角球区的是厄齐尔，厄齐尔立即举起了自己的右手，示意着皇家马德里的球员们。

　　东方辰立即向后靠着，狠狠地顶住了身后的博阿滕。博阿滕微微皱眉，难道这是要发中路吗？

　　博阿滕管不了那么多，他直接也发力顶着东方辰，使劲地将东方辰向前顶。

　　就在这个时候，厄齐尔一脚弧线，将足球传了出来。

　　可是，这足球并非飞向了禁区里，而是飞向了禁区外，禁区外哈维·阿隆索埋伏在哪里，不停球，迎着足球就是一脚爆射。

　　拜仁慕尼黑队的球迷们可是被惊到了，博阿滕等人则是飞速地冲了出去，冲向了禁区外，去封堵着哈维·阿隆索的射门。

　　嘣的一声，足球立即如出弦的利箭一般飞向了拜仁慕尼黑队球门的右上角。

　　啪！

　　诺伊尔，又是诺伊尔！

　　这个神奇的家伙竟然将足球给扑住了，全场所有皇家马德里的球迷都觉得不可思议，这家伙难道是嗑药了吗？他怎么能够如此神勇？

　　让皇家马德里球迷们没有想到的是，诺伊尔的神勇表现还远不止如此！

　　被诺伊尔扑出来的足球直接落到了东方辰的脚下。

　　这个时候，东方辰身边空无一人，博阿滕和丹特等人已经疯狂地冲出去封堵哈维·阿隆索的射门去了，东方辰无人盯防！

　　“偶，天赐良机！东方辰，东方辰面对空门了！机会，机会来了！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常激动地咆哮着，声音愤怒绕着无数人。

　　全场皇家马德里的球迷们瞬间跳了起来，无比惊喜地盯着东方辰。

　　而所有拜仁慕尼黑队的球迷们则好像是瞬间坠入地狱了一样，非常的惊恐。

　　眼见着足球弹到了自己的脚下，东方辰直接一脚扫射，将足球扫向了球门的左下角。

　　这一次，东方辰是特地打了一个左下角，这为的就是躲避诺伊尔。

　　可以，让东方辰没有想到的是，此时摔在草皮上的诺伊尔竟然妖孽至此。这家伙眼见东方辰的射门，他快速地做出第二次扑救，他双手一撑地，整个下半身弹了起来，他快速地抬起右腿，右腿正好踢在了飞过来的足球上。

　　嘣的一声，足球直接被诺伊尔给踢出了禁区。

　　整个球场一片死寂！

　　“我的天！诺伊尔竟然将球扑住了，这这这这……”中央电视台体育频道的解说员段轩都结巴了。

　　难以置信，真的是难以置信！

　　诺伊尔这家伙简直太神了，这家伙根本就不可战胜！

　　东方辰是长大了嘴巴，呆呆地盯着诺伊尔，心中是惊骇不已，我操，这球都能够扑住？

　　“神奇的诺伊尔！神奇的扑救！这绝对是本赛季欧冠比赛中的最佳扑救！神奇的诺伊尔，神奇的第一门将！看来，这场比赛皇家马德里想赢球基本没戏了，诺伊尔在门前，皇家马德里几乎没有办法取得进球！”中央电视台体育频道的解说员段轩感叹着。

　　“偶反击！拜仁慕尼黑队的反击来了！皇家马德里危险了，赶紧回防啊！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋突然惊恐地咆哮起来。

　　现场所有皇家马德里的球迷们都惊恐到了极点。

　　被诺伊尔提出去的足球直接落到了里贝里的脚下，里贝里直接一个转身，一脚长传打穿了皇家马德里的防线。

　　快速前插的罗本直接过掉了皇家马德里的所有防守球员，他追向足球，杀向了皇家马德里的禁区。

　　单刀了！

　　罗本单刀了！

　　现场所有皇家马德里的球迷都惊恐地尖叫起来，完蛋了。

　　罗本的速度非常的快，马塞洛那和佩佩两人疯狂地回追，但是已经来不及了。

　　罗本已经来到了大禁区前沿！

　　卡西利亚斯坐不住了，他飞速地冲了出来，冲向了带球而来的罗本。

　　眼见着卡西利亚斯急速地冲出来，罗本立即挥腿做出了挑射的假动作，卡西利亚斯前进的身体猛然一滞。

　　罗本抓住机会，快速地向边路一个变向，晃开了空当，他直接一脚抽射，足球急速地飞进了空门。

　　二比零！

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩疯狂地咆哮着，他的声音里满是难以置信！

　　“罗本！神奇的罗本！他攻破了卡西利亚斯把守的球门，拜仁慕尼黑队两球领先了！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地喊着。

　　“哇哦！两次反击！拜仁慕尼黑队用了两次快速的反击取得了两个进球，他们用他们高效的表现征服着所有人！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即感叹着。

　　皇家马德里的球员们呆呆地站在原地，一阵地愣神，他们真没有想到最后竟然会是这样的结果。两次都是他们皇家马德里差点进球，而被拜仁慕尼黑队反击得手！


第275章 上半场踢得很好

　　二比零！

　　拜仁慕尼黑队真是大难不死必有祸福啊！

　　两次！两次！

　　两次都是先是皇家马德里有着必进球的机会，然后奇迹般地被拜仁慕尼黑人给挡住了，再然后趁机反击得手，取得领先。

　　拜仁慕尼黑队这运气简直逆天了啊！

　　拜仁慕尼黑队的球迷无比激动地跳跃起来，兴奋得狂欢了起来，他们手舞足蹈，载歌载舞，他们没有比现在更激动兴奋的时候了。

　　“冠军！我们是冠军！冠军！我们是冠军！我们是冠军！”拜仁慕尼黑队的球迷们得意忘形地呼喊着，他们就是要气一气这些该死的皇家马德里人。

　　你们再嚣张啊？

　　哈哈哈，现在嚣张不起来了吧！

　　拜仁慕尼黑队的球迷们很激动，激动地挥舞着手中的大耳朵杯！

　　皇家马德里的主教练贝尼特斯此时气得已经说不出话来了，你妈的，这背时的运气还能够更差一些吗？

　　贝尼特斯知道这不应该怪自己的球员们，这是他们的运气太差了。

　　想着这糟糕的运气，贝尼特斯就觉得心里憋屈得慌，胸口堵得慌，仿佛胸腔里有一口怨气始终发泄不出来一样。

　　贝尼特斯一把抓过教练席上的毛巾狠狠地摔在地上，嘴里爆着粗口：“谢特！”

　　拜仁慕尼黑队的主教练海因克斯则是立马跳了起来，兴奋地和自己的助手们拥抱，庆祝。

　　二比零，拜仁慕尼黑队在欧冠决赛中两球领先了皇家马德里了！

　　这个比分在欧冠决赛中已经算是很大的比分了，这个差距是非常的大了，拜仁慕尼黑队几乎已经一只手捧起了欧洲冠军联赛冠军奖杯了。

　　“嘶！这一下皇家马德里可是真的难打了啊！半场比赛还没有结束就直接零比二了，这下半场比赛很难踢啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常担忧地说道。

　　“而且，拜仁慕尼黑队还有神了的门将诺伊尔，皇家马德里这一下想要进球真的是太难太难了啊。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是说道。

　　看台上，皇家马德里的球员们此时都是紧皱着眉头，眉间仿佛有化不开的忧愁一样。

　　皇家马德里的球迷们很担忧，接下来的比赛皇家马德里究竟应该怎么踢呢？

　　东方辰再度站在了中圈里，此时的表情非常的严肃，阴沉！

　　这一场比赛到这个时候已经非常的糟糕的，而且最主要的是，这对于皇家马德里的士气打击非常的大。

　　好像是他们皇家马德里无论怎么努力都攻不破拜仁慕尼黑队的球门，而拜仁慕尼黑队随意两下就能够攻破皇家马德里的球门一样，皇家马德里人仿佛看不到一丝胜利的希望。

　　这比赛进行到这里，那是非常糟糕的了。

　　但是，东方辰不想认输，真的不想认输，都走到这一步了，东方辰自然是希望能够走到最后，拿下本赛季欧洲冠军联赛冠军的奖杯。

　　东方辰立即转头对自己的队友们大声地喊道：“加油！加油！”

　　东方辰没有说太多的话，他就如此简单地喊了两句，然后转头双目炯炯地盯着拜仁慕尼黑队的球门。

　　皇家马德里的队长卡西利亚斯则是立即喊道：“对！伊斯特说得对，加油！比赛还没有结束，都给跑起来！”

　　嘟！

　　来自意大利的主裁判里佐利吹响了比赛继续的哨音。

　　比赛重新开始，不过此时距离上半场比赛结束只有两分钟左右的时间了，皇家马德里队想要在这个时候取得进球，这很难。

　　但是，皇家马德里的球员们并没有放弃，他们疯狂的进攻。

　　现场皇家马德里的球迷们也是受到了感染，他们大声地高唱着皇家马德里的队歌：“哈拉，马德里！哈拉，马德里！”

　　加雷斯·贝尔在边路突然的一个变向过掉了防守的罗本，他立即快速地带球向中路内切，拜仁慕尼黑队的防守球员们是被吓了一大跳。

　　中路的哈维·马丁内斯立即快速地扑向了加雷斯·贝尔。

　　加雷斯·贝尔假装继续突破，却突然将足球横向一敲，足球快速地滚向了中路的东方辰。

　　眼见足球滚过来，东方辰快速地转身，随带着右脚将足球一顺，他来了一个拉球转身，直接面对拜仁慕尼黑队的球门了。

　　“漂亮！东方辰漂亮的转身！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即激动地呼喊着。

　　“博阿滕扑出来了，他杀到了东方辰面前！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋则是非常的担忧。

　　东方辰顺势将足球向边上一扣，晃开了意思空间。

　　“机会，这是属于东方辰的机会！远射！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即大声地咆哮着。

　　嘣的一声，足球笔直地飞向了球门的右下角！

　　啪的一声，足球被神奇门将诺伊尔单掌侧扑出了底线！

　　“哇哦！神奇的诺伊尔，这家伙今天是开挂了吧，不然怎么会如此犀利，竟然没有一个人能够攻破他把守的球门。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“今天东方辰也是输在了诺伊尔身上啊！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋无奈地感慨着，今天诺伊尔真的是太猛了，无可战胜啊！

　　“角球，这应该是一个角球！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　嘟嘟嘟！

　　主裁判里佐利吹响了上半场比赛结束的哨音。

　　“偶！主裁判没有再给多余的时间了！他吹响了上半场比赛结束的哨音。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“在上半场比赛中，皇家马德里队表现得其实是很不错的，他们创造了几次绝佳的机会。但是他们自己却没有把握住，反而是将机会让给了拜仁慕尼黑队，让拜仁慕尼黑队偷袭得手了，这很憋屈啊！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋感叹道。

　　“这一下就零比二落后，而且还要面对诺伊尔这样的门神，皇家马德里想要获胜，真的是千难万难啊。我们现在就要看看贝尼特斯在中场休息的时候会做出什么样的调整来了。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　上半场比赛结束，拜仁慕尼黑队的球员们是非常的激动和兴奋，纷纷和自己的队友们击掌庆祝，一点都没有顾及到身边的皇家马德里球员们的感受。

　　皇家马德里的球员们此时则是情绪低落，他们纷纷低头，走进了球员通道。

　　东方辰来到场边的时候，不由得转头看了一眼静静立在不远处的欧洲冠军联赛冠军奖杯，顿时他不由得握紧了拳头。然后快步走进了球员通道。

　　看台上的包厢里，此时皇家马德里的主席佛罗伦蒂诺的脸色很不好看，他的心中满是怒火，他没有想到皇家马德里今天竟然会踢成这个样子，他很不满。同时，他似乎感觉到这俱乐部历史上的第十座欧洲冠军联赛冠军奖杯将会离他越来越远了呢？

　　佛罗伦蒂诺的手指敲击着桌面，他的脑海里已经开始为下个赛季做打算了，下个赛季他们俱乐部要引进谁呢？

　　中场休息，皇家马德里更衣室里！

　　皇家马德里的主教练贝尼特斯站在了战术板前，他的表情很严肃，但是他并没有批评自己手下的球员。

　　贝尼特斯说道：“在上半场比赛中，你们表现得很好，你们多次创造了绝佳的机会，甚至我觉得上半场比赛应该是你们领先才合理。不过，我们上半场比赛运气并不是很好，这才有了我们现在这样糟糕的局面。”

　　贝尼特斯停顿了一下，然后继续说道：“是的，糟糕的局面！现在的情况对于我们来说是非常的不利了，在下半场比赛我们必须要改变这个局面，你们认同吗？”

　　东方辰点了点头，和皇家马德里的球员们一起回答道：“是的！”

　　贝尼特斯说道：“在进攻方面，我不觉得我们有什么问题，下半场比赛你们依旧按照这样的方式来踢，不过，我有一点要求！”

　　听到这里，东方辰和皇家马德里的球员们纷纷竖起了耳朵，认真地聆听着。

　　贝尼特斯看向了东方辰，说道：“下半场比赛伊斯特你要主动进攻，更多地参与进攻，自己为自己创造机会了，知道吗？”

　　在上半场比赛中，东方辰更多的则是在为队友做球，所以他的威胁并没有完全发挥出来。到这个时候，贝尼特斯决定不再隐藏了，让东方辰火力全开。

　　东方辰立即坚定了点点头说道：“放心吧，教练，我等这一刻已经等了很久了！”

　　贝尼特斯走过来拍了拍东方辰的肩膀说道：“辛苦你了！现在我们需要你！”

　　东方辰摇摇头说道：“不辛苦，接下来你就看我的表现吧！”

　　贝尼特斯很满意东方辰的表现，他点了点头，然后立即转身看向了皇家马德里的球员们，他说道：“我还要强调一点，那就是下半场比赛的防守，我希望你们能够更加积极地参与到防守中来，加强防守，绝对不能够再给对手像上半场比赛中那样的机会了，知道了吗？”

　　皇家马德累的球员们是立即点头，纷纷说道：“知道了，教练！”

　　贝尼特斯这时候，抬手看了一眼手腕上的手表，中场休息的时间，查不到真的到了，他立即说道：“都看见了吧，大耳朵杯就在外面，难道你们真的愿意看到她被别人抱走吗？”

　　皇家马德里的球迷们立即整齐地呼喊着：“不愿意！不愿意！她是属于我们的，属于我们皇家马德里的！”

　　贝尼特斯立即大喝道：“既然这样，你们就给老子拿出欧冠冠军的霸气来，勇往无前，战胜一切对手！”

　　皇家马德里的球员们整齐地呼喊着：“勇往直前，杀杀杀！勇往直前，勇夺冠军！勇往直前，勇夺冠军！”

　　贝尼特斯很满意地点了点头，然后大手一挥，示意皇家马德里的球员们出场。皇家马德里的球员们就像是一群饿狼一样，疯狂地冲出了更衣室。


第276章 局势越来越不妙

　　中场休息结束之后，双方的球员们回到了球场内！

　　“双方的球员们已经在球场内站好了，本场比赛的下半场比赛马上就要开始了！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“本赛季欧洲冠军联赛的决赛就只剩下四十五分钟了，四十五分钟之后一切的悬念都将揭晓，究竟是拜仁慕尼黑队三夺欧洲冠军联赛冠军呢，还是皇家马德里十夺欧洲冠军联赛冠军呢？我们拭目以待！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　“上半场比赛中，拜仁慕尼黑队运气爆棚，现在他们已经两球领先了皇家马德里队，他们占据着绝大的优势，皇家马德里想要赢球，这很困难了。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　嘟！

　　主裁判里佐利一声哨响，下半场比赛开始。

　　下半场比赛开球的是拜仁慕尼黑队的，拜仁慕尼黑队这个时候已经不着急了，他们手中握着两个球的优势，他们根本就不需要冒险。

　　拜仁慕尼黑队的球员们以控球传球为主，牢牢地将足球控制在自己的脚下，利用传球去撕开皇家马德里的防线。

　　这个时候，拜仁慕尼黑队是非常的谨慎，他们在进攻的时候一点都不冒失，在没有好的机会的情况下，他们是绝对不会冒险的。

　　拜仁慕尼黑队这种保守的踢法让皇家马德里的球迷们非常的不满意，皇家马德里的球迷们立即用嘘声讽刺着拜仁慕尼黑人。

　　可是，拜仁慕尼黑队的球员们无动于衷，依旧故我！

　　而拜仁慕尼黑队的球迷则是疯狂地反击着，用各种恶毒的语言抨击着皇家马德里的球迷们，这让皇家马德里的球迷们是非常的生气。

　　就在这个时候，拜仁慕尼黑队突然送出了一脚直塞球，足球直接打穿了皇家马德里的防线，这让皇家马德里的球迷们大惊失色！

　　“啊，直塞球，危险！”中央电视台体育频道的解说员段轩此时是非常的紧张，呼喊着。

　　现场皇家马德里的球迷们也是被吓尿了，纷纷惊恐地张大着嘴。

　　托马斯·穆勒死飞速地追向足球，眼开就要单刀射门了，卡西利亚斯是急速地滑了出来，来了一个虎口拔牙，将足球从托马斯·穆勒的脚下给扑到了。

　　现场皇家马德里的球迷立即响起了热烈的掌声！

　　“偶！这一下施魏因施泰格传得稍微大了一点，否则的话皇家马德里真的是要完蛋了。”中央电视台体育频道的解说员紧张地说道。

　　拜仁慕尼黑队的球迷非常的激动，将掌声送给了自己的偶像们。

　　卡西利亚斯则是一个大力手抛球将足球给扔了出去，足球直接来到了边路，边路的迪马利亚拿球之后，快速地前进，奔袭，速度飞快。

　　拜仁慕尼黑队的防守球员们有些跟不住，迪马利亚一个内切，然后直接爆射，足球高高地飞出了横梁！

　　“哎呀！”皇家马德里的球员们纷纷摇头叹息，这球迪马利亚处理得并不好啊，迪马利亚是有些着急了啊！

　　东方辰看着也是一阵摇头，他刚刚的位置很好，他已经伸手向迪马利亚要求了，可是迪马利亚视而不见，自己来了一脚远射。

　　东方辰一阵叹息，无话可说，直接转身回到了中场，投入到接下来的比赛中去了。

　　诺伊尔将门球开了出来，前场曼祖基奇头球摆渡，将足球摆渡给了边上跟上来的托马斯·穆勒！

　　托马斯·穆勒接球之后，直接横向微微一拨，然后学着罗本，直接来了一脚兜射，足球快速地飞出，划出一道弧线，直接向着球门远角上端飞射出去。

　　球速很快，现场皇家马德里的球迷们看的是紧张不已。

　　啪！

　　卡西利亚斯一点都不比诺伊尔差，他腾空而起，单掌将足球扑出了底线！

　　角球，拜仁慕尼黑队获得了角球！

　　罗本一脚弧线将球送进了皇家马德里的禁区，大卫·路易斯力压丹特，一头将足球给砸出了禁区。禁区外施魏因施泰格直接重炮轰门，足球稍稍高出了横梁。

　　“唔！下半场比赛中，好像皇家马德里的起色并不明显啊，在这样下去，皇家马德里可就真的危险啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常的担忧。

　　下半场比赛已经进行了十分钟了，留个给皇家马德里的时间只有三十五分钟了，时间不多了啊！

　　看台上包厢里，皇家马德里的主席佛罗伦蒂诺此时非常的焦急，嘴里都快要喷火了，这比赛怎么能够踢成这个样子呢？

　　而坐在佛罗伦蒂诺身边的贝肯鲍尔脸上则是挂着满意的笑容。

　　东方辰此时抬头看向了拜仁慕尼黑队的球门，他心里也是有些着急了，时间真的非常的紧迫了，如果皇家马德里再不进球的话，皇家马德里这场比赛真的就非常的悬了啊。

　　东方辰立即转身示意皇家马德里的球员们向前压，向前压出来。

　　皇家马德里的球迷们此时一个个激情四溢地为皇家马德里的球员们加油助威：“前进皇家马德里！哈拉，马德里！我们是冠军！我们是冠军！”

　　东方辰看着球门前的卡西利亚斯，他立即高高举手，示意卡西利亚斯将足球开给他。

　　卡西利亚斯一个大脚，精准地将足球送到了东方辰的身前。

　　东方辰用自己强壮的身体倚住了身后的博阿滕，他用胸部将足球给卸了下来。他靠着博阿滕，单脚踩住足球，不让博阿滕有断球的机会。

　　博阿滕则是拼命地伸腿，想要去断球。

　　就在这个时候，东方辰突然拉球转身，抹过了博阿滕。博阿滕心中大惊，他立即用自己的强壮的身体撞向东方辰，想要将东方辰给弹开。

　　可是，东方辰的身体同样超级强悍，博阿滕根本就碾压不了东方辰。

　　东方辰则是顺势向边上拉球，拉开了和博阿滕之间的距离，他立即带球前进。

　　此时，东方辰脑海里全是贝尼特斯那句让他更多地去创造机会那句话，他加强了自己的突破。

　　顺势拉球，瞬间拉开了博阿滕之间的距离，没有了干扰，东方辰立即摆臂抡腿，使出自己全身的劲儿抽向足球：“去死吧，拜仁慕尼黑！”

　　嘣的一声，东方辰一脚狠狠地砸中了足球，足球立即如出膛的炮弹般射向了拜仁慕尼黑队的球门。

　　球门前，诺伊尔瞳孔猛缩，心中骇然！

　　“快！这球速太快了！根本就看不清啊！”诺伊尔的心中在滴血！

　　虽然看不清，但是他还是凭借着超级门将的本能飞速地侧扑出去，双掌笔直地伸长。

　　啪的一声，他的指尖碰到了足球，足球立即发生变向，擦着球门的立柱飞出了底线，狠狠地砸在了广告牌上，发出了雷鸣般的咆哮声！

　　“偶呀！差一点，又差一点，诺伊尔今天真的是神了，东方辰这球已经打得非常的好了，可是还是没有能够攻破他的十指关，诺伊尔已经超神了！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“偶我的天，今天诺伊尔还真是不可战胜，我想我们现在应该叫诺伊尔为外挂门神了。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋惊叹着。

　　东方辰双手抱头，用难以置信的眼神看着诺伊尔，这家伙今天真的疯了。

　　“该死的诺伊尔！该死的垃圾，你嗑药了吧！药检药检药检药检！”皇家马德里的球迷们非常的不服气，纷纷大声地咆哮着，质疑着诺伊尔。

　　拜仁慕尼黑队的球迷非常的不满，他们立即疯狂地咆哮着：“垃圾！一群输不起的垃圾，超级垃圾！该死的家伙，滚出去吧！你们就根本不配踢球！”

　　双方的球迷在这个时候吵吵得非常的厉害，仿佛都要干架了一样。

　　而球场内则是相对平静，双方的球员们都在干着各自的事情。

　　角球，皇家马德里获得了角球的机会！

　　“东方辰垃圾！东方辰就是个浪得虚名的小丑！东方辰就是水货，超级大水货，垃圾！滚出去吧，东方辰！”这个时候，拜仁慕尼黑队的球迷们则是疯狂地抨击着东方辰，更多的人则是讽刺羞辱着东方辰。

　　东方辰的心中怒火熊熊，他转头狠狠地瞪了一眼拜仁慕尼黑队的球迷们，然后冷哼一声，涌进了拜仁慕尼黑队的禁区。

　　博阿滕是仅仅地跟着东方辰，他在东方辰耳边冷冷地说道：“你今天别想进球了，你注定是个卢瑟儿！”

　　东方辰后转身冷眼盯着博阿滕，那目光就像是犀利的刀锋，刺得博阿滕胆寒不已。被惊吓到的博阿滕慌乱地向后退出两步，差一点摔倒过去。

　　看着博阿滕的样子，东方辰冷哼一声，没有再去理会这家伙，他立即投入到比赛中去了。

　　博阿滕看到东方辰眼中的戏谑，他心底里立即升腾起一阵愤怒，他恶狠狠地瞪着东方辰，飞速地跟了上去，紧紧地贴着东方辰。

　　东方辰用自己强壮的身体死死地扛着博阿滕，他然后举手示意，示意场角球区的迪马利亚将球传到他的头上。

　　迪马利亚看到了东方辰举手要球，他深呼吸一口气，然后一个抡腿抽向了足球，足球急速地飞进了拜仁慕尼黑队的禁区里。

　　足球笔直地向着禁区里的东方辰飞去。

　　现场拜仁慕尼黑队的球迷心中惊骇不已，他们立即疯狂地咒骂起来，干扰着东方辰：“东方辰你这个来及，你这水货。浪得虚名的小丑！”

　　拜仁慕尼黑队的球迷们的骂声非常的响亮，就在东方辰的耳边炸响，他的心里非常的愤怒。

　　东方辰使劲往后依靠，一顶博阿滕，然后猛地跳了起来，就像是腾空的火箭！

　　“该死的垃圾们，去死吧！”条仔空中的东方辰暴喝一声，一个头槌，狠狠地砸向了飞来的足球。

　　嘣，足球一道流光，飙向了拜仁慕尼黑队的球门。


第277章 敢侮辱我们的智商？

　　嘣！

　　东方辰狠狠地砸中了足球，足球如闪电一般劈向了拜仁慕尼黑队的球门。

　　顿时，拜仁慕尼黑人呼吸一滞，所有的话都被吓得噎在了喉咙里，卡住了。仿佛是有人掐住了他们的脖子一样，惊恐地呆看着这一切。

　　唰！

　　足球流光般飞进了拜仁慕尼黑队的球门，狠狠地砸在了球网上！

　　“咳咳咳！”拜仁慕尼黑人立即爆发出了一阵地的咳嗽声，他们这是被噎得不轻啊！

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着，他扯开了嗓子，疯狂地咆哮着。

　　电视机前的中国球迷是非常的激动，一下子从自己的座位上跳了起来，兴奋地尖叫着，呼喊着东方辰的名字！

　　现场皇家马德里的球迷终于爆发了，他们的激情就像是山洪一样，瞬间吞没了新温布利大球场。

　　皇家马德里的球迷们激情四溢地呼喊着：“东方辰！东方辰！伟大的东方辰！我们的英雄东方辰！超级英雄东方辰！”

　　皇家马德里的球迷们用尽自己的力气为东方辰欢呼呐喊着。

　　东方辰这一球让他们浑身舒坦，他们等这一球已经等了好长的时间了，都快要等不下去了。

　　在这个时候，东方辰的进球终于来了，他们是热泪盈眶啊！

　　“球进啦！东方辰，东方辰终于进球了！诺伊尔也没有办法了，东方辰这头球简直太厉害了，诺伊尔都只有望球心叹啊！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即感叹着。

　　进球的东方辰非常的激动，他飞速地冲向了场边，冲向了拜仁慕尼黑队的球门看台，他真的很想给这群该死的拜仁慕尼黑球迷们一巴掌，狠狠地扇一扇这群家伙的脸。

　　紧跟着东方辰的加雷斯·贝尔立马一把抱住了东方辰。

　　加雷斯·贝尔真的是被吓得不轻，东方辰这家伙身上可是有一张黄牌的，如果这个时候再申请一张，那这场比赛真没得踢了。

　　加雷斯·贝尔立即在东方辰耳边喊道：“冷静，你丫的已经有一张黄牌了，你想自动下场吗？”

　　听到这话，东方辰一下是安静了下来，同时心里也是后怕不已啊，差一点他就犯下了不可饶恕的愚蠢错误了啊！

　　东方辰立即给了加雷斯·贝尔一个深情拥抱，说道：“还好有你小子，否则哥哥就完蛋了！”

　　皇家马德里的球员们疯狂地涌了过来，纷纷将东方辰给围住了。

　　场边，贝尼特斯也是激动得跳了起来，兴奋地挥舞着自己的拳头：“对的，就是这样，继续进攻！”

　　看台上包厢里，佛罗伦蒂诺悬着的心终于是放了下来，他的脸上露出了轻松的表情。不过，他知道现在的情况对于皇家马德里来说依旧不是特别的有利，所以，此时他并没有得意忘形。

　　一比二，皇家马德里扳回了一球。

　　这一球是给拜仁慕尼黑队敲响了警钟，皇家马德里可是一支非常强大的球队，即便是在领先两球的时候，也绝对不能够掉以轻心！

　　拜仁慕尼黑队的主教练海因克斯立即来到场边，提醒着拜仁慕尼黑队的球员们一定要小心，一定要注意，要谨慎！

　　比赛重新开始，皇家马德里的球员们一下子活跃了很多，士气高涨，疯狂地涌向了拜仁慕尼黑队的半场。

　　前场，东方辰突然一个上抢，断下了拜仁慕尼黑队中场施魏因施泰格脚下的足球，现场皇家马德里的球迷们立即爆发出了激动地欢呼声，更有雷鸣般的掌声。

　　施魏因施泰格这球是有些托大了，他的反应明显地慢了一拍，他刚要拉球，足球就被东方辰给断下来了。

　　断球之后，东方辰一个加速就过掉了施魏因施泰格，东方辰直接开启了单机闯关模式！

　　“拦住他！拦住那该死的水货！拦住那垃圾！”现场拜仁慕尼黑队的球迷们此时心中是非常的惊恐，纷纷声嘶力竭地呐喊着。

　　场边，拜仁慕尼黑队的主教练海因克斯也是坐不住了，直接站起来，来到了场边，大声地呼喊着：“集中注意力，注意防守！别让他过去！”

　　拜仁慕尼黑队的中场后腰哈维·马丁内斯此时严阵以待，压低重心，双目紧紧地盯着东方辰脚下的足球。

　　看着哈维·马丁内斯的样子，东方辰的双脚快速地在足球上方划动，正踩着单车缓缓地接近着哈维·马丁内斯。

　　哈维·马丁内斯皱着眉头，别看东方辰个子很大，但是他的脚下非常的灵活，哈维·马丁内斯真的有些拿不准，他就缓缓地向后退着，双目紧紧地盯着东方辰脚下的足球。

　　看着压顶重心缓缓后退的哈维·马丁内斯，东方辰突然用脚尖轻轻地将足球向上一挑，足球快速地从压低重心的哈维·马丁内斯的头上越过，飞向他的身后。

　　哈维·马丁内斯大惊失色，他的视线下意识地跟谁着那飞行的足球。东方辰乘机一个加速，从哈维·马丁内斯的身边冲了过去，追向了足球。

　　“哇哦！漂亮的挑球过人！东方辰这球太突然了，哈维·马丁内斯完全没有想到，他就像是木桩子一样被东方辰给过掉了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋惊呼道。

　　“哇哦！东方辰碉堡了！真是太厉害了！他过去了，他过掉了第二个人！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　此时，皇家马德里的球迷们很激动兴奋，他们立即大声地咆哮着：“东方辰前进！前进！第三个！过第三个，过掉所有的拜仁慕尼黑人！”

　　拜仁慕尼黑队的球迷们此时是非常的惊恐，非常的担忧。

　　拜仁慕尼黑队的球迷立即用疯狂的嘘声狂嘘着东方辰，干扰着东方辰：“嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘！”

　　场边，拜仁慕尼黑队的主教练海因克斯都有一种暴跳如雷的感觉了。

　　东方辰过掉了哈维·马丁内斯之后，他根本就没有减速，继续带球杀向了拜仁慕尼黑队的禁区。

　　拜仁慕尼黑队的球员们在这个时候是感觉到了非常巨大的压力，东方辰就像是一头凶猛的猛兽一样，他们感觉到了那冷森森的寒意！

　　“顶上去，顶上去一个！”禁区里，拜仁慕尼黑门将诺伊尔此时大声地咆哮着，提醒着自己的队友们。

　　其实，根本就用不着诺伊尔提醒，杰姆罗·博阿滕已经扑了上去。

　　博阿滕的速度很快，他此时仿佛也发疯了一样，凶猛得恨，露出了他的獠牙。

　　博阿滕心里咆哮着：“东方辰，来吧！决一死战！”

　　博阿滕冲了出去，丹特此时也缓缓地跟了上去，他要和博阿滕形成一个合理的距离，就算是博阿滕被过掉之后，也还有他，这样他们就不用怕了。

　　东方辰眼见着博阿滕冲了出来，他突然踩球急停，不再向前！

　　全场所有人都大吃一惊，东方辰这是要干什么？他怎么突然停下来了米呢？

　　而拜仁慕尼黑队的球迷则是一喜，东方辰这家伙是被他们拜仁慕尼黑队凶猛的防守给吓到了，这家伙懵逼了！

　　拜仁慕尼黑队的球迷疯狂地呼喊着博阿滕的名字，给博阿滕加油助威，希望博阿滕给东方辰一个深刻的教训。

　　博阿滕则是冷哼一声，心中咆哮着：“胆小鬼！”

　　博阿滕凶猛地冲了上去，就像是一道闪电！

　　眼见着博阿滕的动作，东方辰则是冷哼一声，心中道：“白痴！”

　　心中喊出这一句之后，眼见着博阿滕就要冲到自己身前的时候，东方辰突然动腿，再次将足球给挑了起来。

　　全场所有人都目瞪口呆，他们都没有想到东方辰这家伙竟然会这么大胆，这家伙竟然敢连续两次用同样的动作过人，你妈这家伙简直太嚣张了，太看不起博阿滕了啊！

　　拜仁慕尼黑队的球迷们愤怒不已，你妈的这是在侮辱我们的智商么？

　　博阿滕才没有你那么傻呢，同样的动作你以为你能够过掉所有人？你这个白痴，你这个瓜娃子！

　　可是让拜仁慕尼黑球迷惊恐的是，博阿滕这家伙还真是上当了，一点办法都没有！

　　这原因就是博阿滕真没有想到东方辰会来这同样的动作，他自己扑得太猛了，都刹不住车了。

　　足球快速地从他的头上飞过，飞向了他的身后，留下了博阿滕那张老脸上苦逼的表情。

　　东方辰急速地闪身，越过博阿滕，飞速地冲向了足球。

　　“该死的垃圾，你去死吧！杂碎！”拜仁慕尼黑人暴怒，疯狂地抨击着东方辰，他们看东方辰那眼神简直就是像在看杀复仇人一样。

　　东方辰急速地追向足球，博阿滕身后的丹特则是冷哼一声，心里道：“东方辰，你太嚣张了，你太小看所有人了，你这个白痴！”

　　丹特急速地冲了上来，准备抢先破坏这球！

　　丹特自己是信心十足，他根本就没有将东方辰放在眼里，他飞速地冲向了足球。

　　“丹特！丹特加油！干掉那该死的杂碎！”拜仁慕尼黑队的球迷将所有的希望都寄托在了丹特的身上。

　　眼见丹特即将来到足球前的时候，所有拜仁慕尼黑人都是大喜不已，瞬间就心情舒畅了。他们心里纷纷恶心羞辱着东方辰，可是他们的话还没有喊出来，他的表情就僵在了脸上。

　　就在丹特即将扑到足球前的时候，快速而来的东方辰抢先伸出了他的大长腿，抢在了丹特之前，轻轻地将下坠的足球向上一挑，足球快速地向上飞起，直接越过了丹特的脑袋。

　　三次，连续三次挑球过人！

　　所有拜仁慕尼黑的球迷都目瞪口呆，他们完全被这该死的东方辰给戏耍了，太被玩弄了！

　　拜仁慕尼黑人心中苦闷不已，郁闷到了极限！

　　而东方辰则是快速地闪过丹特，来到足球前，他看都没有看球门前，不等足球落地，直接一脚凌空爆射，足球闪电般地飞向了拜仁慕尼黑队的球门。


第278章 寂静的温布利球场

　　挑球过人！

　　连续三次挑球过人！

　　东方辰戏耍了拜仁慕尼黑队的整条防线！

　　拜仁慕尼黑队的球迷们如在怒火中烧，东方辰这家伙太该死了，他竟然该羞辱他们大拜仁，这简直是在找死！

　　东方辰根本就没有时间来理会这些，他闪过了丹特之后，不等足球落地，直接抡腿爆射！

　　嘣的一声，足球就像是龟派气功波直冲拜仁慕尼黑队的球门。

　　“东方辰，东方辰凌空爆射！”中央电视台体育频道的解说员段轩激情四溢地咆哮着。

　　球门前，拜仁慕尼黑队的门将诺伊尔双目圆睁，心中一震：“嘶！”

　　太快了，球速太快了！

　　诺伊尔没有办法，他只有押宝似的侧扑了出去，右手拼命地往前伸出，想要扩大自己的防守面积。

　　唰！

　　足球笔直地飞进了球门的右上角，诺伊尔被打穿了！

　　“球进啦！球进啦！球进啦！Gooooooooooooooooooooooooooooooal……”中央电视台体育频道的解说员段轩突然来了精神，暴喝一声，那声音就像是扫射的激机关枪哒哒哒过不停……

　　皇家马德里的球迷们兴奋了，他们立即兴奋地挥舞着自己的双手，张开血盆大口，激情四溢地呼喊着：“东方辰，你最棒！东方辰，我们爱死你了！东方辰，我们最伟大的国王！”

　　看台上，一些激情四溢的美眉们直接掀起了自己的球衣，露出了傲人的上围，激动跳跃的她们顿时胸前阵阵波涛袭来，看得现场的球迷们是眼热不已。

　　一些大胆的西班牙女郎兴奋地喊道：“东方辰，嫁给我吧！东方辰，今晚来找我，我老公不在家！”

　　皇家马德里的球迷们大声地高唱起来：“哈拉，马德里！哈拉，马德里！加油，马德里！”

　　进球的东方辰兴奋地向着皇家马德里的球迷们挥舞着拳头，然后他大喝一声，一拳轰向了天空，仿佛要将天空打出一个大窟窿一样。

　　“东方辰，啪啪啪！东方辰，啪啪啪！东方辰，啪啪啪！”皇家马德里的球迷们一边呼喊着东方辰的名字，一边整齐的鼓掌，他们通过这样的方式，向着东方辰献出了他们的膝盖。

　　加雷斯·贝尔暴喝一声，跳上了东方辰的后背。

　　加雷斯·贝尔在东方辰的后背上，激动地向着看台上的皇家马德里球迷们挥舞拳头，大声地呼喊着：“我们是冠军！我们是胜利者！东方辰最棒了！皇家马德里，万岁！”

　　“二比二！二比二！皇家马德里扳平了比分，进球的是东方辰，是的，进球的还是东方辰！神奇的皇家马德里，神奇的东方辰在下半场比赛中爆发了，恭喜他们！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地说道。

　　“三分钟！三分钟内打进了两球，这个进球距离东方辰的上一个进球只有两分钟，东方辰在三分钟里打进了两球！偶的天啊，东方辰真的是爆发了！东方辰厉害，太厉害了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋是兴奋地尖叫着。

　　新温布利大球场内，皇家马德里的球迷也是癫狂到了极点，纷纷将自己的膝盖献给了东方辰，东方辰简直碉堡了！他们太崇拜东方辰了，兴奋地尖叫着，呼喊着，恨不得此时就冲进球场去和东方辰一起庆祝。

　　拜仁慕尼黑队的球迷则是脸黑如锅底，一个个表情非常的不爽，非常的差劲，心情很糟糕，他们看着东方辰心里就愤怒得要死，恨不得将东方辰大卸八块！

　　“嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘！”拜仁慕尼黑队的球迷们立即用嘘声狂嘘着东方辰，表达着他们的不满。

　　“这一球真的是太精彩了，东方辰连过四人，三次连续挑球过人，戏耍了拜仁慕尼黑队的整条防线，将足球给打进去了，这球简直太精彩了，让人印象深刻，东方辰太厉害了！”中央电视台体育频道的解说员段轩感叹着。

　　此时，拜仁慕尼黑队的球员们看东方辰的眼神非常的不对劲儿，那眼神中充满着杀气。

　　但是，东方辰一点都不关心，东方辰此时斗志旺盛，全身心地投入到比赛中去，他大手一挥示意皇家马德里的球员们向前压，赶紧压！

　　皇家马德里队瞬间给予拜仁慕尼黑队很大的压迫感。

　　拜仁慕尼黑队的球员们则是微微皱眉，这感觉非常的不好，他们自己都有些顶不住了。

　　罗本一直在边路要球，但是皇家马德里看得很严，中路很难将足球传过来。

　　罗本此时则是有些着急，他立即向着中路靠，回撤，准备去接应自己的中场，自己却接球。

　　眼见罗本回来，中路的哈维·马丁内斯立即一脚传球将足球传给了罗本。

　　眼见足球过来，罗本心中一松，抬腿准备接球。可是就在这个时候，一道人影快速闪过，抢在罗本之前，将足球给断了下来。

　　“赫迪拉！漂亮的上抢，赫迪拉断下了这个球！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即兴奋地呼喊着。

　　现场皇家马德里的球迷们则是送上了响亮的掌声，送给赫迪拉！

　　赫迪拉拿球之后，快速地将足球传出去，足球直接来到了边路的迪马利亚脚下。迪马利亚刚刚拿球，拜仁慕尼黑队的里贝里快速地扑了上去。

　　眼见里贝里上来，迪马利亚没有带球，而是快速地将足球向中路一传，里贝里立即转身看向了中路，足球滚向了中路的哈维·阿隆索。

　　足球即将滚到脚下的时候，哈维·阿隆索看到了里贝里身后前插的迪马利亚，他没有停球，直接一个过顶传球，足球快速地越过了里贝里的头顶，飞向了前插的迪马利亚。

　　“漂亮的传球，精准的传球！”中央电视台体育频道的解说员段轩感叹着。

　　哈维·阿隆索这球传得真的是太棒了，迪马利亚心中不由得给哈维·阿隆索竖起了大拇指。

　　不减速的迪马利亚很顺利地就将足球停了下来，他快速地带球前进。

　　“迪马利亚上来了，拜仁慕尼黑队要注意了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋则是提醒着拜仁慕尼黑队的球员。

　　拜仁慕尼黑队的边后卫阿拉巴则是迎了上来，但是他并不冒失，没有想要一杆子将迪马利亚给吃下，他的想法是将迪马利亚给笔到外线墙角里去，然后再成乘机断球。

　　阿拉巴死守住内线，不给迪马利亚内切的机会。

　　迪马利亚则是带着足球，缓缓地向前，杀向了阿拉巴，不停地晃动着上身，一副就是要突破内切的样子。

　　阿拉巴则是严阵以待，不去理会迪马利亚的假动作，而是双目紧紧地看着脚下的足球。

　　突然，迪马利亚一个变向，直接下底！

　　阿拉巴大惊，他快速地转身，飞速地追了上去。阿拉巴的速度还是很快的，但是他还是没有能够赶上，眼见迪马利亚起脚传中，阿拉巴快速地伸腿去阻挡足球。

　　可是阿拉巴还是晚了半步，足球快速地飞起，划出一道弧线，飞进了拜仁慕尼黑队的禁区里。

　　“传中，迪马利亚传中了！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地喊着。

　　现场皇家马德里的球迷们纷纷伸长了脖子，看向了球场内，他们想要看看究竟有没有奇迹上演。

　　“东方辰，东方辰冲了进来！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋看到了前插的东方辰，他激动地呼喊着。

　　东方辰和博阿滕两人同时冲进了禁区，几乎是并驾齐驱的。

　　东方辰眼见着足球飞了进来，他二话不说，直接来了一个旱地拔葱，整个身体立即如蹿空的火箭，腾空而起。

　　在空中东方辰就像是翱翔的雄鹰，搏击长空！

　　博阿滕也是同时跳了起来，博阿滕这家伙挑起来其实也非常的凶猛，看上去不比东方辰差多少。不过，差得地方就是最致命的，他跳的高度没有东方辰高。

　　现场拜仁慕尼黑队的球迷们脸色瞬间大变，一个个心怀惴惴。

　　空中，博阿滕咬牙顶死着东方辰，尽自己的全力去干扰着东方辰。

　　嘣！

　　东方辰咬牙坚持着，一脑门狠狠地砸中了足球，发出了一声爆响。

　　足球立即如出膛的炮弹般飞向了拜仁慕尼黑队的球门。

　　“东方辰头球攻门！”中央电视台体育频道的解说员段轩大声地咆哮着。

　　现场所有皇家马德里的球迷们瞬间从自己的座位上弹了起来，一个个都伸长了脖子，双目紧紧地盯着球场内，脸上则是满是期待。

　　“啊，危险了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋则是为拜仁慕尼黑队感到担忧！

　　球门前，诺伊尔心中有些发苦，这球速太快了，根本不是人类能够拦截得住的啊。

　　不过，诺伊尔从来就没有胆怯和放弃过。眼见着足球的轨迹，他急速地侧扑出去，来了一个大蹦展翅，遮天蔽日。

　　诺伊尔已经尽到了他自己的最大努力了，但是他依旧是连气气都没有碰到，足球紧贴着有门柱内侧飞进了拜仁慕尼黑队的球门。

　　整个新温布利大球场一片死寂！

　　现场所有的球迷们都被惊吓到了，一个个目瞪口呆，说不出话来！

　　快！太快了！

　　当然，这不仅仅是说这球速太快了。而是说皇家马德里的进球来得太快了，这才五分钟，五分钟内，皇家马德里连入三球，瞬间反超了比分。

　　难以置信，真的是太难以置信了！

　　拜仁慕尼黑队的球迷们看到这一切，纷纷摇头，都以为是自己在做噩梦呢！

　　皇家马德里就算是再厉害，也不能够厉害成这个样子吧？这你妈五分钟内进三球，这是在开国际玩笑吧？

　　拜仁慕尼黑队的球迷们不相信，其实就连皇家马德里的球迷们也觉得有些不敢相信，这太不可思议了，这怎么能够一下子连进五球呢？这太难以置信了。

　　皇家马德里的球迷们也是在新温布利大球场大球场内发呆，久久不愿意相信这是真的。


第279章 他不是真的地球人

　　“偶！球进啦吗？球进啦！球真的进啦！东方辰，东方辰上演了帽子戏法，神奇的帽子戏法！”中央电视台体育频道的解说员段轩先是难以置信，然后是异常兴奋地呼喊了起来。

　　“哇哦！快！太快了！这距离刚刚那个进球过去只有一分多钟，皇家马德里再次取得了进球，进球的依旧是东方辰！神奇的东方辰，这家伙简直太犀利了！这家伙还是地球人吗？这家伙的极限在哪里？地球已经容纳不下他了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋则是惊叹着。

　　现场皇家马德里的球迷反应过来了，一个个都兴奋地尖叫着，用异常惊喜的声音对东方辰进行顶礼膜拜！

　　这真的是太牛逼了，他们都有些不相信，他们此时都还在怀疑。

　　这是真的吗？五分钟内连进三球，完成了帽子戏法，这简直太难以置信了！

　　皇家马德里的球迷们在看台上兴奋地尖叫欢庆，而拜仁慕尼黑球迷则是迷茫了，他们感觉他们突然来到了一个童话世界一样，这里的一切都是那么的假，假得让人心寒啊！

　　可是，残酷的现实就摆在面前，拜仁慕尼黑队的球迷心在滴血啊！

　　有的时候，现实要比童话来得更假，更离奇！

　　“东方辰，五分钟三球，简直就是上帝般的存在，这是一个妖孽般的家伙。这家伙真的是地球人吗？这家伙应该是来自火星吧！”德国国家体育的解说员震惊地说道。

　　三比二！

　　皇家马德里在五分钟的时间里就反超了比分！

　　皇家马德里的球迷们非常兴奋，皇家马德里的球员们也是无比激动，一个个士气凶猛，战意十足地向前逼进，进攻！

　　而此时，无比激动的皇家马德里的球迷们则是兴奋地高唱着他们的队歌《哈拉，马德里》：

　　这威震全西班牙的荣誉

　　皇家马德里向你奔来

　　他们带着白色的旗帜

　　那是伟大俱乐部的象征

　　我们把心都交给了你

　　你给我们带来无数传奇

　　我们总是充满崇敬与激情

　　仰望戴在你头上的桂冠

　　前进，马德里！

　　加油，马德里！

　　你是高贵与尊严的象征

　　你是象征荣誉的骑士

　　加油，马德里！

　　加油，马德里！

　　全力去争取胜利，捍卫你高贵的白色

　　在皇家马德里球迷们激情四溢的歌声中，拜仁慕尼黑队的球员们是显得有些慌乱了，他们真的是被饥饿的猛兽东方辰给吓住了。

　　而皇家马德里的球员们则是感觉到无比的兴奋，身体里充满着能量，催促着他们去战斗，去战斗！

　　拜仁慕尼黑队的中场施魏因施泰格带球前进，他缓缓向前，一边左看右看，在寻找着出球的点。

　　可是，皇家马德里的球员们就像是潮水般涌了上来，几乎一下子封住了他所有的传球线路，施魏因施泰格有些紧张，微微皱眉。

　　就在这个时候，东方辰闪电般地突击上来，施魏因施泰格一想到东方辰五分钟进三球，他的心里就是一紧，脚下有些乱。

　　施魏因施泰格知道自己不能够和东方辰硬碰硬，他立即拉球转身，被对着东方辰，然后将足球回传。

　　足球缓缓地滚了出去，顿时施魏因施泰格后悔了，他心中一咯噔，暗道：“完蛋了！”

　　这球他传的有些小了，在他传球的瞬间，哈维·马丁内斯竟然向后退出去了两步，一看到这里，施魏因施泰格就知道完蛋了。

　　果然，在足球刚刚滚出去的时候，东方辰就像是一道残影一样，从他的身边冲了过去。

　　施魏因施泰格大惊，他立即伸手拉拽，想要来一个犯规。

　　可是，东方辰速度太快了，施魏因施泰格伸手竟然没有拉住东方辰，东方辰就像是一辆超级跑车一样飞速向前冲去了。

　　施魏因施泰格心中一寒，他也立即激动，飞速地追向了东方辰。

　　而哈维·马丁内斯在退出去两步之后，瞬间意识到自己犯错了，他快速地向前冲出去，冲向足球。

　　东方辰超过了施魏因施泰格，急速地冲向了足球。

　　哈维·马丁内斯心中大惊，看着速度超快的东方辰，哈维·马丁内斯知道他自己跑不过东方辰，眼见自己不能够在东方辰之前拿到足球，他立马一个倒地滑铲，铲向了足球。

　　哈维·马丁内斯是想在东方辰之前，将足球给破坏掉。

　　眼见皱哈维·马丁内斯倒地铲球了，拜仁慕尼黑队的球迷们顿时松了一口气，这危急总算是解除了。

　　可是，下一刻拜仁慕尼黑队球迷们的心瞬间又被提了起来，甚至还有人惊呼起来：“偶该死！”

　　“东方辰！东方辰抢先捅了一下足球！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　就在哈维·马丁内斯即将铲到足球的时候，东方辰后发先至，快速触角将足球一捅，足球立即向前飞了出去。

　　倒地的哈维·马丁内斯心中惊骇不已，他当时对于自己是非常有信心的，他坚信自己能够先铲到足球的。

　　可是，无情的现实让哈维·马丁内斯心都碎了！

　　东方辰这家伙怎么这么快？这家伙吃的是什么？怎么能够这么快？

　　将足球一捅，东方辰直接跳了起来，躲过了哈维·马丁内斯的铲球。而哈维·马丁内斯则是心中一惊，他快速地一抬腿，准备钩住东方辰，来一个犯规。

　　哈维·马丁内斯知道，让东方辰过去，这就非常的危险了。

　　所以，哈维·马丁内斯采取了犯规，哪怕是拿到一张黄牌！

　　东方辰正急速地追向足球，因为他看到了拜仁慕尼黑队的中后卫博阿滕飞速地冲了出来，冲向了足球。东方辰的眼中只有足球，没有注意到脚下，他的右腿瞬间被哈维·马丁内斯给钩住了。

　　东方辰前冲的身体瞬间失去平衡，身子一个趔趄，就快速地向着草皮倒下去。

　　现场所有皇家马德里的球迷看到这里都是心中一紧，为东方辰感到担忧，同时又愤怒无比，这该死的哈维·马丁内斯！

　　倒下去的东方辰心中也是非常愤怒，这本是一个好机会的，现在就这么失去了，他心有不甘啊！

　　东方辰紧皱着眉头，快速地伸出自己的左手，撑在地上，尽自己的全力去稳住自己的身体。

　　东方辰跌跌撞撞地向前，他的眼睛则是始终盯着那向前滚动的足球。

　　博阿滕看到了踉跄的东方辰，他知道他的机会来了，他一咬牙，猛然加速，冲向了那滚动的足球。

　　博阿滕是心中一喜，这球必将是属于他的。

　　博阿滕飞速地冲向了足球，眼见自己即将冲到足球前的时候，他抬头观察着，自己要怎么处理这球，是传球呢还是自己带？传球的话，这球又该传给谁呢？

　　突然，博阿滕瞳孔一紧，心中惊骇不已。

　　那本应该倒下去的东方辰，竟然在踉跄中来到了足球之前，博阿滕大惊，他飞速地冲上去，伸腿解围。

　　可是，就在博阿滕挥退的时候，踉跄的东方辰快速地将足球轻轻向前一捅，足球快速地从博阿滕的脚下滚过，滚向了他的身后。

　　踉跄的东方辰仿佛是像打醉拳一般地闪身，闪过了冲上来的博阿滕，同时他伸出自己的右手撑了一下博阿滕。

　　顿时，东方辰的身体就稳了很多，不像之前那个打醉拳的样儿了。

　　“偶我的天啦！东方辰竟然过去了，他没有摔倒，他神奇地站了起来，他过掉了博阿滕，偶，我已经不知道该说些什么了？我真不知道该如何来形容他了，这真是一个神奇的家伙。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即大声地说道。

　　现场皇家马德里的球迷们则是兴奋地高呼起来，一个个又嘣又跳，癫狂无比，他们的嘴里全都是东方辰，呼喊着东方辰的名字。

　　皇家马德里的球迷们非常的兴奋，为东方辰而感到激动莫名。

　　来自世界各地的解说员们也是惊呼起来，用着各自的语言，来表达着自己此时的惊叹之情。

　　眼前这个中国人根本就不是人啊，他怎么可能做到这样的事情？

　　全场拜仁慕尼黑队的球迷们都懵逼了，这不是真的，这绝对不是真的！

　　拜仁慕尼黑队的球迷们立即用嘘声狂嘘着东方辰：“嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘！尿检！我们需要尿检！那该死的中国佬嗑药了！他用了兴奋剂！”

　　拜仁慕尼黑队的球迷们疯狂地指责着东方辰，咒骂着东方辰，干扰着东方辰。

　　而此时，东方辰已经稳住了身形，快速地追上了足球，威风凌烈地向着拜仁慕尼黑队的禁区里杀去。

　　东方辰不在乎周边的一切，他的眼里只有球门，他的心中只有进球！

　　眼见着东方辰来势汹汹，拜仁慕尼黑队的中后卫丹特是有些胆寒，盖因眼前这家伙真的是太犀利了，今天这家伙简直不可战胜啊。

　　不过，丹特还是快速地顶了出去，他冲出去拦截东方辰，他绝对不能够让东方辰面对着自己的门将。

　　丹特出来，东方辰看见了！

　　东方辰并没有太在意，他是带着足球快速地前进，继续冲向了拜仁慕尼黑队的球门。

　　丹特心中是很紧张的，他不知道东方辰这家伙将会怎么对付他。

　　就在这个时候，东方辰的上身快速地左右移动，他的双腿则是在足球左右来回地扭动着，他整个人就像是一个摆钟，不停地左右摇摆。

　　丹特看得心惊不已，东方辰的动作非常的逼真，仿佛每一次他都要突破一样，丹特的重心不由得来回地跟着变幻，突然，丹特脚步一乱，脚下一软，没有踩实，身体瞬间失去了平衡。

　　东方辰快速地变向，直接过掉了丹特！

　　“哇哦，钟摆式过人！东方辰来了一个钟摆式过人，丹特完蛋了！东方辰过去了，单刀！”中央电视台体育频道的解说员段轩激情肆意地咆哮着。

　　东方辰快速地杀进了拜仁慕尼黑队的禁区，再一次面对着拜仁慕尼黑队的神奇门将诺伊尔！


第280章 这笑容比哭还难看

　　单刀！

　　东方辰再次单刀了！

　　东方辰再度面对拜仁慕尼黑神门诺伊尔！

　　在上半场比赛，诺伊尔的表现简直神了，宛如门神降世，不可战胜！

　　不管东方辰用什么样的方式，什么超级射门都不能够攻破诺伊尔的球门。在那个时候，所有皇家马德里人都是绝望的！

　　就在大家都以为没有人能够攻破诺伊尔的球门的时候，东方辰站了出来！

　　在下半场比赛开始之后，东方辰已经连续三次攻破了诺伊尔的球门，一举打破了诺伊尔的超级门神神话！

　　现在两者再度狭路相逢，这次究竟谁能够获胜呢？

　　全世界几亿人的目光都在盯着！

　　诺伊尔冲了出来，他选择了出击，疯狂地冲了出来。

　　眼见着诺伊尔，东方辰是打起了百分之一百二十的精神，异常严肃地对待这个问题，东方辰知道诺伊尔的厉害，他不能够有任何的松懈！

　　“诺伊尔，干掉那中国小子！让他知道你的厉害！诺伊尔神奇门将，我们需要你再现神奇！诺伊尔，你就是王者，干掉他！”拜仁慕尼黑队的球迷在为诺伊尔加油打气。

　　“东方辰进一个！东方辰碾压诺伊尔！东方辰让诺伊尔去吃屎！”皇家马德里的球迷们用他们高亢的声音呼喊着，给东方辰加油打气。

　　眼见着诺伊尔飞速地冲了出来，东方辰立即侧身，面着右侧，他立即挥动右腿，准备来一个兜射，直接兜射右下角。

　　眼见东方辰的动作，冲出来的诺伊尔突然向着自己身体的左侧微微移动。

　　东方辰快速地挥退，踢向了足球。诺伊尔准备完毕，即将侧扑出去。

　　就在这时候，东方辰的右脚脚内侧快速地将足球向自己身体的左前方一个拉球，东方辰假射真扣，直接一个变向，横向向左路移动。

　　“偶！东方辰变向，他晃开了诺伊尔，他要射门了吗？”中央电视台体育频道的解说员段轩无比激动地咆哮着。

　　现场所有皇家马德里的球迷都提前庆祝起来，兴奋地挥舞着拳头，嘴里大声地喊着：“我们是冠军！”

　　诺伊尔心中一惊，东方辰果然没有这么简单。

　　诺伊尔快速地拉回身体，快速地向着球门的左侧移动，他的双目紧紧地盯着东方辰的脚，随时准备鱼跃扑救。

　　横向变向的东方辰，低头看着脚下的足球，眼见自己追上之后，他立即挥动右腿，推向足球，来了一个推射。

　　诺伊尔瞬间判断出来了，这是推射近角，诺伊尔第一时间鱼跃飞扑出去，封向球门的左下角！

　　现场所有人都惊叹于诺伊尔神奇的反应，这家伙在被东方辰骗过之后竟然会如此神奇地将自己的身体拉回来，然后做出第二次扑救，这家伙简直太神了，这能力值是要逆天啊，果然不愧为世界第一门神啊。

　　就在大家都在为诺伊尔的表现感到惊叹的时候，所有人突然都目瞪口呆，瞠目结舌！

　　因为，东方辰似乎早就预料到了诺伊尔的神奇表现一样，他拿推向足球的右脚并没有踢中足球，而是从足球的外侧绕了过去，然后他快速地挥动自己的左腿绕道了自己的身后，直接一个插花腿，踢向了静立在哪里的足球！

　　全场所有人都惊呆了！

　　整个新温布利大球场呢一片死寂！

　　算计！

　　这一切都是算计啊！

　　东方辰这家伙简直就是个心机婊啊！

　　东方辰算中了一切，他戏耍了诺伊尔，戏耍了所有人！

　　在骗过诺伊尔之后，东方辰竟然还设下了第二道陷阱，他的右腿并不是射门，而是一个幌子，骗得诺伊尔飞扑了出去，然后他再用自己的左脚，绕道自己右脚的后边，来了一个插花腿的射门。

　　嘣的一声，足球急速地向着球门的中路飞了过去。

　　飞扑向球门左下角的诺伊尔心如死水，面色一沉，他知道他被戏耍了！

　　足球毫无悬念地飞进了拜仁慕尼黑队的空门！

　　这球速其实并不快，但是却没有人能够阻止他，拜仁慕尼黑球迷们只得异常愤怒地看着足球飞进了自家的球门。

　　整个新温布利球场还处于寂静之中。

　　大概是几十秒钟，或者是一分多钟之后，新温布利大球场瞬间爆发了，就像是活火山爆发一样，那岩浆般炙热的激情瞬间侵袭了整个球场。

　　“球进啦！球进啦！东方辰！东方辰！还是东方辰！大四喜！这是本场比赛东方辰的第四个进球，偶我的天啦，东方辰这家伙创造了一个历史，他绝对是上演大四喜用时最短的家伙，他也是在欧冠决赛中首位上演大四喜的人！而且他还是一个中国人！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常的激动和兴奋，他无比自豪地说道。

　　球场内所有皇家马德里人都被东方辰惊到了，东方辰这家伙简直太凶猛了，这个世界上还有能够拦得住东方辰的人吗？

　　即便是世界第一门神诺伊尔也被东方辰玩弄于股掌之中，还有谁能够阻挡住东方辰？

　　这个时候，东方辰真应该双手叉腰，霸气地环顾全场，暴喝一句：“还有谁？”

　　“哇哦！东方辰！神奇的东方辰！超神的东方辰！他在欧洲冠军联赛决赛中上演了大四喜！他在七分钟内力上演了大四喜，我的天啦，他真的是人吗？他不是天神下凡？”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是震惊得无话可说了。

　　进球的东方辰激动地挥舞着自己的拳头，然后傲视全场！

　　在这个时候，拜仁慕尼黑队的球迷们也是沉默了下来，东方辰这家伙那凶悍的样子以及精彩的进球在他们的脑海里闪现，不得不说，东方辰是一个超现象级的前锋。

　　在这个时候，一些拜仁慕尼黑队的球迷也为东方辰鼓起掌来，东方辰的表现确实太震撼了。

　　四比二，皇家马德里不大反超了比分，而且再度扩大了比分！

　　皇家马德里的球迷们此时非常的激动，他们纷纷感觉到他们自己的身体就像是火炉一样，一下子就被点燃了，整个身体热得不得了。

　　皇家马德里的球员们则是非常的兴奋，他们疯狂地冲向了东方辰，将东方辰紧紧地抱在怀里，激情地呼喊着：“伊斯特，你太牛逼了！伊斯特，你真的是地球人吗？伊斯特，请手下我的膝盖！”

　　四比二，皇家马德里扩大了领先的优势。

　　场边，拜仁慕尼黑队的主教练海因克斯的目光没有焦点，他迷茫了！

　　海因克斯心里是惊骇不已，东方辰这家伙怎么会这么厉害？他是怎么做到的？他怎么能够做到这一切的呢？

　　海因克斯已经被东方辰给打懵了！

　　皇家马德里的主教练贝尼特斯则是双手抱头，瞪大眼，长大嘴，一副不可思议的表情！

　　下半场比赛才刚刚开始十来分钟，皇家马德里就从零比二落后，到了现在的四比二领先，这简直太神奇了。

　　东方辰在七分钟里打进了四球，这就是神迹。

　　拜仁慕尼黑队的球员们也有点被打蒙了，他们似乎觉得眼前的对手是不可战胜的，他们的心已经怯了，甚至有的人已经手忙脚乱了。

　　但是，比赛还没有结束，拜仁慕尼黑队的噩梦也还没有结束。

　　拜仁慕尼黑人不想输掉比赛，他们要进攻，他们有时间。

　　可是，里贝里在边路的传球直接找到了禁区里的大卫·路易斯，大卫·路易斯高高跳起，一头级那个足球给顶了出来，足球直接飞出了禁区。

　　足球飞到了禁区外的哈维·阿隆索的脚下，哈维·阿隆索快速地将足球横传，足球滚向了赫迪拉。

　　此时，赫迪拉的身边没有人，哈维·阿隆索倒是被包夹住了。

　　赫迪拉立即带球向前，杀向了拜仁慕尼黑队的半场。

　　拜仁慕尼黑队的中场哈维·马丁内斯快速地迎了上来，封堵住赫迪拉，不让赫迪拉带球向前。

　　赫迪拉直接一个斜传，一脚将足球传向里边路。

　　足球快速地滚到了边路的加雷斯·贝尔的脚下，加雷斯·贝尔拿球之后，立即开启了他的超跑，飞速地在球场上奔驰。

　　快！太快了！

　　大家只看到一道白色的身影正在急速地前冲，这看的拜仁慕尼黑队的球迷们心中紧张不已。

　　拜仁慕尼黑队的边后卫拉姆拦住了加雷斯·贝尔的去路。

　　眼见是拉姆，加雷斯·贝尔突然一个急停，然后直接讲足球横传，足球快速地滚向了中路的莫德里奇的脚下。

　　莫德里奇已经换下了厄齐尔，莫德里奇冲向了足球，他发现加雷斯·贝尔快速地前插，所以他没有停球，直接一个挑传，将足球挑向了加雷斯·贝尔前插的线路。

　　拉姆快速地转身，几乎和加雷斯·贝尔并驾齐驱。

　　但是，很快拉姆就被加雷斯·贝尔给拉开了一个身位的差距，加雷斯·贝尔的速度太快了。

　　甩开拉姆之后，加雷斯·贝尔的速度立即慢了下来，拉姆顺势一个加速，飞速地追向了加雷斯·贝尔。

　　加雷斯·贝尔仿佛脑后长眼，他直接向后一转身拉球，瞬间和拉姆错身而过，加雷斯·贝尔立即带球内切，沿着大禁区线横向移动。

　　拜仁慕尼黑队的中后卫丹特立即顶了上来，上来顶加雷斯·贝尔。

　　加雷斯·贝尔突然一脚斜传，将足球传进了拜仁慕尼黑队的禁区。

　　哪里东方辰和博阿滕两人急速地前进，飞速地追向了足球。

　　现场拜仁慕尼黑队的球迷立即爆发出了一阵惊恐的尖叫神，因为他们看见了东方辰死死地靠着博阿滕，然后用胸部将足球一停，足球直接落到了东方辰的身前。

　　东方辰眼见足球反弹起来，他直接抡腿，一脚凌空抽射，狠狠地抽中了足球。

　　这球距离球门不远，就在点球点外面一点点的位置，诺伊尔是快速地扑出了出来，张牙舞爪地想要拦截足球。

　　可是球速太快，就像是一道流光。

　　诺伊尔根本就没有判断准，足球快速地从诺伊尔的手边飞过，急速地飞进了他身后的球门。

　　球进了！

　　拜仁慕尼黑队的球迷们纷纷苦涩的一笑，他们这笑容简直比哭还难看！


第281章 这就叫永不放弃

　　五比二，皇家马德里扩大了比分！

　　整个球场寂静无比，所有人都蒙圈了，这是真的吗？

　　太不可思议了！太不可思议了！

　　场边，贝尼特斯双手抱头，满脸惊恐，他是真的被吓到了，他质疑着眼前的这一切，这是真的吗？

　　贝尼特斯都被东方辰吓蒙了！

　　在这个时候，贝尼特斯终于体会到当年罗本森惊呼罗纳尔多为外星人时候的心情了。

　　此时，贝尼特斯也不由得惊呼：“这家伙还是地球人吗？”

　　“球进啦！球进啦！球进啦！东方辰，还是东方辰，这个神奇的天才！这个超级杀手！”中央电视台体育频道的解说员段轩直接跳了起来，激动地咆哮着。

　　在解说席上，和段轩一样行为的解说员有很多，他们纷纷拍案叫绝！

　　徐洋则是呆呆地坐在那里，仿佛全身瘫痪了一样地靠在椅背上，静静地看着眼前的这一切。

　　皇家马德里的球迷们很高兴，他们激动地欢呼着，兴奋地尖叫着：“东方辰！我们的超级英雄，我们的国王，我们的主宰！神奇的东方辰，我们爱死你了！东方辰！”

　　皇家马德里的球迷们是载歌载舞，他们知道，拜仁慕尼黑人改变不了结果了，这一场比赛的胜利者一定属于他们皇家马德里队了。

　　皇家马德里的球迷们立即整齐地高唱着《我们是冠军》这首歌：

　　我已经一次又一次的履行我的责任

　　我每次都能实现我说的话而且没有犯过罪和错误

　　我们要不断的向前向前向前

　　我的朋友们我们要一直战斗到最后

　　我们是冠军

　　我们是冠军

　　拜仁慕尼黑队的球迷则是集体陷入了沉默之中，他们的表情非常的难看，整张脸都垮了下来。甚至很多人脸上都没有一丝血色，惨白无比！

　　拜仁慕尼黑队的球迷心中在滴血，这场比赛怎么会踢成这个样子？拜仁慕尼黑队的球迷们真的是想不明白，也搞不清楚，他们也是被吓着了。

　　东方辰今天的表现让他们无言以对！

　　面对这样的东方辰，拜仁慕尼黑的球迷们也觉得他们没有任何的胜算。

　　很多拜仁慕尼黑队的球迷在这个时候已经选择退场了，虽然比赛还有二十多分钟，但是他们看不到任何一点希望了，他们就这么走了！

　　坚守下来的拜仁慕尼黑队球迷此时心理阴影面积无穷大！

　　“五比二，皇家马德里再度扩大了比分，这一下拜仁慕尼黑队真的是完蛋了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　皇家马德里的球员们非常的激动，他们疯狂地冲了上来，冲向了东方辰，一把将东方辰给推翻在地，然后兴奋地高呼着：“东方辰你太牛逼了！东方辰你就是天王！东方辰，我们爱死你了！东方辰！”

　　皇家马德里的球员们疯狂地涌了上去，将东方辰给推翻在地，狠狠地压在了他的身上，皇家马德里的球员们来起了叠罗汉。

　　场边，皇家马德里的主角料贝尼特斯很兴奋，他在场边直接来了一个滑跪，让所有人都吓了一跳，今天贝尼特斯太嗨了啊。

　　拜仁慕尼黑队的主教练海因克斯此时则是绝望地回到了教练席，静静地坐在哪里，这一场比赛他是真的没有办法了，输定了。

　　此时，海因克斯也想着这个赛季结束之后，他就离开拜仁慕尼黑队了，没有能够给拜仁慕尼黑队留下一个欧冠冠军，海因克斯感觉到非常的遗憾和失落。

　　当然，此时海因克斯更多则是一种解脱，算了，即将已经这样了，那就不去想他了，这一切都留给瓜迪奥拉去考虑吧。

　　是的，新赛季拜仁慕尼黑队的主教练将会是前巴塞罗那队的世界名帅瓜迪奥拉，年初的时候，拜仁慕尼黑队就和瓜迪奥拉达成了协议。不管海因克斯这个赛季能否拿到欧洲冠军联赛冠军，下个赛季瓜迪奥拉都是拜仁慕尼黑队的主教练。

　　此时，海因克斯靠在椅背上，平静地看着这一切，仿佛这一切已经和她没有任何的关系了一样。

　　“东方辰！东方辰太厉害了，他成为了欧冠历史上第一个在决赛中上演五子登科的人，而且他也是欧冠历史上上演五子登科用时最短的球员，东方辰创造了一大波新纪录！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常的激动，仿佛这些纪录都是他创造的一样。

　　电视机前的中国球迷们也是感觉到无比的自豪！

　　看到没有，欧洲冠军联赛的这么纪录都是属于我们中国人的，作为一个中国人，我骄傲！

　　五比二！

　　比分已经到了这地步了，拜仁慕尼黑队真的是没有什么机会了。

　　但是，拜仁慕尼黑队的球员们并没有选择放弃，他们继续抗争，他们不愿意就这么看着皇家马德里带走胜利，他们一定要进球，进球！

　　拜仁慕尼黑队的球员们集中注意力，全力进攻。

　　在这个时候，拜仁慕尼黑队的球员们已经不怎么考虑防守的问题了，比赛已经踢成这个样子了，他们只想进球，进更多的球。

　　看台上包厢里，皇家马德里的主席佛罗伦蒂诺此时笑容满面，他的心里激动无比，去年夏天送走克里斯蒂亚诺·罗纳尔多引进东方辰超值啊！

　　佛罗伦蒂诺非常的兴奋，因为东方辰是他力主引进的，对于东方辰有如此表现，他心里是高兴不已，与有荣焉。

　　而在佛罗伦蒂诺的身边，贝肯鲍尔此时脸上则是一片寒霜。

　　上下半场完全是两个极端啊，贝肯鲍尔此时已经没有什么心情了。看着旁边笑容满面的佛罗伦蒂诺，贝肯鲍尔是如坐针毡啊！

　　突然，贝肯鲍尔阴沉着脸对身边的佛罗伦蒂诺说道：“老先生，将东方辰卖给我们可好？你可以开一个价！”

　　听到这话，佛罗伦蒂诺心中则是冷哼一声！

　　你以为老子是傻子啊？老子费了老大鼻子劲了才将东方辰弄到皇家马德里来，这送给你？做梦都没有这好事！

　　表面上，佛罗伦蒂诺含蓄一笑，说道：“你玩笑了！伊斯特是我们俱乐部的最重要的基石，我们会卖掉他吗？”

　　贝肯鲍尔早就料到了佛罗伦蒂诺会如此说，他刚刚这么一问只不过是想要恶心一下佛罗伦蒂诺而已，没有别的意思。

　　而球场内，比赛还没有结束，还有二十分钟呢。

　　在这个时候，皇家马德里依旧是五比二领先拜仁慕尼黑队的。

　　拜仁慕尼黑队在这个时候发起了最为凶猛的进攻，他们全线压上，所有人都冲了上去，给皇家马德里的球门施加压力。

　　下半场比赛第二十七分钟，拜仁慕尼黑队的中场罗本在边路拿球，突然一个变向杀向了中路，皇家马德里的球员们是心中一紧，这家伙可是非常的厉害的家伙，尤其是内切后的射门啊。

　　皇家马德里的中场赫迪拉立即扑了上去，上去拦截着罗本。

　　罗本却突然将足球分边，足球快速地滚向了边路。边路的拉姆冲了上来，接住足球直接下底。

　　在拜仁慕尼黑队球迷的助威声中，拉姆直接一脚弧线球将足球送进了皇家马德里的禁区里，曼祖基奇立马跳起来，头球攻门。

　　可惜足球没有压住，直接飞出了底线！

　　拜仁慕尼黑队的球迷们是非常的失落，一个个不停地摇头惋惜，这机会多好啊，这球要是进了，他们说不得还有些机会呢？

　　皇家马德里门球，卡西利亚斯一个大脚往前开，东方辰和博阿滕两人同时起跳，这一次博阿滕终于占据了上峰，将足球给顶了出去。

　　可是足球却落到了莫德里奇的脚下，莫德里奇直接一脚斜传将足球传向了边路。边路的迪马利亚突然起脚传中，中路跟进的东方辰鱼跃冲顶攻门。

　　这球东方辰顶得非常的漂亮，球速也非常的快，可惜诺伊尔再现神奇表现，他单掌将足球给拍出了底线。

　　现场所有拜仁慕尼黑队的球迷还是将雷鸣般的掌声送给了诺伊尔。

　　角球，皇家马德里获得角球！

　　迪马利亚直接一脚弧线将足球送进了拜仁慕尼黑队的禁区里，前点东方辰和博阿滕两人都起跳了，但是都没有顶到足球，足球直接飞向了后点。

　　后点大卫·路易斯头球攻门，足球直接飞入了诺伊尔的怀里。

　　诺伊尔抱球快速冲了出去，一个大力手抛球发动快速反击，足球直接落入到了边路里贝里的脚下。

　　里贝里直接飞速地冲了出去，快速地突破，杀向了皇家马德里的禁区。

　　里贝里犀利的突破可是搅得皇家马德里的防线凌乱不堪，现场所有拜仁慕尼黑队的球迷都疯狂地为里贝里加油助威，希望里贝里能够打进一球。

　　里贝里杀进禁区，面对着扑出来的佩佩，他直接一个粗穿裆过人，过掉了佩佩，现场拜仁慕尼黑队的球迷兴奋到了极点。

　　里贝里追上足球，直接一脚兜射，将足球兜射远角。

　　足球快速地滚动，越过了冲出来的卡西利亚斯，然后擦着远端的立柱飞出了底线！

　　现场所有拜仁慕尼黑队球迷立即爆发出了一阵失落的叹息声，这球真的是太遗憾了，这应该进的啊。今天上帝没有站在拜仁慕尼黑队这一边啊，他们心里在滴血啊。

　　时间雨来越少了，但是拜仁慕尼黑队的球员们没有放弃，他们发疯似的进攻，就是想要取得进球，创造奇迹。

　　施魏因施泰格在中路拿球，他立即一个高速前进，飞速地冲向了皇家马德里的禁区。他眼前没有人上来拦截，直接拔脚怒射，足球如出膛的炮弹飞出去，但是却打在了赫迪拉的背上。

　　足球弹了出去，却落到了哈维·马丁内斯的脚下，哈维·马丁内斯快速地将足球传向了边路，罗本直接带球内切，然后起脚兜射远角，足球划出一道漂亮的弧线，绕过了皇家马德里的防守球员，同样也绕过了球门。

　　足球擦着立柱飞出了底线，可惜！

　　嘟嘟嘟！

　　主裁判同志吹响了比赛正式结束的哨音。


第282章 现金带来的冲击力

　　在罗本起脚射门的时候，皇家马德里的球迷们已经非常激动了，他们的倒数声已经来到了最后，他们迫不及待地想要看到主裁判吹响口中的哨子了。

　　足球划出了一道完美的弧线，但是却擦着立柱飞出了底线！

　　拜仁慕尼黑队的球迷们是感觉到失望不已，但是皇家马德里的球迷们则是异常兴奋。

　　嘟嘟嘟！

　　主裁判里佐利吹响了比赛结束的哨音！

　　整个新温布利大球场沸腾了，全场所有的皇家马德里球迷都兴奋地跳跃起来，将手中的东西疯狂地跑向了天空，嘴里疯狂地喊着：“我们是冠军！我们是冠军！我们是冠军！”

　　“结束了！比赛结束了！来自意大利的裁判里佐利吹响了比赛结束的哨音。五比二，皇家马德里五比二战胜了拜仁慕尼黑队，他们用这个超大的比分战胜了拜仁慕尼黑队，他们是冠军，他们是欧洲冠军联赛的冠军，在这里我们恭喜皇家马德里队！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常的激动，大声地呼喊着。

　　球场内，所有皇家马德里的球员们在哨声响起的那一刻疯狂地向前冲了出去，他们不知道他们要跑向哪里，他们就知道他们必须要跑，要疯狂的跑，这样才能够体现他们的激动之情。

　　东方辰非常的兴奋，他直接跳了起来，兴奋地挥舞着自己的拳头，激情四溢地呐喊着。

　　“我们是冠军！我们是欧冠冠军！冠军！”东方辰激动地向着看台上的皇家马德里球迷们挥舞着自己的拳头，兴奋地尖叫着。

　　东方辰真的是太激动了，他疯狂地冲向了场边的贝尼特斯，然后他和皇家马德里的球员们一起将贝尼特斯给抬了起来，然后疯狂地将贝尼特斯给扔向了天空！

　　贝尼特斯此时很兴奋，被抛上天的时候，贝尼特斯高举双手，大声地呐喊着：“我们是冠军！”

　　皇家马德里的球员们立即疯狂地跟随着贝尼特斯呼喊起来：“我们是冠军！我们是冠军！我们是冠军！”

　　皇家马德里的人在这边欢庆着，而拜仁慕尼黑队的球员们则是纷纷失神地坐在了草皮上，很多人都泪眼婆娑，眼泪如水晶般挂在了脸上。

　　拜仁慕尼黑队的球员们心中在滴血，心情非常的低落，一个个失魂落魄的样子，让拜仁慕尼黑队的球迷们看得好心疼。

　　拜仁慕尼黑队的主教练海因克斯看着拜仁慕尼黑队的球员们如此，他的心很痛。海因克斯收拾起痛苦的心情，他走进了球场，来到了球场内，他要去安慰他的弟子们。

　　海因克斯认为他们这一场比赛其实踢得不错，只不过他们遇到了妖孽办的东方辰。东方辰今天真的是太妖了，他想如果让东方辰再来一千次，他也未必会有今天这样的神奇发挥。

　　今天他们拜仁慕尼黑队没有输给皇家马德里队，而是输给了运气！

　　心情很不爽的海因克斯立即上前去安慰着他的球员们，给他的球员们做心理辅导。

　　“恭喜皇家马德里队，贺喜皇家马德里队，他们今天拿到了俱乐部历史上的第十座欧洲冠军联赛冠军奖杯，这是一个伟大的数字，他们是这个星球上最成功的俱乐部！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　“今天皇家马德里能够拿到这个冠军，东方辰是功不可没，他今天几乎是以一己之力将皇家马德里带上了最高峰，东方辰的表现绝对值得上他去年夏天的转会费。我想，现在有很多人都在说佛罗伦蒂诺是赚大了啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“在去年夏天东方辰刚刚转会皇家马德里的时候，非常多的人质疑这笔转会。很多人都认为用东方辰换克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是无比愚蠢的行为。可是现在我们来看看，这笔转会还是愚蠢的行为吗？我想在这个时候，已经没有人干如此说了。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　“东方辰真的是太神奇，太厉害了。他刚刚转会皇家马德里一个赛季，他就帮助皇家马德里拿到了西班牙超级杯，西班牙国王杯，西甲联赛和欧洲冠军联赛的四冠王，这简直就是碉堡了。”中央电视台体育频道的解说员段轩非常激动地说着。

　　东方辰来到皇家马德里真的是给皇家马德里开创了一个新时代！

　　看台上，皇家马德里的主席佛罗伦蒂诺此时是非常的高兴和激动，他都快控制不住自己了，他差点就冲下场去和皇家马德里的球员们一起庆祝了。

　　看着球场内大屏幕上的比分，佛罗伦蒂诺兴奋地说道：“终于拿到第十座冠军奖杯了，这第十座冠军奖杯来得有些晚了啊！”

　　这时候，佛罗伦蒂诺又不由得转头看向了球场内，看向了东方辰。

　　佛罗伦蒂诺感叹着：“不错，很不错，非常非常不错！去年夏天引进你真的是对了，这绝对是近十年来做得最成功的一笔交易，我坚信！”

　　佛罗伦蒂诺对于东方辰真的是有非常大的信心。

　　贝肯鲍尔这个时候强按着心中的不爽和怒火，他立即转身，露出了一个自认为很迷人的微笑，对着佛罗伦蒂诺伸出了右手，说道：“恭喜你，佛罗伦蒂诺老先生，今天你们实至名归！”

　　说出这话的时候，贝肯鲍尔心里是狠得直牙痒！

　　佛罗伦蒂诺则是呵呵一笑说道：“谢谢你的恭喜，今天你们表现也很不错，可是把我吓了一跳。我想明年你们依旧是我们皇家马德里最大的对手！”

　　贝肯鲍尔面容严肃，说道：“明年获胜的一定是我们！”

　　佛罗伦蒂诺微微一笑说道：“呵呵，是吗？那我们明年再见！”

　　贝肯鲍尔是双目炯炯地盯着佛罗伦蒂诺，目光中满是杀气，说道：“明年见！”

　　现场皇家马德里的球迷真的是非常的激动和兴奋，他们疯狂地尖叫起来，嘴里高呼着皇家马德里球员们的名字，兴奋地为皇家马德里夺冠而欢呼。

　　甚至很有的皇家马德里球迷们都想要疯狂地涌进球场内去和皇家马德里的球员们一起庆祝。不过现场的安保人员非常的尽职尽责，没有让一个球迷冲进球场。

　　而在这个时候，激动得皇家马德里球迷们则是被现场的工作人员给叫出了球场，让他们回到更衣室里去，这里要布置领奖台等事宜了。

　　激动得东方辰在下场的时候，兴奋地向着看台上的皇家马德里球迷们挥手致意，这引得现场皇家马德里的球迷们激动莫名，纷纷高呼着东方辰的名字。

　　现在东方辰在皇家马德里球迷心目中地位是非常的崇高，此时东方辰占据着他们内心里最重要的位置，东方辰成为了皇家马德里队实至名归的一哥！

　　东方辰脸色如潮地走了球员通道，突然加雷斯·贝尔从他的身后冲了出来，一把抱住了东方辰，激动地喊道：“伊斯特，今天你碉堡了，你这家伙不是人啊，你说说你是怎么做到的？”

　　东方辰转头看了一眼加雷斯·贝尔，淡淡地说道：“怎么做到的？就是那么做到的啊！”

　　听到这回答，加雷斯·贝尔非常郁闷，你妈这是什么答案啊？

　　卡西利亚斯立即冲了上来，将两人紧紧地拥抱住，他们在球员通道里疯狂地庆祝起来。

　　皇家马德里的球员们是吵吵闹闹地涌进了更衣室，在哪里佛罗伦蒂诺已经等在了哪里，此时佛罗伦蒂诺脸上挂满着笑容，非常的高兴。

　　眼见着东方辰走进来，佛罗伦蒂诺热情地说道：“伊斯特，回来了！今天做得太棒了，好样的，果然没有让我失望！”

　　说完，佛罗伦蒂诺走向前来给了东方辰一个激情的拥抱。

　　现场皇家马德里的球迷们立即爆发出了雷鸣般的掌声，这掌声完毕之后，皇家马德里的球员们都回到了更衣室里，贝尼特斯此时也回来了。

　　眼见人员到齐了，佛罗伦蒂诺直接说道：“很感谢大家今天如此精彩的表现，你们都是皇家马德里的英雄，俱乐部一定会永远记住你们在这一年里的表现，你们是好样的。”

　　皇家马德里的球员们非常的激动，脸上挂满着笑容。

　　佛罗伦蒂诺看了一眼皇家马德里的球员们，然后他继续说道：“为了感谢你们今天如此精彩的表现，俱乐部决定，在原有的基础上，我们再追加一百五十万欧元的夺冠奖金。”

　　听到这里，现场所有皇家马德里的球员们都跳了起来，一个个是非常的激动。

　　大手笔，这绝对是大手笔！

　　皇家马德里的球员们非常的激动，虽然冠军让他们已经很激动了。但是金钱这么实实在在的奖励让他们更加的热血沸腾。

　　皇家马德里的球员们立即疯狂地呼喊起来：“皇家马德里万岁，佛罗伦蒂诺万岁！佛罗伦蒂诺万岁！主席先生万岁！”

　　颁布了这个消息之后，佛罗伦蒂诺就没有在更衣室里多待了，他们将这里留给了皇家马德里的球员们。佛罗伦蒂诺知道，他留在这里会让皇家马德里的球员们感到非常的拘束，只有他离开了，皇家马德里的球员们才会放开疯狂的庆祝。

　　佛罗伦蒂诺刚走，皇家马德里的更衣室就爆炸了，皇家马德里的球迷们疯狂地尖叫起来，在更衣室里火热的庆祝。

　　皇家马德里的球员们打开了更衣室里准备的香槟，疯狂地喷香了自己的队友。东方辰遭到了全皇家马德里球员们的围攻，这让东方辰是狼狈不堪啊。

　　东方辰心里那个恨，他刚刚才洗好澡的啊，这一下他之前几分钟的忙碌终于白费了，这让东方辰恨死了这群家伙。

　　东方辰急忙抢过了加雷斯·贝尔手中的武器，开始了疯狂的反击，一下子皇家马德里的更衣室里情况是非常的混乱，气氛则是非常的火热。


第283章 创造历史的第十座

　　新温布利大球场内气氛一片火热！

　　现场皇家马德里的球迷们很多都喊哑了嗓子，但是他们依旧在疯狂地呐喊着。他们在为他们的英雄呼喊，在为冠军的荣耀激动。

　　此时，现场拜仁慕尼黑队的球迷已经很少很少了，留下来的心有不甘！

　　看着癫狂的皇家马德里球迷，拜仁慕尼黑队球迷们心中写满了愤怒！

　　皇家马德里的球迷们很激动，他们在等待着颁奖典礼到来的那一刻。

　　在这个时候，皇家马德里的球员们从球员通道里重新走了出来，现场皇家马德里的球迷们异常的兴奋，他们立即大声地高唱起来：

　　这威震全西班牙的荣誉

　　皇家马德里向你奔来

　　他们带着白色的旗帜

　　那是伟大俱乐部的象征

　　我们把心都交给了你

　　你给我们带来无数传奇

　　我们总是充满崇敬与激情

　　仰望戴在你头上的桂冠

　　前进，马德里！

　　加油，马德里！

　　你是高贵与尊严的象征

　　你是象征荣誉的骑士

　　加油，马德里！

　　加油，马德里！

　　全力去争取胜利，捍卫你高贵的白色

　　皇家马德里球迷的声音非常的嘹亮，整个新温布利大球场内都是他们的声音，在这一刻，他们成为了这里的主人。

　　东方辰从球员通道里走出来，他立即向着看台上的皇家马德里球迷们挥动着自己的右手，感激着这些球迷们一直以来的支持。

　　皇家马德里的球迷立即热情洋溢地回应着东方辰：“东方辰，我们伟大的国王！东方辰，我们最爱的球员！”

　　拜仁慕尼黑队的球迷则是爆发出了疯狂的嘘声，他们将这嘘声送给了东方辰，送给了这个该死的家伙。

　　拜仁慕尼黑队的球员们从球员通道里走了出来，他的心情非常的低落，一脸的厌烦，说句实话，他们真的不想再这里继续待下去了，他们恨不得立马离开这里。

　　但是，现在不行，他们必须要进行完颁奖典礼，他们才能够离开这里。

　　“好的，现在要进行的是最后的颁奖典礼，首先要颁发的是本赛季欧洲冠军联赛的最佳射手奖项。”中央电视台体育频道的段轩立即说道。

　　“在这个时候，本赛季的欧洲冠军联赛最佳射手已经没有任何的悬念，他就是在这场决赛中上演五子登科的东方辰，东方辰这个赛季真的碉堡了，他在欧洲冠军联赛的比赛中竟然打进了二十六个进球，我的天啦，这家伙真的不是地球人！他创造了一个无法逾越的纪录，我想，在未来的很多年里，已经没有人能够超越这个记录了。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋惊诧地感叹着。

　　这真的是要命了，电视机的球迷们都惊呼不可思议，东方辰这家伙简直就是天生的进球机器。

　　现在，电视机前的中国球迷则是对即将到来的联合会杯有了更多的期待。

　　是的，中国男子国家足球队将在这个夏天去到巴西参加联合会杯的比赛。

　　中国男足是这一届的亚洲杯冠军，他们有资格去参加今天的联合会杯。现在中国男足的球员们已经集结了，他们很快就要兵发巴西了。

　　而东方辰因为要参加欧洲冠军联赛决赛的原因，所以现在他还没有去中国男足国家队报到，结束了这里的事情之后，他会第一时间去中国男足报道，然后飞往巴西的。

　　“东方辰的状态很不错，我想中国男足在联合会杯中应该有不错的表现，希望中国男足的小伙子们能够在球队历史上的第一次联合会杯之旅中有良好的表现。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　这个时候，新温布利大球场内的欧足联主席普拉蒂尼宣布到：“本赛季欧洲冠军联赛的最佳射手是——皇家马德里，东方辰！”

　　现场皇家马德里的球迷立即爆发出了一阵雷鸣般的掌声，皇家马德里的球迷口中疯狂地呼喊着：“东方辰！东方辰！东方辰！”

　　皇家马德里的球员们也是非常的激动，他们纷纷上前来恭喜东方辰，表达着他们的惊叹之情。是的，作为东方辰的队友，他们看到东方辰这表态的成绩，他们依旧是感到震惊不已。

　　皇家马德里的球员们都怀疑，东方辰这家伙真的是地球人吗？

　　东方辰现在已经成为了欧洲冠军联赛决赛中进球数最多的球员了，而且现在他在欧冠联赛进球总数榜上已经排名第三了，他参加欧冠联赛三个赛季，他的总进球数已经达到了六十五个了。

　　现在东方辰仅仅落后于梅西的六十七个和劳尔的七十一个进球。

　　不过，东方辰真的是碉堡了，他打进这么多进球数竟然只用了三个赛季，这你妈进球效率简直碉堡了，让大家纷纷咋舌。

　　现场皇家马德里的球迷立即兴奋地尖叫着，嘴里大声地为东方辰欢呼着，心情非常的好。

　　在这个时候，即便是再苛刻的球迷也不会对东方辰这变态的成绩说三道四了吧。

　　东方辰走上了领奖台，欧足联的主席普拉蒂尼微笑着看向了东方辰，他说道：“恭喜你，小伙子！你真是太让我吃惊，我真不知道你的极限在哪里？”

　　听到这个提问，东方辰突然想到了后世一句经典的话——地球已经容不下他了，他的极限在天空！

　　东方辰呵呵一笑，说道：“地球已经容不下我了，我的极限在天空！”

　　普拉蒂尼微微一惊，他抬头吃惊地看着东方辰，他真没有想到东方辰这个中国人竟然会如此的自大，这家伙竟然会说出这样一句话来。

　　普拉蒂尼双目炯炯地盯着东方辰，他瞬间看出来了，东方辰这家伙是在开玩笑啊。普拉蒂尼心中苦笑，原来这家伙还挺幽默嘛！

　　不过，仔细一想东方辰的话，普拉蒂尼突然又觉得非常的正确。东方辰现现在还真有一种独霸天下的感觉，仿佛已经没有人能够和他抗衡了一般！

　　在这个时候，普拉蒂尼的脑海里浮现出了梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的影子，这两人能够和东方辰相媲美，相抗衡吗？

　　普拉蒂尼不知道，但是在这个赛季，梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多两人是真的输了。

　　普拉蒂尼双目紧紧地盯着东方辰，说道：“是的，地球已经容纳不下你了，天空才是你的极限！”

　　听到普拉蒂尼如此说，东方辰真的是一阵苦笑，他刚刚不过是说笑而已。

　　不过现在看来普拉蒂尼真是这样认为了啊，东方辰真心是有苦说不出啊，看来颁奖典礼之后，他这句话要出现在所有体育媒体的保报道中了。

　　普拉蒂尼将手中的最佳射手的奖杯递给了东方辰，东方辰立即转身，将这奖杯向着现场所有人的展示着。

　　“恭喜皇家马德里队，恭喜东方辰，东方辰蝉联了欧洲冠军联赛的最佳射手，这三个赛季，东方辰都拿到了欧冠最佳射手，他真的是太强了，这是我们中国足球的福气啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩感叹着。

　　东方辰并没有在领奖台上多待，他很快就走了下来。

　　皇家马德里的球员们立即涌了上去，纷纷庆祝着东方辰，看得出来，东方辰在皇家马德里阵中的人缘是非常好的。

　　“接下来要进行的就是亚军的办法，拜仁慕尼黑队在这个赛季中表现得非常的出色，但是他们遇到了更加出色的皇家马德里队，他们获得了亚军。但是这个亚军含金量十足，拜仁慕尼黑队同样可以骄傲地离开了。”中央电视台体育频道的解说员段轩如此说道。

　　现场拜仁慕尼黑队的球员们则是没有一丝的骄傲，此时他们痛苦死了，心里在滴血啊。他们真希望这糟糕的一幕早日过去，他们可不想再这里丢人现眼了。

　　现场拜仁慕尼黑队的球员们眼中也满是泪水，他们真的是一刻都待不下去了，这场面简直太虐心了。

　　不过，在这个时候，拜仁慕尼黑队的球迷还是大声地高唱了拜仁慕尼黑队的队歌，来感谢拜仁慕尼黑队在这个赛季中的表现，他们非常感激这些为了球队拼搏的球员们。

　　在拜仁慕尼黑队的球迷们看来，这一场比赛，他们是虽败犹荣！

　　拜仁慕尼黑队的球员们飞快地掠过领奖台，根本就不在上面逗留，所以这亚军的颁奖典礼很快就过去了。

　　“好了，现在到了最最重要的时刻了，接下来我们要颁发的是本赛季欧洲冠军联赛的冠军奖杯。我们在这里恭喜伟大的皇家马德里队，他们是2012-2013赛季欧洲冠军联赛的冠军！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地呼喊着。

　　球场内，皇家马德里的球员们缓缓地走向了冠军领奖台。现场皇家马德里的球迷们兴奋地高唱着皇家马德里的队歌。

　　东方辰非常激动地走在了队伍靠后的位置，他和身边的卡西利亚斯和加雷斯·贝尔不停地交谈着，脸上满是激动。

　　迪马利亚第一个上去了，领过了金牌。然后皇家马德里的球员们一个个上去领奖，一个个激动激动地跳跃着。

　　看着身前的加雷斯·贝尔领奖了，东方辰也上去了，普拉蒂尼微笑着给东方辰挂上了金牌，然后他说道：“东方辰，希望明年我会再看见你！”

　　东方辰激动地离开了，然后卡西利亚斯来到了普拉蒂尼的身前，他接过了金牌，然后在万众瞩目中高高地举起了那银光闪闪的大耳朵杯。

　　“恭喜皇家马德里队，恭喜东方辰，恭喜卡西利亚斯，他们是冠军，他们站在了欧洲之巅！”中央电视台体育频道的解说员段轩无比激情地喊道。

　　现场皇家马德里的球迷们立即兴奋地高唱着《我们是冠军》。

　　东方辰站在卡西利亚斯的身边，他激动地拦着卡西利亚斯，兴奋地跳跃着，他的嘴里大声地呼喊着：“我们是冠军！我们是冠军！我们是欧冠冠军！冠军！”


第284章 皇马新基石东方辰

　　皇家马德里拿到俱乐部历史上的第十座欧冠冠军奖杯！

　　马德里的街道上是灯火通明，皇家马德里的球迷涌上了街道，以亲相拥欢庆，高声歌唱。

　　皇家马德里的球迷们此时是非常的兴奋，他们期盼这个冠军已经是十多年了，在这十多年里他们是日夜期盼啊，受尽了无尽的煎熬，现在终于得偿所愿。皇家马德里的球迷们情不自禁，热泪盈眶啊。

　　街道上，认识的，不认识的都激情相拥，因为在这一刻他们都是一家人！

　　整个皇家马德里的街道上然放起了火红的焰火，将整个皇家马德里笼罩在红色的焰火下，显得无比的璀璨。

　　这个时候，马德里就是欧洲的一颗明珠！

　　而远在英格兰伦敦的皇家马德里球迷此时则是在新温布利大球场内激情地跳跃欢庆着，他们一刻也停不下来，他们激情四射。

　　这个时候，皇家马德里的球员们已经离开了球场，但是皇家马德里的球迷们依旧在这里聚集欢庆，然后缓缓地走出球场，在伦敦的街道上，更多的皇家马德里球迷们在疯狂地欢呼着。

　　整个新温布利大球场外几乎都是皇家马德里的球迷，他们将这里填满了。

　　伦敦的警察和安保人员则是在一边严阵以待，他们都怕出一些什么问题，毕竟这里还有一些拜仁慕尼黑队的球迷们没有离开。

　　拜仁慕尼黑队的球迷们输球了，此时的心情应该是非常的糟糕，他们再看到皇家马德里球迷们如此癫狂兴奋的庆祝，他们难免会有一些嫉妒和愤怒在心中，甚至随时都有可能爆发。

　　警察和安保人员不得不随时保持警惕，否则会出大事情的。

　　而此时，皇家马德里的球员们则是已经坐上了大巴车，他们的大巴车正向着他们下榻的酒店方向前进。

　　在大巴车内，皇家马德里的球员们非常的激动，他们热情地欢呼着，在大巴车内疯狂地庆祝着。

　　皇家马德里的球员们真的是太激动了，他们拿到了欧洲冠军联赛的冠军！

　　这个赛季之初是很多人都不看好皇家马德里的，毕竟皇家马德里在去年夏天可是大换血，甚至用东方辰换掉了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　当时很多人都说皇家马德里做了一笔亏本的买卖，送走克里斯蒂亚诺·罗纳尔多皇家马德里人肯定会后悔的，这是极其愚蠢的行为。

　　连带着皇家马德里队都不被大家看好，受到了很多分非议。

　　而新赛季之初，皇家马德里的成绩确实不怎么好，那个时候各种污言秽语都涌向了皇家马德里，涌向了东方辰，涌向了皇家马德里的所有球员。

　　在那个时候，没有人认为皇家马德里会拿到联赛冠军，就更别说欧洲冠军联赛冠军了。

　　但是现在，皇家马德里不仅拿到了联赛冠军，甚至还拿到了欧洲冠军联赛冠军！

　　被压抑的皇家马德里球员们这一下就爆发了，非常的激动。他妈的还有谁敢看不起他们皇家马德里？

　　还有谁？

　　皇家马德里的球员们此时非常的高兴，他们在大巴车内高声地唱起了皇家马德里的队歌《加油，马德里》！

　　东方辰此时是非常的激动，这不是他第一次拿到了欧洲冠军联赛冠军了，但是此时他真的是非常非常的激动。

　　来到皇家马德里仅仅一个赛季，他们就帮助球队拿到了俱乐部历史上的第十座欧冠奖杯，这太具有纪念意义和历史意义了。

　　东方辰是顶着巨大的压力加盟皇家马德里队的，他不仅是足球历史上身价最高的球员，更是顶替了皇家马德里的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，从一加盟皇家马德里，东方辰就伴随着争议。

　　尤其是在赛季初皇家马德里成绩不好的时候，东方辰是倍受非议，那时候他的压力非常的大。差一点压垮他！

　　但是，东方辰从来都没有屈服过，他不停地抗争！

　　现在东方辰终于站在了成功的顶端，他很激动，热血沸腾。看着车窗外激动兴奋的皇家马德里球迷，东方辰感觉到无比的自豪。

　　就在这个时候，加雷斯·贝尔冲了出来，直接来到了东方辰的身边，一把揽住了东方辰的肩膀，他激动地说道：“伊斯特，你太牛逼了！今天你就是国王！如果没有你，我们真的完蛋了！”

　　加雷斯·贝尔红着一张脸，就连眼珠子都红了，一副喝醉了酒的样子！

　　其实，加雷斯·贝尔根本一点酒都没有沾，他那是激动，到了极致的激动！

　　加雷斯·贝尔一直说着：“感谢你！非常感谢！谢谢你！谢谢你！”

　　听着加雷斯·贝尔这不停的谢谢，东方辰是一阵摇头，他说道：“不用说这些，这个冠军是属于我们大家的，并不是我一个人的功劳！”

　　皇家马德里的球员们突然在这个时候大声地喊道：“伊斯特，万岁！伊斯特，万岁！国王陛下万岁！”

　　东方辰在这场决赛中的表现，皇家马德里的球员们是看得清清楚楚的，他们都知道如果这场比赛没有东方辰的话，这比赛肯定会是另外一个结果。

　　东方辰在这一场比赛中的表现简直太惊人太逆天了，九分钟内上演了五子登科，这你妈简直太梦幻了。

　　如果不是他们真实的经历过的话，他们一定会以为这是假的，这是那个家伙在吹牛呢！

　　皇家马德里的球员们现在对于东方辰的敬仰之情，那简直就如黄河泛滥，滔滔不绝！

　　塞尔吉奥·拉莫斯更是直接跑了过来，双手搭在了东方辰的肩上，开始给东方辰捏肩揉背了。塞尔吉奥·拉莫斯说道“伊斯特，你今天真的是太帅了！你是我们俱乐部历史上第十座欧冠奖杯的最大功臣！”

　　皇家马德里的主教练贝尼特斯看到这里也是呵呵一笑说道：“是的，今天伊斯特的表现太棒了，他是我们的最大功臣！”

　　在大巴车内，皇家马德里的球员们又开始了疯狂的庆祝，一个个激动的不行。

　　在大巴车外则是无数的皇家马德里的球迷跟随着他们，他们一起涌向了皇家马德里下榻的酒店。

　　而在酒店外，则是有着更多的皇家马德里球迷们聚集在这里，还有很多人的媒体记者们也是等在了这里，他们都想要采访皇家马德里的人。

　　酒店的安保人员们是严阵以待，他们可不是不想出任何的差错。

　　皇家马德里的大巴车车门打开的时候，现场的气氛是非常的火爆，皇家马德里的球迷们是整齐地高唱起了皇家马德里的队歌。

　　手下下车的是皇家马德里的主教练贝尼特斯，他一出现是引起了无数皇家马德里球迷的欢呼鼓掌。

　　贝尼特斯来到皇家马德里才第一个赛季，但是他带队的成绩非常的牛逼，这个赛季皇家马德里在不被所偶人看好的情况下，他竟然拿到了四冠王，简直就是冠军之王。

　　皇家马德里的球迷们立即将自己的膝盖献给了贝尼特斯，他们希望贝尼特斯能够带领皇家马德里走得更远。

　　之后，加雷斯·贝尔等人走了下来，现场的皇家马德里球迷纷纷高呼着这些球星们的名字，激情四溢地欢呼着。

　　皇家马德里的球星们则是向着这些可爱的球迷们挥手致意，这引起了皇家马德里球迷们更大的欢呼声。

　　然后，东方辰走下了大巴车，现场皇家马德里的球迷就像是发疯了似的，高喊着东方辰的名字，东方辰现在绝对是皇家马德里阵中最受欢迎的球员。

　　东方辰在这一场决赛中的表现可是给皇家马德里的球迷们留下了不可磨灭的印象。东方辰简直就是不可战胜的战神。

　　东方辰来到皇家马德里虽然说只有一个赛季，但是在这个赛季中，东方辰交出的答卷让所有人都目瞪口呆，惊呼外星人降临。

　　在来到皇家马德里的第一个赛季，东方辰在各项赛事中的进球数已经超过了一百个，这个赛季他的进球数达到了一百零四个，这进球效率简直让人接受不了。

　　这你妈简直太妖孽了，你看看皇家马德里俱乐部历史上的最佳射手劳尔，人家在皇家马德里带了十多年，总共才打进两百多个进球呢。你丫东方辰才来皇家马德里一个赛季就快达成人家进球数的一半了，你这也太妖孽了吧。

　　除了傲人的个人成绩之外，东方辰在来到皇家马德里的第一个赛季就为皇家马德里夺得了西班牙超级杯冠军、西班牙国王杯冠军、西甲联赛冠军和欧洲冠军联赛冠军，这可是很多超级球星都几个赛季都做不到的事情啊，但是东方辰一个赛季就做到了。

　　皇家马德里的球迷们都不由得将雷鸣般的掌声送给了东方辰，东方辰就是他们俱乐部的魁宝。

　　现场的媒体记者们也是将镜头对准了东方辰，疯狂地按动着快门，记录下东方辰那雄壮的英雄之姿，甚至有无数的媒体记者们是疯狂地冲了上去，冲到了东方辰的面前，想要采访着东方辰。

　　东方辰瞬间就被媒体记者们给包围了，他们大声地提问到：“请问东方辰先生，九分钟进五球你是怎么做大的？你当时是怎么想的？”

　　“请问东方辰先生，你知道你创造了很多的新纪录吗？有很多人都说，你就是新时代的记录终结者，对此你怎么看？”

　　“请问东方辰先生，你帮助球队拿到了历史上的第十座欧洲冠军联赛冠军奖杯，你此时的心情是什么样的？”

　　“请问东方辰先生，你有想到你会在这场比赛中有着如此惊人的表现吗？你对于你的对手拜仁慕尼黑队有什么看法？”

　　“请问东方辰先生，作为一个中国球员，你在欧洲冠军联赛的舞台上有着如此惊艳的表现，你的心情是如何？”

　　这些媒体记者们真的是疯了，他们疯狂地围住了东方辰，甚至都没有注意到皇家马德里的队长卡西利亚斯已经捧着欧洲冠军联赛的冠军奖杯走下大巴车情形。

　　此时，皇家马德里的球迷们则是看见了，他们疯狂地欢呼着，迎接着俱乐部历史上的第十座欧冠冠军奖杯的带来。


第285章 皇马球员们的福利

　　2015年6月1日上午，伦敦国际机场。

　　无数身穿着皇家马德里白色球衣的球迷聚集在这里，他们手中捧着充气的大耳朵杯，拉起了“我们是欧冠冠军”的横幅，挥舞着皇家马德里的队旗和队徽，等待着皇家马德里队的到来。

　　这里还有无数的媒体记者们严阵以待，他们都捧着自己的摄像机和相机，紧紧地拽着麦克风，他们在等待着新科欧洲冠军联赛冠军得主皇家马德里队的到来。

　　今天，是皇家马德里队要离开伦敦返会马德里的日子。

　　作为新晋的三冠王，皇家马德里的行动自然是倍受关注，他们的日程也是被人们早已熟知。现在非常多的人都等在这里，等待着皇家马德里队的到来。

　　皇家马德里的大巴车缓缓了驶了过来，现场的气氛一下子火爆起来，现场皇家马德里的球迷们兴奋地尖叫着，高唱着皇家马德里的队歌《加油，马德里》来欢迎着皇家马德里人。

　　而现场的新闻工作者则是开始工作起来，纷纷报道着皇家马德里队大巴车的到来，同时无数的镁光灯疯狂地闪烁着，记录着这一切。

　　皇家马德里的大巴车停下来之后，现场的球迷和媒体工作者快速地向着皇家马德里的大巴车涌过去，如海潮一般，让现场的安保人员心惊不已。

　　在安保人员的保护下，皇家马德里的球员们缓缓地从大巴车上下来了。

　　顿时，现场的镁光灯闪烁片！

　　东方辰身穿着一身黑色的西服，挺拔地走了下来，这闪烁的镁光灯队东方辰没有形成任何的影响。

　　东方辰对此是早有准备，他的脸上挂着一幅墨镜。

　　东方辰身材壮硕非常有型，穿着一身阿玛尼正装，在配上墨镜，看上去是酷毙了！这造型和东方辰在《飞虎出击Ⅳ》当中的某个时期的造型非常的像，给人一种很强的型男魅力冲击波，现场的皇家马德里的球迷疯狂地尖叫起来，瞬间被东方辰迷倒一大片。

　　现场的媒体记者们也是快速地将镜头对准了东方辰，疯狂地按动着快门！

　　对于这样的场面，东方辰显得很自然，向着媒体记者和球迷们挥手致意，真顿时迎来了一阵欢呼声和掌声。

　　这场面是非常的轰动，非常的火爆。

　　这并不算远的距离，皇家马德里的球员们硬是走了半个小时，他们这才走进了机场。

　　在机场内，皇家马德里俱乐部预定的包机正在等待着皇家马德里球员们的到来。

　　这包机已经被弄伤了浓重的皇家马德里俱乐部色彩，整个机身是白色的，在这机身上还喷绘着皇家马德路俱乐部的会徽，甚至还有“2012-2013欧洲冠军联赛冠军——皇家马德里”等字样。

　　这包机一看上去就高大上！

　　皇家马德里的球员们看到这包机的时候也是一震，这真是大手笔了。皇家马德里的球员们心里是非常的爽，他们能够感受到皇家马德里俱乐部对于他们的重视。

　　卡西利亚斯捧着欧洲冠军联赛冠军奖杯登上飞机，东方辰等人也是二话不说，直接就上了飞机。他们现在要飞回马德里去了，他们顿时有一种衣锦还乡的荣耀感。

　　登上了飞机之后，十多名貌美如花的英格兰空姐正站成一排，迎接着皇家马德里的英雄们。

　　这些美貌的空姐是统一的制服，那制服下则是一双迷人的黑丝袜！

　　这些美貌的空姐不仅长得漂亮，那身材也是非常的火辣，那统一的制服仿佛都小一号一样，已经容纳不下她们那傲人的娇躯，仿佛马上就要被撑破了一般。

　　看到这里，皇家马德里的球员们都是露出一副惊人的表情。这真是大手笔啊，这些空姐绝对是航空公司的精英！

　　皇家马德里的球迷都不由得多看了一眼这些美貌的空姐，甚至有的家伙看得是眼热不已。

　　而在东方辰身边的加雷斯·贝尔突然在东方辰耳边说道：“骂的，这屁股真圆真大，这包臀裙都快包不住了！”

　　东方辰苦笑一声，说道：“你小子等着吧，回去之后看弟妹怎么收拾你！”

　　加雷斯·贝尔不由得呼吸一滞，然后突然一本正经的样子，走到了自己的位置上，目不斜视地坐了下来，和前面的表现简直就是完完全全的两个人。

　　加雷斯·贝尔这前后截然不同的变化引得飞机上的空姐们是娇笑不已，顿时一阵波涛汹涌，看得皇家马德里很多球员们是眼热不已。

　　眼见皇家马德里的球员们都在坐好了，空姐们开始了她们热情的服务！

　　在这个时候，皇家马德里的主席佛罗伦蒂诺则是突然出现了，皇家马德里的球员们纷纷向着佛罗伦蒂诺行注目礼！

　　佛罗伦蒂诺微微一笑：“对不起，现在可能要打扰一下大家了！当然时间不会太多！”

　　说完之后，佛罗伦蒂诺直接示意身边的两位助手将他们手中的两个提报打开。

　　皇家马德里的球员们都被吸引住了，他们纷纷对这提报行注目礼，就连那些空姐们也是投来了她们好奇的目光。

　　提包一打开，飞机上所有人都是呼吸一滞！

　　现金！

　　两大提包现金！

　　看着那一连窜的数字和一沓一沓的现金，皇家马德里的球员们的呼吸都不由得一滞。

　　东方辰也是被震撼住了，钱啊，好多钱啊！

　　东方辰现在不是没有钱，他也不是没有这么多钱，只是他还是第一次见到如此多的现金！

　　皇家马德里的球员们都露出了狼一般的目光。

　　而那些空姐们则是露出了极其震撼的表情，她们绝对是第一次见到如此多的现金，很多空姐都不由得捂住了自己的胸口和嘴巴，这太震撼了。

　　对于现场人们的反应，佛罗伦蒂诺是非常的高兴。

　　佛罗伦蒂诺淡淡地说道：“这是你们这个赛季的奖金，都在这里。现在你们可以拿去分了！我的小伙子们！”

　　听到佛罗伦蒂诺这话，皇家马德里的球员们又是一惊，然后则是露出了狂热和惊喜的表情，一个个是摩拳擦掌的。

　　而那些美貌的空姐则是露出了无比羡慕的神色，甚至还有很多美貌的空姐那暧昧挑逗的目光不停地在皇家马德里球员们的身上游动着，甚至有几位直接露出了赤裸裸的挑逗眼神。

　　看着皇家马德里球员们的反应，佛罗伦蒂诺很满意，他呵呵一笑说道：“好了，现在时间属于你们了，好好像是享受吧，我的小伙子们！”

　　说完之后，佛罗伦蒂诺直接带着自己助手转身离开了。

　　佛罗伦蒂诺一走，整个机舱内立即爆发出了一阵激情四溢的欢呼声，所有皇家马德里的球员们都激动地冲向了那两袋现金。

　　马塞洛直接从提包里掏出了两叠现金，他惊喜地尖叫起来，然后对着手中的奖金疯狂地亲吻了起来，他还激动地说道：“哈哈哈，我太爱这东西了，太棒了，太厉害了，完美！”

　　皇家马德里的球员们也是激动地冲了上来，有样学样地欢呼着。

　　看着这么多的现金东方辰自然也是非常的激动，他走了过来，从提包里拿出两沓现金，兴奋地拍了两下。

　　皇家马德里的机舱里可是气氛非常的活跃，那些空姐们则是向着皇家马德里的球员们露出无比羡慕的神色，同时她们的服务是越来越细心和周到了，时不时地她们还向着皇家马德里的球员们抛媚眼，希望能够得到更多的消费。

　　十点过一点，皇家马德里队的包机直插云霄。

　　新科欧洲冠军联赛冠军带着他们的欧洲冠军联赛奖杯，踏上了他们的归途。

　　而机场的媒体记者们和球迷们则是向着皇家马德里的包机发挥手说再见。

　　飞机起飞之后，皇家马德里包机的机舱内就更加的热闹了。他们已经开始了分配着他们的奖金，诉说着他们要拿着这笔奖金去干什么？以及对于未来的向往。

　　皇家马德里的球员们是非常的兴奋，甚至让美丽的空姐们拿来了红酒，他们在飞机上就开始了疯狂的庆祝。

　　这机舱内的气氛真的是太火热了，美丽的空姐们看得是眼热无比啊！

　　不过，皇家马德里队的球员的兴奋劲没有持续多久就消失了，因为他们太疲累了，昨天晚上踢了一场非常艰苦的比赛，而且还参加了颁奖典礼，回到酒店之后，激动得他们也并没有怎么休息。

　　也就是说，皇家马德里的球员们已经很久都没有合过眼了。所以在这个时候皇家马德里队的机场舱内安静了下来，他们都进入了梦乡。

　　不知道睡过去多久，突然东方辰听到了飞机里扬声器里传来的空姐的提醒声，马德里马上就要到了，东方辰和皇家马德里的球员们这才悠悠醒来，不过，他们的精神头都不是很足，因为他们还睡眼朦胧。

　　当皇家马德里队的包机盘旋在马德里市上空，等待机场安排跑道降落的时候，所有人就已经从舷窗里可与看到，下面已经是密密麻麻的白色人群就像是海洋一样，从空中看下去，蔚为壮观。

　　从机窗往外看去，东方辰是被这壮观的景象给震撼住了，这画面真的是太美了，东方辰看得是激动不已，心情舒爽啊。

　　一下子，东方辰身上的困意就消失了，他现在是精神十足。

　　皇家马德里的球员们此时也是一样，他们已经振奋了起来，他们都知道，在马德里机场里有着数以万计的马德里球迷们在等待着他们，他们非常的激动。

　　此时，机场的停机坪上，马德里市的官老爷们，以及西班牙足协的高官们，还有非常多的皇家马德里的球迷们以及媒体记者们，都站在那儿，等待着为西班牙足球赢得荣耀的皇家马德里队。

　　这场面是非常的盛大，飞机内的皇家马德里球员们是非常的激动，他们甚至都听到了机场内那嘹亮的皇家马德里队歌《加油，马德里》！


第286章 狂欢吧，马德里！

　　马德里机场的欢迎仪式非常的盛大，连马德里市的市长都出动了。

　　而来到这里的皇家马德里球迷更是非常之多，几乎将整个机场都给填满了一样。

　　皇家马德里队带回了球队历史上的第十座欧冠冠军奖杯，许多皇家马德里的名宿也是出现在了欢迎仪式上，来见证这个历史的时刻。

　　现场的气氛是非常的火爆，来到现场的球迷们也是无比的火热，他们此时已经激动得不行了。

　　而现场的媒体记者们也是不虚此行，拿到了他们想要拿到的东西。

　　皇家马德里的球员们是非常的激动，他们受到了热捧，在皇家马德里球迷激情四溢的欢呼声中，皇家马德里的球员们登上了俱乐部准备好的敞篷大巴车，他们要环游马德里市。

　　当然，现在他们要回到皇家马德里的训练基地，他们要去拿出皇家马德里本赛季的西班牙超级杯、西班牙国王杯和西甲联赛冠军的三座奖杯，然后一起环游马德里市。

　　皇家马德里这个赛季真的是太成功了，拿下了他们所有能够拿下的冠军，他们这个赛季超神了。

　　街道两旁全是皇家马德里的球迷，他们身穿着白色的球衣，拥挤在一起，将整个街道都拥挤成了一条白色的河流。

　　皇家马德里的球迷们整齐地高唱着他们的队歌《加油，马德里》，然后又高唱起《我们是冠军》，这些哥唱完之后，他们又整齐地高呼着皇家马德里队球星们的名字。

　　东方辰是最受欢迎的，呼喊他名字的时候那声音非常的响亮。

　　西班牙国家体育台则是现场直播了皇家马德里队环城庆祝，他们记录下了这历史性的一刻。

　　在皇家马德里的训练基地外也是涌着无数的皇家马德里的球迷，他们再这里等待着皇家马德里巨星们的到来。

　　眼见着皇家马德里巨星们的带来的时候，现场则是响起了疯狂的欢呼声。

　　东方辰、塞尔吉奥·拉莫斯和佩佩三人则是快速地下车，走向了皇家马德里俱乐部的荣誉室，他们三人将会捧起皇家马德里本赛季的西班牙超级杯、西班牙国王杯和西甲联赛冠军奖杯。

　　等着东方辰三人将这冠军奖杯捧出来的时候，现场则是响起了皇家马德里球迷激情四溢的歌声：“我们是冠军！我们是冠军！”

　　东方辰激动地高举着手中的西甲联赛冠军奖杯，他每举起一次奖杯，现场就爆发出了一阵激情的欢呼声。

　　现场更是有非常多的球迷将镜头对准了东方辰三人，将三人的英姿给记录了下来。

　　东方辰和佩佩三人捧着奖杯登上了大巴车，大巴车立即启动，开始在马德里市环游。

　　在皇家马德里队环游的预定轨道上，那是站了皇家马德里的球迷，连城一片几乎是没有任何的空隙，这场面真的是非常壮观。

　　东方辰立即将手中的奖杯递给了身边的加雷斯·贝尔，然后他掏出相机，对着街边的皇家马德里球迷们一阵猛拍。

　　时不时地东方辰还连带着皇家马德里的球迷们一起自拍！

　　这气氛是非常的火爆和活跃。

　　皇家马德里的大巴车在这样的氛围下环游了马德里市一周，然后皇家马德里的大巴车来到马德里市市政广场，在这里有着更多的皇家马德里球迷们在这里聚集，眼见皇家马德里大巴车的到来，他们立即爆发出了山呼海啸一般的嘘声。

　　来到市政广场之后，皇家马德里的球员们是纷纷下车，登上了市场大楼，然后皇家马德里的球员们纷纷在市政大楼上对皇家马德里的球迷们进行讲话。

　　东方辰自然也不例外，东方辰站在了麦克风前，现场一下子安静了下来，静静地聆听着。

　　东方辰说道：“来到皇家马德里，这是一个非常正确的决定。皇家马德里是一家历史悠久，荣誉满身的球队，他是这个星球上最伟大的俱乐部之一。能够来到这里，我是荣幸的。”

　　东方辰继续说道：“最初来到这里的时候，我的压力很大。也受到了非常的质疑和谩骂。但是这些都不重要，重要的是我在这里有了一个好的开头，是的，这仅仅是开始，未来还很遥远，我们一起努力去追，我相信，我的未来会更加的辉煌，皇家马德里的未来也会更加的辉煌！”

　　现场皇家马德里的球迷们立即爆发出了火热的欢呼声和掌声，东方辰的讲话让他们感觉到热血沸腾的，是的，我们的未来会更加的辉煌！

　　市政广场外内气氛非常的火爆，皇家马德里的球迷是激动到爆了。

　　结束了市政广场之旅之后，皇家马德里的球员们立即登上了大巴，去到了他们的最后一站，那就是皇家马德里的主场伯纳乌球场，在这里他们将举行盛大的欢庆仪式，在这里还有很多的文艺表现。

　　现在，伯纳乌球场内早已经是座无虚席了，他们就等待着皇家马德里队的到来了。

　　此时，伯纳乌球场内的大屏幕上则是在回放着皇家马德里在这个赛季中的精彩表现，现场皇家马德里球迷们看得是津津有味。

　　而这大屏幕上出现次数最多的就是东方辰，东方辰在这个赛季中的表现简直堪称逆天，无论是他个人，还是球队的成绩都非常非常的好，让很多人惊呼东方辰为妖孽。

　　甚至还有很多人声称东方辰根本就不是地球人，地球已经容纳不下他，让东方辰赶紧离开地球吧！

　　伯纳乌球场内，皇家马德里的球迷们看得是非常的激动，他们不由自主地呼喊起东方辰的名字来，呼喊起每个皇家马德里球员的名字来，大声地高唱起《我们是冠军》和《加油，马德里》等歌曲。

　　伯纳乌内的球员们一点都没有觉得无聊，他们此时是非常的兴奋，非常的嗨，同时，他们再等待着他们的英雄的出现。

　　皇家马德里的球员们没有让这些球迷们等太久，很快，皇家马德里的大巴车出现在了伯纳乌球场外。

　　顿时，现场内的大屏幕上出现了新的内容，那就是皇家马德里的大巴车来到伯纳乌球场的画面，顿时球场内响起了震耳欲聋的欢呼声，皇家马德里球迷齐心协力地高唱起了皇家马德里的队歌《加油，马德里》。

　　现场的气氛真的是火爆到不行了，大巴车上的皇家马德里球员们也是能够听到球场内皇家马德里球迷们那激情四溢的歌声，皇家马德里的球员们也是觉得激动不已。

　　东方辰此时真的是非常的激动，他的脸都是红扑扑的。

　　皇家马德里的球员们在皇家马德里球迷们的歌声中，从大巴车上走了下来。

　　手下下来的是卡西利亚斯，他高高地捧起着欧冠联赛的冠军奖杯，之后则是东方辰，他高举着西甲联赛的冠军奖杯，在之后则是佩佩和塞尔吉奥·拉莫斯，两人都高举着手中的奖杯。

　　看到这些银光闪闪的奖杯，皇家马德里的球迷们激情莫名。

　　等着皇家马德里的球员们出现在球场内的时候，球场内的气氛火爆到了顶点，现场所有的媒体记者们手中的镁光灯也是疯狂地闪耀着，见证着皇家马德里这一刻的辉煌。

　　伯纳乌球场的看台上立即展开了两张横幅，上面写着：“我们是欧洲之王！和欢迎归来，我们的英雄们！”

　　看到这样的横幅，皇家马德里的球员们是非常的激动，他们纷纷高举双手，向着皇家马德里的球迷们鼓掌致谢。

　　东方辰则是高举着手中的冠军奖杯，向着皇家马德里的球迷们致意。

　　现场的氛围真的是非常的火爆，皇家马德里的球员们将冠军奖杯都报到了一起，然后，皇家马德里的球员们纷纷聚集到奖杯的身后，然后合影留念，记录下这个美妙的时刻。

　　在这个赛季，皇家马德里取得了辉煌的成绩。

　　皇家马德里拿到了西班牙超级杯冠军，西班牙国王杯冠军，西甲联赛冠军和欧洲冠军联赛冠军，四冠王！

　　皇家马德里这个赛季真的是太圆满了！

　　现场皇家马德里的球迷兴奋不已，纷纷尖叫着，整个伯纳乌球场都陷入了火热的氛围之中。

　　这一刻是属于皇家马德里人的！

　　这个赛季是属于皇家马德里人的！

　　皇家马德里人成为了这个赛季最大的赢家，笑傲江湖！

　　到此，2012-2013赛季欧洲足坛的比赛就全部结束了，皇家马德里这个赛季的征程也到此结束了。

　　皇家马德里取得了一个超圆满的赛季！

　　在这个赛季，皇家马德里登上了欧洲的最顶端，他们开创了一个新的时代。

　　而在这个时候，皇家马德里的球迷们则是开始展望他们的下一个赛季，他们希望他们的球队在下个赛季，下下个赛季依旧展现出如此强的统治力，开创一个新世纪。

　　而这个时候，东方辰则是并没有在西班牙逗留，他直接飞回国内了。

　　东方辰急急忙忙飞回国内自然不是出演《飞虎出击Ⅴ》了，之前大贱师王越已经给东方辰来电了希望东方辰能够出演《飞虎出击Ⅴ》，但是这个夏天东方辰是真的米有时间，而且明年夏天，东方辰依旧没有时间，所以，东方辰拒绝了大贱师的邀请。

　　东方辰现在将不会出演《飞虎出击Ⅴ》和《飞虎出击Ⅵ》了，甚至以后都不会出现《飞虎出击》系列电影了。

　　这个夏天，东方辰要和中国男足一起去到巴西，去参加这一届的联合会杯。

　　这是一个非常重要的杯赛，这也是中国男足历史上第一次参加联合会杯的比赛，中国男足对于这个是非常的重视，东方辰自己也是非常非常的重视。

　　现在中国男足的球员们早已经集结了，现在就在等着东方辰的到来了。中国男足已经开始了很长时间的备战了，为此中超联赛都推迟了，这个间歇期拉得比以往都要长出很多。


第287章 回到国家队报到

　　东方辰并没有在西班牙多待，他就飞回了国内。

　　东方辰回到北京连家都没有回，直接去了中国男足下榻的酒店报道。

　　中国队的领队叶良辰接待了东方辰。

　　因为中国足协的重组，中国足协的领导班子又换了一拨，现在叶良辰是中国男足的领队。

　　叶良辰看上去年纪不大，顶多就三十来岁，看上去很年轻。

　　最引人注目的则是叶良辰那白皙的脸蛋，让人第一眼看上去就会想到“小白脸”这个词汇。

　　不过，叶良辰可不是什么小白脸，更不是什么善茬！

　　据说，叶良辰手段凶狠，霸道无比！

　　但是，这家伙平时还是比较好说话的，只要你不犯事儿！

　　见到叶良辰的时候，东方辰不由得多看了一眼这位传说中的人物，东方辰可是没少听队友们说起这位大佬的丰功伟绩。

　　我有一百种方式，让你混不下去，这句话言犹在耳啊！

　　不过此时，叶良辰童鞋看上去并不像传言中的那么霸道啊！

　　一身正装的叶良辰亲切地微笑着，向着东方辰伸出了右手：“东方，欢迎回来，我们就等你了！”

　　东方辰握住了叶良辰的右手说道：“抱歉，让你们久等了！”

　　叶良辰领队挥了挥说道：“你是载誉归来，我们等等又何妨？好了，现在我们一起去见见教练吧！”

　　东方辰看出来了，叶良辰同学的亲切之中慢慢的都是拒人于千里之外。叶良辰根本不愿意和他多说话，东方辰也很识趣，没有去找不自在！

　　东方辰点了点头，然后跟随着叶良辰领队来到了高宏博的房间。

　　这个时候，高宏博正在电脑前观看着巴西队的比赛录像，研究着巴西队的表现。

　　一见叶良辰带着东方辰走了进来，高宏博立即起身，快步地走向了东方辰，激动地说道：“东方，你终于回来了，你可知道我们等你等得好苦啊！”

　　东方辰上前给了高宏博一个拥抱说道：“教练，你知道，我也不想的！”

　　高宏博呵呵一笑说道：“你小子可以啊，欧冠决赛九分钟进五球，你是磕了药么？还是你真是像媒体所说的那样，你小子就不是地球人？”

　　东方辰没好气地白了高宏博一眼，说道：“少作怪！现在，东方辰向你报道！”

　　高宏博呵呵一笑，伸手拍了拍东方辰的肩膀，然后说道：“好了，回来就好，尽快准备一下，再有两天，我就要飞往巴西了。”

　　东方辰点了点头表示知道了。

　　高宏博立即转头对叶良辰领队说道：“叶领队，你带着东方辰去他的房间吧！”

　　叶良辰此时是冷着一张脸，静静地站在一边，听着高宏博的话，他微微点头，然后对东方辰说道：“东方，跟我来吧！”

　　说着，叶良辰就转身，准备领着东方辰去房间了。

　　这时候，高宏博突然说道：“这样吧，还是我带他去吧，叶领队好像还有其他的事情吧！”

　　叶良辰看了一眼高宏博，然后停住了脚步，点了点头。

　　叶良辰说道：“是的！我手里边还有点事情！”

　　说完之后，叶良辰转身向外走去。不过，在走出房门的瞬间，叶良辰突然转身对东方辰说道：“请记住，我叫叶良辰。如有什么困难请找我，良辰必将为你摆平！”

　　说着，叶良辰向着东方辰点了点头，然后转身快步离开了。

　　听得这话，东方辰微微一愣。随即，东方辰则是苦笑一声，这叶领队还真是与众不同啊！

　　高宏博似乎对此是见怪不怪了，他没有理会，他上前拍了一下东方辰的肩膀，然后说道：“好了，跟我来吧！”

　　高宏博率先走了出去，东方辰立即跟上。

　　东方辰说道：“高指导，我和谁一个房间啊？”

　　高宏博说道：“还是老样子，你和宁鹏一个房间，你们比较有共同语言。还有宁鹏那小子很崇拜你，你也是他的前辈，有时间多教导教导他，别让这小子走什么弯路！”

　　东方辰转头看了一眼高宏博，说道：“高指导，你对大鹏很重视啊！”

　　高宏博微微一笑说道：“宁鹏这小子有天赋有身体，是一颗好苗子，我希望他不负他的才华，能够为中国足球出一份力！”

　　东方辰点了点头，确实张宁鹏这家伙是一个有天赋的球员，而且最主要的是张宁鹏这家伙对足球的态度非常的好，这家伙职业素养非常的高，自己也能吃苦敢拼，确实是一个好苗子。

　　东方辰立即说道：“大鹏确实很不错。但是我却不是什么大拿，我可没有什么东西教别人的，最多相互切磋，促进一下！”

　　高宏博转头白了东方辰一眼说道：“诶，过分谦虚了啊！”

　　东方辰呵呵一笑道：“少来，说正事吧，这次我们出去的目标是什么啊？”

　　一说到这个问题，高宏博是严肃了很多，他说道：“联合会杯球队的实力都很强，而且我们这个小组更是残酷，这次出去，自然主要的目的是练兵，感受感受氛围，为明年夏天的世界杯做准备！”

　　是的，这一次中国男足联合会杯是没有什么目标，他们现在一切都是在为明年的世界杯服务，明年的世界杯才是重中之重。

　　高宏博继续说道：“当然，虽然说是练兵，但是我还是希望我们能够打出好成绩！”

　　东方辰点了点头，表示知道。

　　就在这时候，高宏博两人来到了一个房间前，高宏博敲响了房间的门。

　　房间里立即穿出来一个声音，喊道：“谁啊？高指导说道，不孕讯窜门，你们回去吧！”

　　一听这话，东方辰看向高宏博微微一笑。

　　高宏博则是尴尬地摸了一下自己的鼻子，他立即冲着门里喊道：“赶紧开门，是我！”

　　房门里立即传来一声惊呼，然后房门瞬间打开了，张宁鹏的脑袋从门后伸了出来。张宁鹏一见识高宏博和东方辰，他的脸上露出了惊喜的表情。

　　张宁鹏立即说道：“高指导，辰哥，是你们啊！”

　　高宏博点了点头，说道：“东方今天回来了，他依旧和你一个房间，赶紧帮你哥搬东西！”

　　东方辰微微一笑说道：“不用，我也没有什么东西！”

　　是的，东方辰的东西真不多，就是背上一个双肩包，拉了一个小行李箱！

　　张宁鹏立即出来了，来到东方辰身边，微笑着对东方辰说道：“辰哥，让我来吧，你好好歇歇，你在欧洲也累了，好好休息！”

　　说着张宁鹏接过了东方辰手中的行李箱，然后他继续说道：“辰哥，你老牛逼了！九分钟进五球，简直就是超级天才，你是怎么做大的啊？快给我说说，你现在可是我的超级偶像啊，太牛了！”

　　张宁鹏这家伙仿佛变了一个人一样，嘴里不停地说着。

　　东方辰是震惊不已，这才多久过去啊，张宁鹏竟然有了这么大的变化，这真的是太让他吃惊了。

　　看着张宁鹏的样子，高宏博也是很无语，本来高宏博还想进去和两人说说话，谈一谈的，一看张宁鹏这样，他瞬间就没有了心情。

　　高宏博立即说道：“好了，你们两人好好地整理一下，休息一吧，我还有事，我先走了！”

　　说完，高宏博立即转身，向着自己的房间走去，仿佛是逃一般地离开了。

　　看着高宏博的背影，东方辰是若有所思。

　　张宁鹏则是快速地将东方辰的行李给拉进房间，然后张宁鹏就一个劲儿地询问着东方辰参加欧洲冠军联赛决赛是什么感觉？在两球落后的时候又是怎么想的，什么感受？还有他是怎么做到的能够在九分钟内打进五球？拿到欧洲冠军联赛冠军的心情如何？

　　张宁鹏这家伙完全成为了一个好奇宝宝，整个就一个十万个为什么？

　　东方辰真的是咋舌不已，这个世界变化太快了，他自己竟然跟不上节奏了！

　　同时东方辰也很好奇，究竟是什么放张宁鹏发生了这么大的变化，之前的张宁鹏的话可没有这么多过啊。

　　东方辰一边整理着床，一边淡淡地和张宁鹏交流着他在欧洲冠军联赛中的感受和心得。

　　刚刚高宏博不是让东方辰多教导教导张宁鹏么，东方辰没有教导的意思，只是将自己的经验和感受讲给张宁鹏听，让张宁鹏有更多的经验，以后更加从容地去面对这一切。

　　到中国男足报道的第一天，东方辰是休息的，并没有和球队合练。

　　不过，东方辰自己还是来到了训练场边，观看着中国男足的训练，他也要看看中国男足的球员们现在的状态如何？

　　东方辰看得出来，或许是因为中超联赛还在进行的缘故，中国男足的球员们状态都还是不错的，唯一有一点就是中国男足的球员似乎是有些疲惫。

　　当天，中国男足的训练是很长的，东方辰并没有在训练场待太久，他就直接回到了酒店内休息了，东方辰还要倒时差呢。

　　第二天，东方辰跟随着中国男足进行了训练，不过这一天东方辰的训练强度依旧不大，他没有参与中国男足的队内对抗赛中。

　　东方辰现在主要还是一恢复为主，高宏博希望东方辰能够多休息休息，必进东方辰这个赛季真的是太累了，而且东方辰刚刚参加完欧洲冠军联赛决赛就回来了，肯定是疲惫不堪的。

　　在训练中，东方辰感受到了，中国男足的球员们精神头还是很不错的，他们都对他们的第一次联合会杯之旅充满着期待，他们是真的想要去看看这联合会杯究竟是什么样子？

　　中国男足的球员们心中充满着期待，心情非常的好，在训练中也是很卖力，一个个都希望用自己的表现去打动高宏博，让自己活得更多的机会，拿到球队的主力位置。

　　在中国男足离开中国之前，他们还有一场热身赛要踢，中国男足的热身赛对手是黎巴嫩，对手实力不是很强，但是可以起到练兵的作用。

　　对于这一场比赛，中国男足还是比较看重，他们自然不希望带着一场失利开始他们的联合会杯之旅。


第288章 国家队要换帅了啊

　　东方辰因为才回国家队，他更多的任务则是休息！

　　中国男足和黎巴嫩队的热身赛，东方辰没有出现在大名单中，他直接坐在了看台上。

　　比赛一开始，中国男足的表现很不错，他们的精神头很不做，非常的自信，这是以前的那些国家队无法比拟的一点，亚洲杯冠军以及世界杯出线给了这支球队更多的自信。

　　这支中国男足的精神面貌变化很大，他身上也有了冠军的气质。

　　这让现场的中国球迷看得很放心，没有了以前的提心吊胆。

　　上半场比赛第三十分钟，中国队首开纪录，进球的是张宁鹏，张宁鹏后插上，禁区里头球破门，为中国队打开了胜利之门。

　　在后面的比赛中，中国队表现得都非常的好，在下半场比赛中，中国队连入两球，最终三比零战胜了黎巴嫩队。

　　虽然没有打出什么大比分，但是中国男足的表现还是让高宏博感到满意，这样的球队出发去巴西，高洪心里有底。

　　结束了和黎巴嫩的比赛之后，中国男足就告别了北京，飞往了巴西！

　　这次中国男足出发的名单是这样的：

　　领队：叶良辰

　　主教练：高宏博

　　助理教练：傅波、鸥储量等

　　队医：刘宏伟、叶向东等

　　门将：甄辰、耿逍枫、王大雷

　　后卫：荣浩、厉薛鹏、封萧挺、赵朋、郑振、周昀、孙翔和张宁鹏

　　中场：赵煦日、郑芝、陈智昭、孙科、柳箭、陈滔、余汉朝和余海

　　前锋：阳栩、余大葆、高林和东方辰

　　这就是本次中国男足出征巴西联合会杯的名单。

　　看到这个名单之后，中国的媒体则是对高宏博的选人颇有微词，尤其是对后腰的位置非常的担忧，在这份名单中，后腰位置上只有赵煦日和郑芝两人，而且郑芝在后腰的位置山更多的则是组织进攻，真正的防守后腰只有赵煦日一人，这个大名单是有问题的。

　　而且媒体记者们还认为，高宏博带的前锋也有些多了，中国队一直是打单前锋的战术，你一次带四个前锋其实是有些多的，而且中场球员中也有能够打前锋的，这前锋带得太多了。

　　而且中国男足的锋线上有东方辰这样的超级大拿在，你带去的这些前锋真的有出场时间吗？带这么多无用的前锋，还不如多带两名防守型的后腰呢？

　　高宏博的用人受到了非常大的质疑，而那些落选的球员在这个时候也是炮轰高宏博。

　　比如说津城泰达队的后防核心李唯枫，还有泰东鲁能的中后卫杜伟，两人纷纷表示了他们的不满，他们认为这届中国男足的后防实力堪忧，根本就不能够抵挡着其他强队的冲击。

　　李唯枫在媒体记者面前说道：“就国家队这防线，出去之后只会给中国足球丢人的，他们的能力太差了，其中也就只有封萧挺、张宁鹏和孙翔能用，其他的人都差了不止一个档次，我真心不明白，为什么我会落选？”

　　李唯枫一直对高宏博很不满意，高宏博进入国家队之后第一件事就是将李唯枫给踢出了国家队，从此国家队的大门再也没有对李唯枫打开过。

　　李唯枫实力还是有的，毕竟曾经的亚洲第一中后卫，但是李唯枫脾气挺大，而且是有名的球霸，高宏博为了组建一支完全听命于自己的国家队，所以全部招用新人和年轻球员，李唯枫就被排出在外了。

　　但是李唯枫在媒体记者们面前却说，高宏博这是报复。他说他们两人在中超联赛中有过矛盾，高宏博一直怀恨在心，所以，一道国家队就直接将他赶出了国家队。

　　李唯枫认为高宏博是以一己之私，不顾国家利益，在报复他。

　　李唯枫的话可是引起了非常大的轰动，媒体记者们和球迷们都是大惊，他们真没有想到这里面竟然还有这么多事儿！

　　这消息已经报答出去，高宏博也是受到了很大的质疑，有一些人是质疑高宏博的执教，声称高宏博不配执教国家队。

　　而且此时，有一些媒体记者们也报道说，现在中国足协正在联系新任主教练，据说是看上了前皇家马德里的主教练西班牙人卡马乔。

　　《足球报》的记者们报道是有板有眼，据说中国足协已经和卡马乔开始了深入的谈判，用不了多久卡马乔就将上任，成为中国男足的新任主教练了，而高宏博将自动离职。

　　这消息传出来之后，影响是非常的大。

　　现在高宏博带领中国男足的成绩是很不错的啊，他拿到过亚洲杯冠军，甚至还将中国队带进了明年的世界杯，这样的较量怎么能够说执教有问题呢？

　　很多人都不愿意相信，更认为中国足协是在乱弹琴，现在高宏博带队带得好好的，为什么要换教练？难道你们真以为换一个老外来，中国队就能够立马夺得世界杯冠军了吗？

　　很多球迷们都认为，即便是卡马乔也未必能过有高宏博做得好，现在高宏博的带队成绩非常的好，就应该让他继续带队下去。

　　而且，这个时候一些中国足坛名宿也是站出来说话，前亚洲第一中锋郝郁栋就说到：“高宏博是目前最适合中国男足的主教练，他的带队成绩已经说明了一切。现在中国男足正走在正确的道路上，在这个时候，我真不明白为什么要换帅？足协的官员们都在干些什么？”

　　郝郁栋这是直接向着中国足协开炮了啊，看得出来他是对于中国足协非常的不满意啊。虽然，中国足协刚刚改革，换了领导班子。但是郝郁栋依旧认为这是换汤不换药。

　　而钱水晶宫名宿范将军也是站出来说话了，他说道：“现在中国男足的战术成型，球员状态和精神面貌都非常的不错。而且高宏博带队成绩摆在那里，我不认为这是换帅的好时机，高宏博有能力带好中国队，在这个时候，我们就不要瞎折腾了，相信高宏博，我认为这支中国男足会给我们带来惊喜的。”

　　在国内非常多的足球人士都是力挺高宏博，认为现阶段中国男足是不适合换帅的，现在就应该让高宏博继续担任球队的主教练。

　　当然，也闭关不是没有反对的声音，一些足球人还是表示高宏博能力是有，但是他的眼界太低，世界大赛的经验更是为零，中国男足想要再明年的世界杯上有所表现，换一个有经验有眼界的主教练是势在必行的。

　　这些人中很多人没有否认高宏博的实力，也没有否认高宏博的带队成绩，他们只是拿经验和眼界来说明问题，说高宏博有高宏博的优势，但是相对于高宏博的优势，他的劣势更加的明显，更加的知名。

　　他们纷纷力挺足协在这个时候找一个名气大，有经验，有眼界的教练来执掌中国男足，这样中国男足才能够在世界杯的舞台上走得更远。不然的话，高宏博带领中国男足肯定会重蹈十二年前的覆辙。

　　谁都没有想到在中国男足即将出发去巴西参加联合会杯的当口竟然会冒出这样的问题来，这让很多人觉得不可思议，中国男足这是要干什么？难道要自断双臂？

　　在这个时候，中国男足的主教练高宏博站出来接受了媒体记者们的采访，他说道：“我现在并没有接到有关于要下课的消息和通知，我在这个位置上过得很好，而且足协方面也并没有对我说过这些方面的事情，我也认为足协方面没有寻找教练的举动，这些都是某些媒体在造谣。”

　　高宏博还说道：“足协主席找到过我，他和我谈了很多，我们甚至谈到了未来几年的合作，世界杯之后的合作。在这里他根本就美誉哦透露过任何要换帅的念头。所以，换帅这消息绝对不是真实的，我也将继续留在中国男足主教练的位置上。”

　　而在这个时候，中国男足的领队叶良辰也是站出来接受了媒体记者们的采访，他说道：“来自足协方面的消息，我们是真的没有换帅的意思，高宏博高指导一直是我们国家队的主教练，这个事情是不会有变化的，至少在世界杯之前是没有任何变化的。”

　　叶良辰继续说道：“是的，我们足协是有联系过卡马乔先生，但是我们商谈的问题并不是中国男足的问题，而是在青少年的培养上的一些问题。而青少年的培养才是足球运动的重中之重，我们现在考虑得是这个问题。所以，高宏博高教练依旧是中国男足的主教练，这没有任何的问题。”

　　而且叶良辰还表示道：“即便是高宏博教练在联合会杯中的成绩不是很理想，他也就是我们中国男足的主教练，我们现在要的不是成绩，而是大赛经验，一切都是在为明年的世界杯做准备。”

　　叶良辰的话一出来，中国的球迷们则是松了一口气，没有换帅就好。中国男足在这个时候选择换帅的话，那无疑就是找死。还好足协的家伙们没有脑袋抽筋，做出这些糟糕的决定。

　　东方辰也是接受了媒体记者们的采访，在采访中他是这样说道的：“现在高指导带队的成绩很不错，高指导是一位很有特点很有想法的教练，现在他带领中国男足很不错，我不认为这是换帅的好时机，现在中国男足也不用换帅，我相信在高指导的带领下，我们中国男足的表现不会让大家失望的。”

　　东方辰还说道：“至于这即将到来的联合会杯，我们中国男足肯定是要全力以赴的，我们会用我们的全力去参加这一届比赛，我们的表现绝对不会让支持我们的人感到失望的，你们放心吧！”

　　有了这些人的解释和力挺，中国男足国家队要换帅的消息新闻就立马被压了下去，现在大家都在关注着中国男足在联合会杯上的表现。如果中国男足再联合会杯上的表现很糟糕的话，他们可就要旧事重提了。


第289章 联合会杯开赛在即

　　李唯枫等人的言论可是在中国引起了一阵很大的风波，让中国的球迷们是担忧不已呢，就连中国男足的球员们都是担忧不已。

　　不过还好，并没有什么不可挽回的错误发生！

　　中国男足就在这样的情况下，飞往了巴西！

　　中国男足这是代表着亚洲区去参加即将举行的联合会杯！

　　联合会杯的前身是洲际国家杯，1991年由亚洲、非洲、南美洲和北美加勒比地区足联联合提议发起，由国际足联举办的一个赛事。2005年开始改为每四年一届，被成为小世界杯，这也是为世界杯热身的一个赛事。

　　今年的联合会杯则是由南美洲的巴西举办，明年在这里还要举行世界杯！

　　联合会杯的参赛球队一共是八支，这八支球队分别是东道主，五届世界杯冠军得主巴西队，2010年世界杯杯冠军西班牙队，2011年亚洲杯冠军中国队，2011年中北美及加勒比金杯赛冠军墨西哥队，2011年美洲杯冠军乌拉圭队，2012年大洋洲国家杯冠军塔希提岛、2013非洲杯冠军尼日利亚队和2012年欧洲杯亚军意大利队。

　　因为西班牙国家队是2012年欧洲杯冠军，但是他们又是2010年世界杯冠军，所以他们凭借着2010世界杯冠军晋级了，他们就不再占用2012年欧洲杯冠军名额了，这名额就自动顺延到了2012年欧洲杯亚军意大利的身上了。

　　这其中参赛次数最多的球队则是东道主巴西队，他们这一次是第七次参加联合会杯的比赛了。而且巴西队也是夺冠次数最多的球队，他们已经三次夺得联合会杯的冠军了，巴西果然不愧为足球王国啊。

　　而墨西哥也不差，他们是第六次参加这项赛事了，他们球队历史上曾经拿过一次联合会杯的冠军。

　　接下来就是中国队和塔希提岛两支球队，他们都是第一次参加联合会杯的比赛，他们是联合会杯的新军。

　　而剩下的其他球队，都是第二次参加联合会杯了。

　　这八支球队中实力最弱的莫过于大洋洲国家杯冠军塔希提岛了，他们是不足为惧的。塔希提岛曾经和中国足球也是有过渊源的。

　　现今黔贵人和主教练龚磊曾经就在塔希提岛踢球，他是塔希提岛的最佳球员，甚至被塔希提岛国家队的主教练提名世界足球先生，他也是在东方辰之前，唯一一个提名世界足球先生的中国球员。

　　而塔希提岛国家队阵中还有一名华裔前锋，他就是史蒂夫·陈秀！这位华裔前锋为塔希提岛队出战十七场打进了九球，是塔希提岛队的尖刀。

　　不过，总体说来，塔希提岛队的实力还是太弱了，他们去联合会杯纯属陪太子读书的角色。

　　而中国男足也是被欧洲媒体和美洲媒体称之为“神秘之师”，毕竟中国男足出现在世界大赛上的次数真的是太少太少了，也就是十一年的韩日世界杯上，中国男足有过亮相。

　　巴西球迷对于中国男足还是有些印象的，但是这些印象都不怎么好，中国队对于他们的印象还是和他们记忆中的一样，他们认为中国男足的实力不会太强，根本就不可能对他们巴西队造成任何的影响。

　　即便中国队阵中有着东方辰这样的超级前锋，巴西球迷依旧是非常的乐观，他们可不认为中国队能够战胜巴西队。

　　你们中国队有东方辰，我们也有内马尔。你们除了东方辰还有谁？我们除了内马尔还有罗比尼奥、蒂亚戈·席尔瓦、大卫·路易斯等等等人，你们中国队根本就不是我们巴西队的对手。

　　而其他的欧洲球队和美洲球队对于中国队则是一点都不了解，他们不太清楚中国男足的实力究竟如何？在他们的心里中国队太过于神秘！

　　而西班牙国家队的球员们则是对东方辰非常的熟悉，他们很多都和东方辰有过交手，他们清楚东方辰的实力，所以他们绝对中国男足是不能过小觑的对手，但是他们也不相信中国男足能够战胜他们。

　　联合会杯的赛制是分成两个小组进行比赛，前两名出线，然后出线的球队第一名对阵另外小组的第二名，争夺晋级决赛的机会。最后获胜者晋级决赛，争夺冠军。

　　而联合会杯的小组抽签仪式已经在去年冬天就已经完成了，中国队被分到了A组，A组的其他球队都有，东道主巴西队，欧洲杯亚军意大利，还有中北美及加勒比金杯赛冠军墨西哥队。

　　这个小组的实力可是非常的强，五星巴西这就不用说了，意大利也是老牌的强队，曾经的世界杯冠军，现在的欧洲杯亚军，实力超强，而墨西哥队也不是什么善茬，这个小组对于中国队来说就是名副其实的死亡小组。

　　而B组的球队则是世界杯冠军西班牙队、美洲杯冠军乌拉圭队，非洲杯冠军尼日利亚对和大洋洲国家杯冠军塔希提岛。

　　中国队看来，B组的情况确实比A组要轻松很多，中国队所在的第一小组真的是超级死亡之组，没有一支球队是好对付的。

　　所以在中国队出发的时候，很多人都并不看好中国队的这次联合会杯之旅，他们认为这一次中国男足也就仅仅是去积累一下经验而已的。

　　中国男足的飞机到来了巴西的首都巴西利亚之后，在这里接机的人其实并不是很多，只有一些在巴西利亚的华人球迷前来接机，这些华人球迷人数其实也并不是很多。

　　中国队来到巴西是相当的低调了，中国队直接上了组委会安排好的大巴车，他们向着下榻的酒店前行。

　　中国男足下台的酒店就在巴西利亚国家体育场就近的一家五星级酒店，这里的治安还算不错，不像有些地方简直太乱了，黑社会火并是时有发生。

　　在来巴西之前，中国男足的球员们都知道巴西的民众对于巴西举办联合会杯和世界杯是非常的不满的，他们认为这是劳民伤财，在他们看来有这么多钱还不如拿来整治一下平贫富差距。

　　巴西的女总统罗塞夫上台的时候，她就立志缩小巴西民众之间的贫富差距，但是收效甚微，现在巴西民众对于她是非常的不满。

　　在联合会杯球场场地进行检验的时候，巴西民众可是上街游行去抵制巴西联合会杯和世界杯。

　　现在巴西的治安确实是存在一些安全隐患的，在中国男足下榻的酒店之外，巴西的警察和一些安保人员是严阵以待，他们真的怕出一些不好的事情，影响到巴西在国际上的形象。

　　中国男足下榻的酒店没有什么特别的，是典型的巴西酒店。不过唯一与众不同的就是这里的中餐非常的正宗，据说这家酒店专门从中国聘请了几位中餐特级厨师。

　　据说，当初中国男足选择这家酒店也是因为这个原因。

　　中国男足的大巴车到了酒店的时候，酒店的经理和大堂经理等人都在门外迎接着中国男足的到来，这体现出了这家酒店对于中国男足的重视。

　　当然，这里还聚集了一些华人球迷，和少量的记者。而且这些记者大多数是来自中国的记者们。

　　当东方辰从这大巴车上走下来的时候，现场立即火爆起来，现场的华人球迷骄傲自豪地呼喊着东方辰的名字。甚至还有零星的巴西球迷别扭地高呼着东方辰的名字，东方辰现在可是全球级的大球星。

　　酒店的精力和负责人则是激动地接待了中国男足的球员们。

　　进入酒店之中，东方辰和张宁鹏依旧是一个房间，在房间里进行了简单的收拾之后，东方辰就和张宁鹏两人逛起了酒店。

　　说句实话这酒店并不是特别的大，但是麻雀虽小五脏俱全。

　　这里有游泳池、网球场，篮球场，健身房，娱乐室，还有足球训练场以及一小块的高尔夫球场等等设施。

　　说句实话，这酒店真的是很不错。而且这里的环境也停幽静的，东方辰是非常的喜欢这里，他觉得这里不错。

　　中国男足就要在这里度过他们的联合会杯之旅了。

　　中国男足本次的联合会杯之旅第一场比赛就是和巴西队的比赛，这也将是本届联合会杯的揭幕战。

　　这一场比赛就将在巴西利亚的巴西利亚国家体育场内进行，距离这酒店并不远，大巴车平时的速度的话只有二十来分钟就能够到达巴西利亚国家体育场。

　　来到酒店之后，东方辰和张宁鹏两人只是简单地逛了逛，然后就直接去了餐厅就餐。

　　餐厅里出现的则是中国球员们非常熟悉的中餐，这倒是让中国球员们觉得亲切不已。

　　而东方辰更是眼尖，他看见了这些中餐里竟然还有很多事川菜，这让东方辰很高兴，说实话，东方辰是对川菜情有独钟的，那种麻辣酸爽的感觉真的是非常的刺激。

　　在餐厅里好好地吃了一顿之后，中国男足的球员们纷纷回到了自己的房间。

　　来到这里的第一天，高宏博并没有安排训练任务，中国球员们的任务就是休息，倒时差，养精蓄锐。

　　不过，高宏博的其他规定则是非常的严格的，比如说中国男足的球员们未经允许是不能够走出酒店的，而且就连是窜门也是有限制得。而且到了晚上十点的时候是强制要睡眠的等等，甚至在规定的时间里，中国男足的球员们不能够上网，不能够摆弄手机。

　　高宏博同志这还真的是铁腕治军，给中国男足的球员们制定十几条军规！

　　东方辰对此觉得没有什么，这些都是习以为常的事情，在俱乐部的时候，不是大多数时候都是这样吗？他没有什么不习惯的。

　　东方辰和张宁鹏在房间里没有什么事情，就玩起了游戏，当然不是网络游戏，东方辰和张宁鹏玩起了实况足球2013，两人在房间里玩得是不亦乐夫，而张宁鹏则是被虐得很惨，东方辰的实况足球水平那绝对是大师级的，张宁鹏这家伙只有被虐的份儿！


第290章 球队存在的问题

　　第二天，巴西利亚的天气很不错，晴天，有微风。

　　早晨的时候很适合进行足球运动，这一天一早中国男足就开始了他们今天的训练。

　　这一天中国男足进行的是一天两训，这两训的时间段就是早晨和傍晚，因为巴西现在中午和下午是很热的，温度很高。

　　来到巴西的第一次训练，中国男足是完全开放的。

　　许多的巴西华人球迷来到现场观看中国男足的训练，他们可是很有机会看到中国男足在世界舞台上展现自己，现在这是很难得的机会，他们自然是不会错过的。

　　也有记者们来到了中国男足的训练基地，不过这些记者中大部分都是中国记者，外媒记者是真的很少，他们可是不怎么重视中国队，毕竟中国队的实力摆在那里，也没有什么好特别报道的。

　　现在中国男足中唯一吸引媒体记者和球迷的就是东方辰和张宁鹏，这两人都是在欧洲的顶级豪门效力，而且两人都是豪门主力，尤其是东方辰，这就是今年表现最出色的球星。

　　东方辰在中国队阵中究竟扮演着什么角色？他在中国队阵中又有什么样的表现？而中国这支神秘之师的实力究竟如何？

　　这些都是外媒记者们想要搞清楚的问题，所以一些记者们是来到了中国男足的训练基地。当然更多的媒体记者则是涌去围观巴西队去了，巴西队可一支都是世界足坛的主角，有他们在的地方，记者绝对是最多的。

　　虽然，在很多人看来，这支巴西队阵中没有绝对的巨星，是历届巴西队最弱的一支巴西队，也是最没有看点的一支巴西队，但是媒体记者们依旧推他们趋之若鹜。

　　即便是这样一支巴西队，依旧是被媒体和博彩公司看着是联合会杯夺冠的大热门，头号热门，甚至超过了上届世界杯冠军西班牙队。

　　这支巴西队都是新人新星，更是很多人认为的巴西队更新换代后的第一次亮相，罗纳尔迪尼奥和卡卡都落选了这支巴西队，这也预示着巴西新人们篡班夺冠的成功。

　　这支球队中现在名气最大的球员是内马尔，但是内马尔仅仅是名头响，而正在欧洲证明过自己的，名气最大的确实两名中后卫，大卫·路易斯和蒂亚戈·席尔瓦。

　　这也不得不说，巴西队新引进的攻击球员比起老前辈们差了不止一个档次，这也是现在巴西足协非常担心的事情，他们没有太多的攻击天才涌现出来了，尤其中锋的位置，更是成为了巴西国家队难以言喻的痛。

　　所以，别看这支巴西队的夺冠呼声很高，但是他们也并非完美之神，他们也是有问题存在的。

　　这个时候，中国男足对于这一场的揭幕战是非常的看重，虽然对手是东道主五星巴西，但是中国男足的球员们也并非不想去拼一把。

　　在中国男足的球员们看来，现在这支巴西队可是比零二年的那支巴西队差远了，而他们自认为自己可不比零二年那支中国队差，所以这一场比赛，谁说他们中国队是没有机会的呢？

　　不过，虽然是这么想，但是在训练中的时候，中国男足的球员们还是显得有些拘谨，有些放不开。

　　在训练场边，高宏博双手抱胸，紧皱着眉头。他看得出来，中国男足的球员们身上的压力很大，一些球员很紧张，动作都变形了。

　　而且，最主要的是，这还仅仅是训练。如果真到了比赛中，中国球员们的表现会是什么样的呢？高宏博真的是不敢想象！

　　这些问题都是属于中国男足的老大难问题，心理和自信一直都是中国男足非常大的问题，虽然中国男足在两年前拿到了亚洲杯冠军，自信提升了一大截，不过那是在亚洲，现在来到世界范围内，中国男足的球员们又有些蔫了。

　　高宏博知道，这个事情必须要进行调节，否则的话，这比赛没法踢了啊！

　　高宏博知道，中国男足还是没有习惯把自己当成是一支强队，我们可是亚洲冠军，怕什么？谁比谁差多少？谁不是两只眼睛一张嘴？谁怕谁啊？

　　气势，中国男足却的就是这种锐气！

　　当然，这是短期里改变不了的事情，但是高宏博知道他必须去改变，否则中国男足很难有两眼的成绩。

　　高宏博不由得将目光投向了东方辰和张宁鹏两人，这两人则是另外一个状态，在欧洲豪门踢球的球员就是不一样，他们身上的哪一种自信，那一种气势，一眼就看出来了。

　　东方辰和张宁鹏在中国男足球员们之中真的鹤立鸡群，一眼就能够看出他们的优势所在。

　　当然，也并不是说所有的国内球员都很差，比如说球队的老队员郑芝其实就变现得不错，他是见怪了大场面的，现在很轻松，也很自信。

　　这一次中国男足并没有全部的海外球员招入国家队，比如说在德国效力的郝俊明，在葡萄牙效力的张成东都没有进入高宏博的国家队。

　　在中国男足的名单出来的时候，这是引起了非常大的争议的，郝俊明虽然在德国的表现并不是很亮眼，甚至后面都渐渐地坐在了替补席上，但是郝俊明的实力在国内可是名列前茅的，不带郝俊明，这让很多人不满意。

　　而张成东好说，他进入国家队的机会不多，和中国男足的球员们或许存在配合上的问题，不招入他是情有可原的。

　　高宏博则是说道：“我知道国内优秀的球员有很多，难道我都得将这些人招入国家队吗？那国家队还不人满为患了吗？郝俊明的实力是很强，我也认为他是国内首屈一指的，但是现在他不适合我的战术体系，我是站在全队的位置上考虑得，而并非站在郝俊明一个人的位置上去考虑的。”

　　高宏博的说法让一些人理解满意，但是也让一些人更加的不理解和不满意了，他们认为这就是高宏博的借口。

　　在这个时候，高宏博的压力也是很大的，而且前面还传出了中国男足正在选帅，高宏博身上的压力就更大了。

　　高宏博不想失去自己国家主教练的职务，所以现在看到中国男足这样的情况，他的心里是很着急的。

　　不过，在上午的训练中，高宏博并没有去调整什么，也没有去提醒中国男足的球员们什么？他就像是一个看客一样站在场边。

　　那些外媒记者们看到中国队这样的水平纷纷摇头，认为中国队的实力很差劲，根本就不可能威胁到巴西队和西班牙队，甚至连墨西哥都摆不平，中国队就是第一小组的塔希提岛。

　　而且，很多的外媒记者们都认为，中国队还不如以前经常出现在世界大赛中的日本和韩国呢，这对手根本就不足为虑。

　　外媒看到中国队这样的表现之后，纷纷没有了兴致，直接起身离开了。

　　虽然东方辰很厉害，但是中国男足嘛，呵呵！

　　当年的舍甫琴科厉害吧？可是他所在的乌克兰厉害吗？虽然历史性的杀入了世界杯，但是在世界杯中也不过是一轮游而已。当年的吉格斯厉害吧，可是他所在的威尔士厉害吗？威尔士甚至赶不上乌克兰好运，连世界杯都没有进去！

　　虽然东方辰超级厉害，但是中国男足的战斗力真的不行！

　　外媒都不在关注中国队了，纷纷去报道其他的球队去了。

　　而本小组中的巴西队、西班牙队和墨西哥队也并没有排出球探来考察中国队，他们都没有将中国队放在眼里，他们眼中的对手根本就没有中国队的位置，他们将更多的目光放到了其他两个对手上。

　　没有什么人关注，这对于中国队来说确实一个好消息，这样的话，中国队的压力就要小很多，中国队的球员们也应该更放松。

　　到了下午的训练，中国男足临时进行封闭训练，高宏博在训练中大发雷霆。

　　高宏博对于球员的表现非常的不满意，毫无顾忌地斥责着中国男足的球员们，表达着他的不满。

　　这支中国队完全是高宏博自己选出来的，很多的年轻球员都是经过高宏博提拔进入中国男足的，所以高宏博在这支中国男足中的威信还是非常的高的。

　　高宏博这么斥责中国男足的球员，但是中国男足的球员们则没有人敢出来说什么，反而是欣然接受了。

　　高宏博指出了中国男足球员们的问题所在，他希望中国男足的球员们都把胆子放出来，让自己又更多的自信，让自己更加的放松。

　　高宏博对着自己的球员们喊道：“请你们记住了！你们是亚洲冠军！你们是亚洲的王者！这样的成绩是你们那些无比优秀的前辈们都没有做到的事情，难道你们不应该更自信更自豪吗？”

　　高宏博还说道：“作为一支冠军球队，你们要有冠军球队的样子！比赛都没有开始，你们在怕个什么？他们很强吗？你们真的就很弱吗？不要自傲自大，更不要妄自菲薄，谁他妈的比谁少只眼睛，少张嘴啊？”

　　高宏博慷慨陈词：“记住了，你们是亚洲冠军！你们是站在亚洲巅峰的人，不让人把你们看扁了，更不能够自己把自己看扁了！”

　　高宏博的话如晨钟暮鼓，中国男足的球员们都是愣在了那里！

　　振聋发聩！真的是振聋发聩！

　　中国男足的球员们这才反应过来，他们之前是真的怕的，还没有比赛就已经胆怯了。这确实是他们自己的不对，他们还是太拘谨，太不自信了。这必须要改变，否则他们是真的走不远的！

　　东方辰也是站出来鼓励自己的队友，他希望自己的队友们更自信一些，更积极主动一些。

　　其实，之前东方辰也是看出了中国男足存在的问题。不过高宏博没有发言，他东方辰也不好说些什么？现在高宏博点出这个问题了，作为球队的队长，他必须要帮助主教练。


第291章 正赛前的最后热身

　　训练结束之后，中国男足的球员们拖着疲惫的身体走向了大巴！

　　说句实话，中国男足球员们的身体并不是很累，他们累的是心！

　　东方辰收拾好自己的东西，将包垮在了自己的肩上，也准备走向大巴了。就在这个时候，中国男足的主教练高宏博叫住了他！

　　“东方！你等一下！”高宏博喊道。

　　东方辰转头，见是高宏博，他立即将手中的包递给了身边的张宁鹏，他向着高宏博走了过去。

　　来到高宏博的身边，东方辰说道：“教练，你找我有事？”

　　高宏博手中捏着战术板，点了点头，向着东方辰挥了挥手，示意东方辰跟过来。

　　东方辰立即跟上。

　　高宏博说道：“我想你应该很早就看出来球队所存在的问题吧？”

　　东方辰没有隐瞒，他说道：“是的！在国内还好，他们的精神状态都很不错。可是一来到巴西之后，他就发生了翻天覆地的变化，明眼人一眼就能够看出来！”

　　高宏博点了点头说道：“嗯！确实是这样！”

　　高宏博一声叹息，然后继续说道：“这是中国足球的老大难问题了！中国球员们的实力还是有一些的，但是一到大赛几乎没有人多少人能够表现出自己应有的水平，这不是一朝一夕能够解决的！”

　　突然，高宏博仿佛想到了什么，他双目紧紧地盯着东方辰，一眨不眨。

　　东方辰微微皱眉，不由得伸手摸了一下自己的脸颊，疑问道：“我的脸上有花吗？”

　　高宏博怪异地看着东方辰，摇了摇头！

　　东方辰非常疑惑，又猜测道：“难道是我张得太帅了？”

　　高宏博苦笑一声，摇了摇头！

　　东方辰顿觉莫名其妙：“那你为什么这样直勾勾地看着我？跟你说，我的性取向可是非常正常的哦！”

　　高宏博苦笑一声：“你小子还真是个怪胎！国内球员可不敢在我面前有这样的表现？还有，你为什么没有国内球员的通病？难道是你这些年在欧洲的经历……”

　　听到高宏博如此说，东方辰这才明白，高宏博为什么这么看着他！

　　东方辰微微点头，说道：“这和我们国内的教育和环境是有关的。最初的时候，我也是这样的。我不是在曼联混得也不好么？”

　　东方辰想到了他的前任，那个方仲永似的天才。

　　东方辰陷入了沉思，好一阵，才说道：“在那个阶段，我的处境非常的糟糕，最后混得曼联队像是甩狗皮膏药一样地将我甩掉！磨难，还是磨难造就人啊！在那样的处境里，我只有改变，只有改变才有活路。我改了，所以我变了！”

　　听着东方辰将“改变”说得非常的轻巧，高宏博则是微微摇头，他知道，这改变的过程绝对不会让东方辰说得那么轻松的！

　　东方辰这家伙能够有今天这成绩也是吃过非常多苦头的啊，高宏博心里感叹着。

　　高宏博听着东方辰的话，他悟了，这还是经历的磨难不够多，逼得不够狠啊！

　　高宏博拍了拍东方辰的肩膀，叹息一声，然后说道：“好了，过去的事情我们就不说了。现在摆在我们面前的问题很严重啊，我希望你能够帮助我！”

　　东方辰点了点头，说道：“义不容辞！”

　　高宏博点了点头，然后带着东方辰登上了大巴车，中国队的大巴车驶回了酒店。

　　这一天，中国男足的球员们是比较累的，心累啊！

　　洗漱就餐之后，然后都没有怎么走动，就各回各屋了！

　　第二天的太阳照常升起，中国男足的训练也是如期而至。

　　在第二天的训练中，中国男足的球员们精神面貌是好了很多，比起昨天是要轻松了很多，高宏博也是很满意中国男足球员们的自我调整。

　　在接下来的训练中，高宏博不时地为中国男足的球员们减压，不时给中国男足的球员们以鼓励，让他们更加的自信。

　　而东方辰也是在从旁协助，中国男足球员们的精神状态比之之前是好了很多。他们在训练中也能够展现出自己的水平，情况是越来越好了。

　　看到这里，高宏博则是松了一口气，还好调整得不错。

　　这一天的时候，中国男足训练场地外几乎就只剩下来自中国的媒体记者们了，老外记者们似乎是放弃了中国男足了。

　　结束了训练之中，来自中国的媒体记者们立即涌向了中国男足的球员们，自然东方辰是最受热捧的球员。

　　东方辰瞬间被媒体记者们给包围住了，这些媒体记者们纷纷向着东方辰提问，那声音太杂了东方辰都没有太清楚他们问的问题是什么？

　　不过，东方辰则是说道：“联合会杯是一项高水平的赛事，我们的对手都很强，来到这里我们自然是希望能够和更多的高水平的球队来比赛，我也希望我们能够有一个好成绩。”

　　东方辰还谈到了他们即将要面对的对手：“巴西队是一支实力很强的球队，他们阵中的一些球员我是有过交手的，而且他们阵中还有我俱乐部的队友。对于这支巴西队我还是比较了解，这是一支实力很强的对手，他们阵中的内马尔实力很强，这绝对是巴西队的新一代核心。”

　　东方辰还说道：“而在后卫线上，巴西队有着非常强大的中卫组合，大卫·路易斯和蒂亚戈·席尔瓦这队组合是很难对付的，这一场比赛，他们一定会给我们中国制造非常大的麻烦的。”

　　东方辰还说道：“这一场比赛我们的目标就是踢好这一场比赛，尽量取得满意的成绩。但是，我们都很清楚，这是一场非常困难的比赛。”

　　媒体记者们看出来了，中国的球员们是非常的谨慎的，东方辰这样的球员们也不敢说我们必胜的话。

　　东方辰接受了采访，中国队的张宁鹏也是接受了采访。

　　张宁鹏在面对记者们的时候，他是这样说道的：“巴西队五次夺得了世界杯冠军，而我们才第二次进入世界杯，这之间的差距肯定是非常的巨大的。巴西队实力很强，这是毋庸置疑的。但是我们中国队也未必会输。”

　　张宁鹏继续说道：“我们阵中有着辰哥这样的球员，辰哥的实力是非常的强的，我敢说，就是巴西队的球员们也不敢小看辰哥。所以，我们中国队也并不是鱼腩球队，想要战胜我们，那也是要付出惨烈的代价的！”

　　张宁鹏还说道：“我们中国队的其他球员也不是软柿子，或许我们和巴西球员们之间的差距还很大，但是我们会去拼，我们会拼尽全力，我相信我们会取得了一个好的结果的。”

　　张宁鹏的话则是让媒体记者们非常的满意，张宁鹏说得是很不错的，他承认了两队之间的实力差距，但是却表现出了强大的拼劲儿，这让媒体记者们知道中国男足不是来巴西旅游的。

　　中国男足的主教练高宏博也是接受了媒体记者们的采访，他说道：“现在我们中国队并没有处于一个最好的状态，我们现在还存在着很多的问题，我们必须要尽快地解决这些问题，否则的话，这一届联合会杯真的不会有太好的成绩！”

　　高宏博还说道：“我们的对手实力都很强，在这里的每一场比赛都是非常困难的比赛，每一个对手都不简单，我们会将这每一场比赛都当成是最后的决赛来踢的。”

　　高宏博继续说道：“巴西队和西班牙队实力太强了，这是很难战胜的对手，不过我们会和他们去拼的，我们会让他们看到我们中国球员的精神状态和拼劲的。而墨西哥的实力也是不俗，我们也是要力争去拼对手。”

　　高宏博说道：“我们这次来来巴西，绝对不是来陪太子读书的。虽然这很困难，但是我们会全力以赴，我们争取能够拿到胜利，给万千的中国球迷们一个交代，更是给我们自己一个交代。”

　　高宏博最后还说道：“这联合会杯也是为了明年的世界杯预热，在这个联合会杯中，我希望球队能够暴露出更多的问题，这样我们就能够去解决，为明天的世界杯做好准备！”

　　是的，很大意义上来说，联合会杯就是练兵，中国男足这次的目的就是来练兵的，同时检测一下自己的实力，看看中国男足和世界级强队究竟相差多少，相差在什么地方？

　　对于中国男足的目标中国媒体记者们认为还是比较务实的，不过他们还是希望中国队能够表现得非常出色，在联合会杯上有亮眼的表现。

　　结束了媒体记者们的采访之后，中国男足的球员们回到了下榻的酒店，他们要好好地休息了，因为明天中国男足将在这里进行联合会杯之前的最后一场热身赛。

　　中国男足的对手是南美洲的玻利维亚队，这支球队的实力不能说强，但是也不能够说弱，在南美他们也是有过亮眼的表现的。

　　这一场比赛并没有太多的球迷的关注，这比赛都不是在正规的体育场内进行，就是在中国男足的训练场地进行的。

　　这一场比赛而且还是全封闭式的比赛，根本就没有让球迷和媒体记者们进去观看。中国男足是进行了保密了，他们不想让其他的球队看出中国男足的打法和实力来的。

　　高宏博自然是非常想要继续保持着“神秘之师”这个称号，让中国男足继续神秘下去！

　　这一场比赛东方辰是出现在了首发的名单中，东方辰在这场比赛中表现得非常出色，展现出了他良好的状态。

　　东方辰主宰了这一场比赛，东方辰打进两球，助攻一球，帮助球队三比二战胜了南美的玻利维亚队，拿到了这联合会杯之前的最后一场胜利。

　　媒体记者们只是了解到了最后这个比赛的赛果，对于比赛的过程，以及球员们的发挥他们是丝毫不了解，这也给中国男足披上了一层神秘的面纱！


第292章 巴西味的开幕式

　　2013年6月16日，巴西巴西利亚，晴！

　　今天，巴西利亚的太阳非常的火热，就像是一个炙热的大火球一样，烤得地面都快熟透了一样，都升腾着烟雾了。

　　但是，在这个时候，还是有非常多的巴西球迷涌向了巴西利亚国家体育场。

　　因为，本届联合会杯的揭幕战巴西队对阵中国队的比赛就将在这里进行，同时这里要进行的还有本届联合会杯的开幕式。

　　巴西利亚国家体育场原名加林查体育场，是一座综合性运动场，但主要用于举办足球赛事，位于巴西利亚。为了承办联合会杯和世界杯，巴西利亚国家体育场进行了重建并大幅扩容，可容纳观众由最初的42200人增加到超过7万人。

　　巴西利亚国家体育场在本届联合会杯中将只会举行巴西队对阵中国队的这一场比赛，然后他就功成身退了。

　　所以，巴西利亚的球迷们是非常的踊跃，他们可不想错过这次机会。

　　而且，这一场比赛可是有着他们的主队巴西队的出场，这更是引起了非常多巴西球迷的热情，纷纷涌向了巴西利亚国家体育场。

　　几乎是所有的巴西球迷都涌了出来一样，街道上面全是人，他们身穿巴西队的球衣，手里拿着道具，无比期待地涌向了巴西利亚国家体育场。

　　当然，今天在这里还是有很多的华人球迷来到了巴西利亚国家体育场，他们也来支持中国队，为中国队加油助威。

　　此时，天气是非常的热，因为现在正是一天最热的时候呢。

　　不过，这个时候，巴西利亚国家体育场内已经涌进去了一些球迷们，他们都在等待着联合会杯的到来。

　　而球场内也是有着一些要参加联合会杯开幕式的演员们，他也在做着最后的准备，虽然这个时候非常的热，但是也抵挡不住他的热情。

　　而在这个时候，中国男足的球员们则是登上了球队大巴，离开的酒店，驶向了巴西利亚国家体育场。

　　因为街道上的车辆和行人很多，所以这大巴车的速度稍显有点慢。

　　东方辰坐在了大巴车的最后一排，他带着耳机，闭着眼，靠在了椅背上，东方辰没有去管外面的情况，他现在就这么静静地待着。

　　东方辰在俱乐部的时候也是这样，这是他比赛前的一些习惯。

　　而其他的中国球员们也是各自有各自的习惯，在车上做着自己的事情，仿佛是没有大赛前的紧张一样。

　　高宏博是很满意球员们的状态，甚至这有些出乎他的预料，他真的没有想到球队回有这么好的状态，他希望他的球员们能够保持好这个状态，这样的话他坚信球队回有更好的表现的。

　　经过大概四十分钟的样子，中国队的大巴车就来到了巴西利亚国家体育场。

　　在这里已经有着非常多的球迷等在了这里，不过这里大多数都是巴西国家队的球迷。

　　巴西国家队和中国男足之间并没有什么大的恩怨，所以巴西队的球迷还是非常理智地面对着中国男足的，他们并没有对中国男足的球员们恶言相向，更没有什么危险的动作，现场很和谐。

　　东方辰从中国队的大巴车上下来的时候甚至还有一些巴西球迷们呼喊起了东方辰的名字，看来东方辰在巴西还是有他的球迷的。

　　东方辰向着这些球迷们挥手致意，然后急速走了球员通道，等待着比赛的开始。

　　在中国队来到巴西利亚国家体育场之后不久，东道主巴西队的大巴车也来了，现场顿时呼声四起，响亮无比，已经在更衣室里的中国球员们都是听得真切，这声势真的是太浩大了。

　　果然不愧为主场作战啊，这一场比赛中国队球员们所承受的压力非常的大啊。

　　双方的球员们立即出场去热身，在出去热身的时候，东方辰看到了球员通道里和球场内的演员们，他们也在做着最后的准备，准备着即将到来的开幕式。

　　等双方的球员们热身完毕之后，本届联合会杯的开幕式就正是开始了，开幕式一结束，本届联合会杯的揭幕战就打响了。

　　双方的球员们来到球场内热身的时候，现场可是想起了非常热烈的掌声和欢呼声，巴西队的球迷们在欢迎着他们的主队的到来，中国队的球员们是感受到了非常大的压力。

　　巴西队的球迷们是非常有激情，非常的火热，他们一旦投入到比赛中来，这对于中国男足的冲击也是很大的，这就是客场作战的坏处。

　　不过，这个时候，中国男足的球员们倒是显得非常的平静，似乎并没有受到影响一样。

　　东方辰眼见着郑芝的传球，东方辰胸部一停，不等球落地，直接凌空抽射，足球呼啸而过，应声入网。

　　球速很快，就像是一到白光闪过。

　　东方辰能够感觉到自己今天的状态非常的好，他对这场比赛则是有了更多的信心，他觉得这一场比赛他们能够取得一个满意的结果。

　　现场的华人球迷眼见着东方辰的热身表现，他是很激动，立即兴奋地鼓掌，给中国队的球员们加油助威，希望他们能够有更好的表现。

　　很快双方的球员们热身完毕，纷纷走进了球员通道。

　　在走进球员通道的时候，东方辰和大卫·路易斯是不期而遇了，东方辰和大卫·路易斯是俱乐部的队友，两人的关系不错。

　　大卫·路易斯立即和东方辰打着招呼，他说道：“嗨，伊斯特，我们又见面了，待会儿你可要手下留情啊！”

　　大卫·路易斯可是非常清楚东方辰的厉害的，在平时俱乐部的训练的时候，他就没少和东方辰对位，大卫·路易斯则是被虐得不轻，他是真的有些害怕和东方辰成为对手的。

　　今天他真的成为了东方辰的对手，一方面他是充满着斗志，一方面他心里还是有些担心的，毕竟东方辰在皇家马德里的凶兽级表现可是他亲眼所见啊，他很担忧。

　　东方辰呵呵一笑说道：“你小子不要妄自菲薄啊，我还得请你打打让手呢！这里可是你们的主场！”

　　东方辰和大卫·路易斯两人开着玩笑，很和谐，似乎是美誉哦一点大赛之前的火药味一样。

　　双方的球员们回到更衣室之后，本届联合会杯的开幕式就正式开始了。

　　对于这一届联合会杯，中国的中央电视台体育频道是全程直播的，现在他们已经开始在直播了，这开幕式也是在他们的直播范畴之内的。

　　“中央电视台，中央电视台！这里是中央电视台体育频道，我是段轩！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“观众朋友们，球迷朋友们，大家好，我是徐洋！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是说道。

　　“现在我们为大家带来的是2013巴西联合会杯的揭幕战，现在我们正在为大家播出的是本届联合会杯的开幕式。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　中央电视台体育频道对于这次的联合会杯是非常的重视的，他派出了专门的报道小组直接去到了巴西，他们再现场直播着这一届的联合会杯，他们更多的是全程跟踪着中国男足。

　　此时，段轩和徐洋就坐在了巴西利亚国家体育场的解说席上，他们正在观看着本届联合会杯的开幕式。

　　开幕式开始的时候，球场内已经有了非常多的演员们，他们利用舞蹈这走位，在球场内形成了变化的数字，直接是进入了倒计时阶段，随着那数字的跳动变化，现场的球迷们也是大声地紧跟着倒数：“10——9——8——7——6——5——4——3——2——1——0！”

　　“好的，联合会杯来到了巴西，巴西联合会杯的开幕式正是开始！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即激动地说道。

　　在这数字变化成零之后，这些演员随着激昂的音乐变化成为了南美洲的突然，这预示着联合会杯来到了南美洲。

　　紧接着，现场立即响起了狂放的拉丁舞曲，巴西的演员们扭着热情的桑巴走进了球场，将狂欢的热浪再度现象了高潮。

　　看台上的巴西球迷们则是激情地跟随着音乐一起扭动着桑巴，仿佛在这一刻他们也成为了演员，事先排好的一样。

　　这就是巴西人，巴西人最爱的东西就是足球和桑巴！似乎每个巴西人都会桑巴，所以这场面才会显得如此的盛大。

　　随着狂放的拉丁舞曲音乐的消散，演员们快速走位，在球场内里形成了一个椰子林方阵，在这个椰子林的两端则是形成了两个巨大耸立的球门，球场内演变成为了一场趣味十足的足球比赛。

　　而本届联合会杯的第一个进球也就诞生在这个时候。

　　之后，激昂的音乐再度响起，联合会杯的大旗正好来到了球场中央，这预示着联合会杯的正式开幕。

　　“好的，现在国际足联的主席布拉特和巴西的总统罗塞夫走向了中圈，他们要进行联合会杯开赛之前的最后讲话了。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　可是，在这个时候，让他意想不到的一幕发生了，在布拉特讲话的时候，现场立即响起了山呼海啸一般的嘘声。

　　国际足联主席布拉特都是愣神了，他的讲话也中断了，他真没有想到他会在巴西遭遇到这样的待遇。

　　还是在罗塞夫的提醒下，布拉特这才重新开始讲话，不过他却是匆匆结束了自己的讲话，不在多停留。

　　而紧接着则是由巴西的女总统罗塞夫讲话，罗塞夫遭遇到了比布拉特更加响亮的嘘声，罗塞夫的脸色也是很不好看。

　　罗塞夫此时心里的阴影面积肯定是无穷大的。

　　罗塞夫耐着性子讲完了话，最后庄重地宣布着：“2013巴西联合会杯正是开幕！”

　　“好的，巴西联合会杯正式开幕了，揭幕战将是东道主巴西队对战亚洲杯冠军中国队，双方的球员们出场了。”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地说道。


第293章 揭幕战对阵巴西队

　　“现在双方的球员们已经从球员通道里出来了，比赛马上就要开始了！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地说道。

　　东方辰佩戴着队长袖标，手里拿着中国足协协会的会徽，牵着小球童，跟随着裁判组们走进了巴西利亚国家体育场。

　　虽然已经是傍晚了，但是东方辰还是能够感觉到热！

　　是的，今天巴西利亚的天气是比较热的，太阳很猛烈，日光很灼人！

　　东方辰昂着头跟随着裁判组走进了球场，现场立即响起了山呼海啸一般的呼喊声，热情的巴西球迷瞬间给了中国人一个下马威。

　　“现场的球迷非常的热情，我们看到他的呐喊声已经淹没了一切！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　东方辰是面无表情，根本就没有受到这些巴西球迷们的任何影响。

　　跟在东方辰身后的中国球员们的脸上或多或少还是有些紧张的，这样的场面他们真的是见得少了，心里有些担忧在所难免。

　　巴西队的球员们此时是信心满满，对于这一场比赛他们从阿里就没有但有过，今天这场比赛对于他们来说就是一场娱乐秀这么简单。

　　巴西队的球员们看上去很轻松，一点都没有大赛之前的紧张。

　　“好的，现在双方的球员们在球场内已经战成了一排，接下来要进行的正是奏国歌的仪式，首先要奏响的是我们中国的国歌！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常的激动。

　　电视机前的中国球迷更是激动，他们此时感觉到身体里热血在涌动，一个个是自豪不已。

　　“起来，起来，起来，不愿做奴隶的人们……”义勇军进行曲一想起，中国男足的球员们庄严肃穆，大声地高唱了起来。

　　作为他们中的一员，东方辰同样非常的激动和兴奋，他挺直了胸膛和脊梁，大声地高唱起来。

　　在这个时候，他代表的不是他个人，而是一个国家！

　　随着音乐声，现场的摄像机从每一位中国球员们的脸上扫过去，他们都是非常的庄严，甚至带着浓浓的激动之情。

　　演奏者国歌的时候，中国男足的球员们没有紧张和担忧，他们有的就是自豪和涌动的热血！

　　巴西队又怎样？

　　我是中国人我怕谁？来吧，生死看淡，不服就干！

　　干他丫的！

　　《义勇军进行曲》结束之后，中国男足的球员们依旧很激动，同时他们的目光坚定了很多，一个个仿佛是打了鸡血一样。

　　看台上远道而来的中国球迷和华人球迷是整体地呼喊起来：“中国队，加油！中国队，加油！中国队，加油！”

　　听着这些加油声，东方辰感觉自己的身体充满着能量。

　　中国队的去远门此时也差不多，一个个都是大好的热血青年，这一刻是热血如柱，你就是喊他们拿着刀往前冲，他也会毫不犹豫地向前冲！

　　“好的，接下来要进行的时候奏巴西的国歌，我们一起欣赏一下！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　整个巴西利亚国家体育场瞬间被巴西的国歌声给包围着了，那声音是非常的响亮，看台上的巴西球迷是非常的激动和兴奋，他们都热情洋溢地高唱着他们的国歌，心中则是充满了无限的希望。

　　摄像机也随着每一个巴西球员们的脸上滑过，他们倒是显得很平静，就这么静静地站在那里，但是，双目中则是闪烁着坚定之色。

　　“好的，赛前的奏国歌仪式已经结束了，现在要进行的则是挑边仪式了，我们借助这个时候，来为大家介绍一下今天双方的首发名单。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　电视机前的球迷们也是在等待着这一刻，他们也都想要知道今天双方究竟是一个什么样的排兵布阵。

　　中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即接过话来说道：“好的，现在就由我来为大家介绍一下今天主队巴西队的首发名单。”

　　徐洋一边翻桌手中的资料一边向着大家解说着：“今天巴西队排出的是一个四二三一的阵型，在门将的位置上则是他们的老门将朱里奥·塞萨尔！”

　　“朱里奥·塞萨尔真的是有些年纪了，但是他现在依旧坐稳了球队的主力门将的位置，这主要是因为巴西队在门将这个位置上没有涌现出什么让人眼前一亮的选手，现在还没有什么人能够接朱里奥·塞萨尔的班！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　“这是巴西队现在一个非常迫切的问题，如果塞萨尔真的打不了了，谁来接朱里奥·塞萨尔的班呢？”徐洋说出了他的担心。

　　“在四后卫的位置上则是全主力首发，这四人则是丹尼尔·阿尔维斯、蒂亚戈·席尔瓦、大卫·路易斯和马塞洛。这其中大卫·路易斯和马塞洛都是东方辰俱乐部的队友，他们对于东方辰应该比较了解，这对于东方辰来说不是一个好事情。”中央电视台体育频道的解说员徐洋皱眉说道。

　　“在俱乐部训练的时候，东方辰经常和大卫·路易斯一起作对训练，大卫·路易斯是非常地了解东方辰的习惯和小动作，这对于东方辰来说想要越过大卫·路易斯这一关是有些困难的。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“不过，话又说回来，大卫·路易斯了解东方辰，那东方辰又怎么会不了解大卫·路易斯呢？所以，这对于两人来说都是机会！”中央电视台体育频道的解说员段轩插话说道。

　　中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋继续说道：“在双手要的位置上则是保利尼奥和路易斯·古斯塔沃两人，这两人实力不俗，但是都主要是在防守中，在进攻上，两人不太像典型的巴西人，这算是巴西人中的另类了。”

　　“在前卫线上的三人则是浩克、奥斯卡和内马尔，这个前卫线可是非常引人关注，毕竟这次罗纳尔迪尼奥和卡卡同时落选巴西队还是引起了非常大的轰动的，现在很多人都在看着这三人，看看这三人的表现究竟如何？能否让大家满意呢？”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋继续说道。

　　“今天巴西队首发的单前锋则是弗雷德，而并非我们所熟悉的若，若今台南坐在了替补席上，等待着机会。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“说句实话，罗纳尔多之后，巴西队的前锋是一代不如一代，现在在巴西想要找到一个正印的中锋的非常的难了。弗雷德算是一个正印的中锋，但是他的实力确实不怎么样，距离巴西国家队还是差了那么一点点感觉。据说巴西媒体都不是怎么看好他，不知道他在这一届比赛中有什么样的发挥？会不会为自己正名呢？”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋提出了自己的疑问。

　　“好的，这就是今天主队巴西国家队的首发名单了，接下来就由我来为你们介绍一下今天中国男足的首发名单了。我想这也是大家最为关心的一件事情了。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“今天我们排出的照样是一个四二三一的阵型，这个阵型在最近几年是非常的流行，在全世界范围内有非常多的球队都在运用着这个阵型。”中央电视台体育频道的解说员段轩说啊哦。

　　段轩翻了翻手中的资料，然后继续说道：“今天出现在首发门将的位置上依旧是甄辰。至从高宏博发掘了甄辰之后，他就一直坐稳了首发的位置，将杨志挤出了国家队，将王达磊死死地压在了替补席上！”

　　“今天甄辰应该是非常忙碌的一位，不知道他今天的状态如何？他的表现又如何呢？”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“在四后卫的位置上今天是这样安排的，左边后卫是孙翔，右边后卫是张宁鹏，两个中后卫则是封萧挺和赵朋。今天老将孙翔出现在了首发名单中，这在高宏博的国家队阵中很少见，毕竟高宏博喜欢新人。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“在双后腰的位置上，今天高宏博派出的两人则是赵煦日和郑芝，虽然年纪大了，但是郑芝在高宏博的国家队中还是有位置的，郑芝在中超联赛赛中是表现得非常的出色，中国男足也需要这样一位球员在。”中央电视台体育频道的解说员段轩看着手中的资料，继续说道。

　　“在前卫线上的三人则是余汉朝、陈滔和孙科！今天余海是坐在了替补席上，而孙科这位新人则是出现在了首发的名单中。还有就是好久没有入选国家队的陈滔再次入选了国家队，并且出现在了首发的名单中，看得出来，高宏博对于陈滔是有着很大的期待的。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“其实国内很多人都对于高宏博的这次选人有很多的不满，比如说很多人认为在德国效力的郝俊明绝对比陈滔要好用，而且张成东也应该入选国家队，这样国足的边路才有人可用。不过，高宏博则是固执自我，依然选择了一套他心中最完整的中国队大名单，不知道今天高宏博看好的球员们会有怎么样的表现呢？”中央电视台体育频道的解说员段轩心中则是有着浓浓的担忧。

　　“今天在锋线上的则是新科欧冠冠军得主东方辰，这是毫无悬念的。高林等人都是坐在了替补席上，等待着机会。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“好的，这就是今天双方的首发名单，这比赛马上就要开始了。”中央电视台体育频道的解说员段轩突然是有些紧张了。

　　此时，东方辰则是来到了中圈，正和巴西队的队长蒂亚戈·席尔瓦以及主裁判普罗恩萨一起在进行着本场比赛的挑边仪式呢。


第294章 巴西球迷的震惊

　　东方辰看着眼前的蒂亚戈·席尔瓦，淡淡地说道：“你们先吧，这里是你们的主场！”

　　蒂亚戈·席尔瓦倒是没有客气，他直接对主裁判普罗恩萨说道：“那我选正面吧！”

　　普罗恩萨点了点头，然后看着东方辰说道：“那么你就是反面！”

　　东方辰点了点头，表示自己知道了。

　　普罗恩萨立即看向两人，然后都直接说道：“猜中者球权，没猜中者挑边权，有异议吗？”

　　东方辰和蒂亚戈·席尔瓦两人对视一眼，然后纷纷摇头。

　　普罗恩萨点了点头，将手中的硬币在东方辰和蒂亚戈·席尔瓦的眼前展示了一下，然后嗖的一下将硬币抛向了天空，硬币立即在天空中快速翻飞，甚至发出了银零零的声响来。

　　叭！硬币落在了草皮上。

　　顿时，六只眼睛紧紧地盯着安静躺在草皮上的硬币——正面！

　　普罗恩萨立即说道：“好的，结果出来了，正面！巴西队获得球权，中国队获得挑边权。”

　　东方辰和蒂亚戈·席尔瓦两人都点了点头，表示没有异议。

　　普罗恩萨立即看向了东方辰，说道：“那么你选择那边球场呢？”

　　东方辰左右看了下，绝对没有什么区别，他立即说道：“就这样吧！现在这样挺好。”

　　普罗恩萨看了一眼左右球场，然后说道：“好了，那就这样吧，两位回去准备吧，比赛马上就开始了。”

　　东方辰立即上前伸手和主裁判普罗恩萨和蒂亚戈·席尔瓦两人握手，然后他才回到了自己的半场，投入到比赛中去。

　　“好的，双方的球员们已经挑边完成了。比赛马上就要开始了。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即激动地说道。

　　球场内，巴西队的前锋弗雷德和中场奥斯卡两人已经站在了中圈里。

　　现场双方的球迷此时都屏息凝神，纷纷等待着比赛正式开始的哨音。

　　东方辰站在了中圈外，双目紧紧地盯着巴西队的球门，他的心里咆哮道：“联合会杯，我东方辰来了！”

　　嘟！

　　来自葡萄牙的主裁判普罗恩萨立即吹响了比赛开始的哨音。

　　中圈里，弗雷德立即碰了一下足球，然后自己飞速地冲进了中国队的半场，奥斯卡则是快速地转身，将足球回传到了后场。

　　足球刚刚滚出去，东方辰就疯狂地冲了上来，超越了奥斯卡，追向足球。

　　奥斯卡心中一紧：“你妈这也太快了吧，还好自己没有粘球，否则这球就被东方辰这家伙给断掉了啊！”

　　“好的，比赛开始了，首先开球的是主队巴西队，他们身穿着传统的黄色球衣，蓝色短裤，他们从频幕的右侧向左侧进攻。而中国队今天则是身穿着一身全白得球衣，他们从频幕的左侧向右侧进攻。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　球场内双方的球迷立即爆发出了无比欢愉的声音，他们疯狂地大喊着，不停地给自己喜爱的球队加油助威。

　　现场的中国球迷真的是非常的兴奋，他们终于再次在世界大赛的舞台上看到中国队的身影了，他们非常的激动，他们简直都快哭了。

　　“巴西队的进攻来了，有些危险！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋突然喊道，电视机前的中国球迷们心中一紧，纷纷担忧起来。

　　巴西队的进攻是非常的犀利的，中国队的球迷们是非常的担心。

　　中路的奥斯卡接球之后他立即一脚斜传，因为他怕传慢了就被东方辰那个牲口给断掉了。

　　比赛一开始，东方辰真的是给奥斯卡留下了非常深刻的印象，有几次他都差点被东方辰给断球，所以现在拿球之后，奥斯卡是谨慎了许多，他不让足球在自己的脚下多待，他通过传球来创造机会。

　　足球快速地滚到了边路的内马尔的脚下。

　　“内马尔！内马尔来了，要注意了，这家伙很危险！”中央电视台体育频道的解说员段轩提醒着中国队的球员们，同时他的心中非常的担忧，内马尔可是非常厉害的啊。

　　内马尔是巴西球迷心中的新一代偶像，甚至被巴西球迷们称之为下一个贝利。

　　内马尔的特点就是速度快，脚下技术出色，灵活多变。

　　内马尔拿球之后，中国队的防守球员们脑袋就开始头疼起来，内马尔的脚下动作太多了，而且频率很快，变化多端，他们真的是难以防守。

　　就在这个时候，内马尔突然一个穿裆过人直接过掉了孙翔，孙翔已经不再年轻了，他根本就追不上内马尔。

　　“危险！太危险了，内马尔进去了～！”中央电视台体育频道的解说员段轩此时非常的担忧，这是真的非常的危险。

　　内马尔过掉孙翔立即内切杀向了中国队的禁区，现场巴西队的球迷是非常的激动，兴奋地尖叫起来了。

　　中国队的中后卫赵朋和后腰郑芝两人立即夹防上去，去封堵内马尔。

　　内马尔做出了假传的动作，然后直接向底线一扣，瞬间扣过了扑出来的赵朋，赵朋转身很慢，一下就被甩掉了。

　　“偶，危险了！打门！”中央电视台体育频道的解说员段轩大声地咆哮着。

　　嘣的一声，自信满满的内马尔直接小角度射门了，球速非常的快，直奔球门死角而去，现场巴西球迷是激动莫名，纷纷跳了起来。

　　啪！

　　“甄辰，圣甄辰！他扑住了足球，偶太棒了！他的反应太快了，即便是内马尔也战胜不了他。”中央电视台体育频道的解说员段轩非常激动地欢呼起来，大声地呼喊着。

　　现场中国球迷们则是非常的激动，纷纷拍手鼓掌，疯狂地为甄辰呐喊！

　　“偶谢特！”内马尔则是仰头惊叹，他没有想到中国队的门将竟然会反应这么快，他不由得转头看了一眼甄辰，似乎是要将甄辰的面容记在自己的脑子里一样。

　　甄辰这一次神奇的扑救可是赢得了非常多人的支持和关注，一些巴西球迷都不由得为甄辰鼓掌，这一球确实守得漂亮。

　　角球，巴西队获得了角球的机会！

　　巴西队的两名中后卫蒂亚戈·席尔瓦和大卫·路易斯都跑进了中国队的禁区，他们两人来争抢头球。

　　这个时候，东方辰并没有回去，而是站在了自己的大禁区弧顶的位置，等待着反击的机会。

　　而巴西队的留守的两个边后卫马塞洛和丹尼尔·阿尔维斯两人则是站在了中线的位置，不让中国队打反击。

　　奥斯卡一脚弧线球将足球给开了出去，足球笔直地飞进了中国队的禁区。

　　大卫·路易斯抬头，急速地向前冲，准备来一个泰山压顶，可惜足球在半道上就被冲出来的甄辰给抱在了怀里。

　　“漂亮！甄辰漂亮的出击，他问问地将足球给抱在了怀里，机会，中国队的反击机会来了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋是激动地呼喊着。

　　现场中国球迷也是立即爆发出了一阵兴奋的呼喊声：“反击！中国队反击！中国队加油，加油！”

　　抱住了足球，甄辰直接一个闪身，闪过了扑上来干扰的内马尔，他快速地跑向了大禁区线，然后直接一个大力手抛球，将足球扔给了前插的东方辰。

　　在甄辰抱球的时候，东方辰就准备着前插了，他一直在等待着这样的反击机会，现在机会来了，他很激动。

　　在跑出去之后，东方辰突然一个变向，向着边路斜插上去，这让巴西队的防守球员马塞洛和阿尔维斯两人有些反应不及。

　　就在这个时候，冲出来的甄辰直接一个大力手抛球，将足球抛向了前插的东方辰。甄辰这手抛球扔得是非常的准，而且力度掌握得非常的好，正好扔到了东方辰身前不远不近的位置。

　　东方辰不用减速就能够追上足球，而且也不用担心足球在半道上被冲出来的马塞洛等人给破坏到。

　　“哎呀，糟糕！糟糕了！东方辰的反击来了，巴西队危险了！”现场巴西的解说员则是惊恐地尖叫起来。

　　其实，这之前，巴西的解说员根本就瞧不起中国队，他们认为这将是一场非常的轻松的比赛，可是看到这球之后，他们的心中都是一惊，惊骇不已！

　　东方辰追向了足球，同时他看见了马塞洛疯狂地扑了上来。

　　追上足球的东方辰微微一减速，仿佛在等待着马塞洛扑上来。马塞洛可管不了那么多，他飞速地冲上来，他的脑海里之后一个想法，那就是阻止中国队的这次进攻。

　　马塞洛马上就要冲到东方辰身前了，他顿时松了一口气。

　　可是，就在这个似乎后，东方辰突然狠狠地将足球向马塞洛的右后方踢了出去，然后东方辰则是闪电般的一个闪身，从马塞洛身体的左侧快速地冲了过去。

　　“人球分过！东方辰用了个变态的人球分过过掉马塞洛，机会机会！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　现场所有的中国球迷都兴奋地站起了身，他们的双目无比的炙热，他们要领先巴西队，他们要领先强大的巴西队了。

　　马塞洛此时脸黑如锅底，他立即转身，飞速地追向了东方辰。

　　可是马塞洛发现，他做的一切都是徒劳的，东方辰的速度太快了，他根本就追不上，追不上！

　　但是马塞洛并没有放弃，他咬牙坚持，飞速地冲向了东方辰。

　　可是这个时候，东方辰已经杀到了巴西队的禁区前沿！

　　这个时候，所有巴西球迷都倒吸一口凉气，心中惊骇道了极点。这比赛才刚刚开始几分钟而已，难道我们强大的巴西队就要被中国人攻破球门了吗？

　　嘶！这太恐怖了！这太梦幻了！这绝对不是真的！

　　巴西队的球迷们接受不了，他们不愿意相信这是真的？眼前这球队真的是中国队吗？不，中国队的实力绝对不会这么强大，这一定是假的！

　　可是，他们清楚地看到东方辰已经单刀了，朱里奥·塞萨尔正疯狂地冲出球门，扑向了东方辰。


第295章 输在了一厘米上

　　单刀！

　　“东方辰单刀了！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常激动地咆哮着。

　　看台上无数的中国球迷兴奋地尖叫着，挥舞着自己的手臂，给东方辰摇旗呐喊！

　　“进一个！东方辰！东方辰，进一个！”现场中国球迷立即兴奋地呼喊着，他们的声音似乎都将巴西人的声音给压下去了。

　　“朱里奥！干掉他！干死那个中国人！朱里奥，我们需要你！”巴西队的球迷将所有的希望都压在了朱里奥·塞萨尔的身上。

　　朱里奥·塞萨尔双目紧紧地盯着足球，飞速地冲了出来。

　　可是朱里奥·塞萨尔的年纪也大了，他的速度和爆发力都没有了年轻时候的风采，他虽然拼尽了全力，但是这在东方辰的眼里依旧是太慢了。

　　眼见朱里奥·塞萨尔扑向自己，东方辰突然一个横向扣球，直接就扣过了朱里奥·塞萨尔，东方辰面对空门。

　　全场所有巴西球迷脸色惨白，心沉谷底！

　　“空门了，中国队一球领先了！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常激动地宣布着。

　　在段轩喊出口的时候，东方辰立即将足球向空门一推，足球就快速地滚进了球门。

　　“球进啦！球真的进啦！一比零，上半场比赛第四分钟，客场作战的中国队一比零领先了东道主巴西队。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋则是无比自豪地说道。

　　现场的中国球迷们则是非常的兴奋，一个个都激动得跳了起来，心情非常的舒爽，嘴里大声地呼喊着东方辰的名字：“东方辰！东方辰！我们的国王东方辰！超级偶像东方辰，中国球王东方辰，东方球王东方辰！”

　　还有一批东方辰的忠实球迷，他们疯狂地呼喊着：“东方教主，千秋万代，一统江湖！日出东方，唯我不败！东方辰教主，千秋万代，一统江湖！”

　　听到这样的喊声，东方辰的脚下一个踉跄，差一代呢没有摔倒在地！

　　每次听到这样的喊声，东方辰都不由得脚下一软，这外号真心是太妈的强大了，东方辰自己都觉得自己扛不住啊！

　　中国球员们是非常的兴奋，他们进球了，他们进了巴西队的球门，他们领先了五星巴西，这太梦幻了。

　　中国队的球员们疯狂地冲向了东方辰，一把将东方辰给推翻在地，纷纷急速地压了上去，狠狠地将东方辰给压在了身下。

　　“恭喜东方辰！东方辰打进了本届联合会杯的第一个进球，也是中国男足在联合会杯上的第一个进球，也是……东方辰的这一个进球真的是创造了太多的记录，刷新了无数的历史，东方辰绝对是我们中国足球历史上最伟大的球员之一。”中央电视台体育频道的解说员段轩是真的非常的激动，所以这样的话才不经大脑脱口而出。

　　“或许东方辰就是中国足球史上最伟大的球员，没有之一！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋此时更加的激动，他说的话甚至比段轩还要大一些。

　　电视机前的球迷们则是觉得没有什么，他们都认为这两人说的对，东方辰就是这么伟大的存在，东方辰担得起这样的评价！

　　“球进啦球进啦！中国队一球领先了巴西队！”中央电视台体育频道的解说员段轩自豪地说道。

　　整个巴西利亚国家体育场则是非常沉寂，巴西队的球迷们纷纷愣神，都不知道该说些什么好了，他们强大的巴西队竟然被中国队进球了，这太不现实了。

　　巴西队的球迷纷纷涌嘘声招待着中国队的球员们，当然这嘘声也是有向着巴西队的球员们去的意思。

　　巴西队的球员的表现让巴西队的球迷们很不满意，他们发泄着自己心中的不满。

　　此时，巴西队的主教练斯科拉里已经站起了身，他来到了场边。

　　斯科拉里看到球队丢球他的心中也是不爽，怎么能够丢球呢？

　　斯科拉里直接在场边大发雷霆，张牙舞爪，显得是非常的激动，更是显得非常的不满意，他的动作已经说明了一切。

　　斯科拉里同志的执教风格就是这样，他大手一挥，示意巴西队的球员们加强进攻，这场比赛他们巴西队必须要拿下。

　　巴西队的球员们则是并没有受到场边斯科拉里的影响，他们该怎么踢还是怎么踢。这就是巴西球员和中国球员之间很大的不同，中国球员是很容易受到场边教练的影响的，而巴西球员则不会。

　　巴西队的球员们虽然丢球了，但是他没有任何的慌乱，他们认为刚刚那一次是一个意外，他们没有再去想那么多，他们继续进攻。

　　巴西队的球员们显然是更加的认真了，没有了之前的懒散，显然他们是更加地重视这一场比赛了。

　　足球再次来到了内马尔的脚下，内马尔一拿球中国队的球员们则是心里有些紧，内马尔这家伙是真的不好对付。

　　孙翔已经在内马尔身上吃过一次亏了，他立即压低重心，双目紧紧地盯着内马尔脚下的足球，非常的谨慎。

　　内马尔则是没有任何重视的样子，表情没有任何的变化，他淡淡地看了一眼孙翔，然后右脚突然从足球上绕过，做出了假装向右突破的动作，孙翔身体一晃，差点上当。

　　就在这个时候，内马尔的右脚再度绕向足球，可是这一次，他的右脚外脚背则是轻轻地将足球向外一拨，变向！

　　孙翔心中大惊，这一次内马尔是真的要突破了，孙翔立即横移。

　　可惜，孙翔已经晚了，内马尔的动作和速度更快，等孙翔反应过来的时候，内马尔已经从他身边飙了过去。

　　“偶！孙翔，孙翔又被内马尔给过掉了！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“我们可以清楚地看到，中国球员们和巴西球员们之间有太大的差距，中国球员的单兵能力差太多，我们必须要用我们的整体去严防巴西队。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“偶又来了，内马尔再次突破！”中央电视台体育频道的解说员段轩突然惊呼了起来。

　　内马尔过掉孙翔之后直接快速内切，杀向了中国队的禁区腹地。

　　现场巴西球迷立即兴奋地尖叫起来，大声地呼喊着内马尔的名字，他们疯狂地尖叫着：“内马尔，进一球！内马尔，我们要进球！我们要胜利！”

　　此时，内马尔则是没有心思去听这些东西，他的所有注意力都放在了足球上。

　　内马尔双眼紧紧地盯着从侧边扑过来的赵朋，以及从禁区外追回来的郑芝。这已经不是他第一次面对这两人的夹击了，内马尔是一点慌乱都没有。

　　就在赵朋即将冲到内马尔的身前的时候，内马尔突然急停向后拉球，吸引住赵朋的注意力之后，内马尔突然用一个插花腿，左脚绕道右脚的后面，用脚尖将足球向前一捅，足球快速地从赵朋的两腿之间滚过，滚向他的身后。

　　“偶！惊人的过人，内马尔的想象力太丰富了，这动作简直神了，赵朋是完美有办法，他被过掉了，危险！”中央电视台体育频道的解说员段轩惊恐地尖叫着。

　　电视机前和看台上的中国球迷则是立即爆发出了惊恐的呼喊声，他们心中一紧，这下是真的凶多吉少了啊！

　　内马尔快速地从赵朋身侧冲过去，追向足球。

　　赵朋立即横移，准备用自己强壮的身体倚住内马尔，不让内马尔过去。

　　赵朋很清楚，自己和内马尔比技术，比速速那是一点优势都没有，内马尔直接完爆他。

　　但是赵朋有一样东西是要强过内马尔的，那就是身体！

　　赵朋想用自己强壮的身体卡住位置，不让内马尔冲过去。赵朋继续地横移，上去拦截内马尔。

　　可是，赵朋还是低估了内马尔的速度！

　　就在赵朋刚刚横移的时候，内马尔已经从他的身侧飙了过去，赵朋的动作还是慢了一些啊！

　　内马尔风一般地从赵朋身边冲了过去，现场中国球迷立即倒吸一口凉气，这下是真的危险了，非常非常的危险！

　　“偶！内马尔过去了，他单刀面对甄辰了，巴西队的凶猛反击来了！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常的惊恐，他大声地喊道。

　　电视机前的中国球迷的心脏仿佛抽搐了一下，都被吓了一跳。

　　“甄辰！我们还有圣甄辰！”中国球迷们的心中想到，他的双目都是一亮。

　　中国队的守门员甄辰快速地冲了出去，飞速地冲向了内马尔。

　　现场巴西队的球迷疯狂地为内马尔加油打气，甚至有的人此时已经控制不住自己激动得心情了。

　　内马尔双目炯炯地盯着甄辰，眼见这位门将疯狂地冲出来，内马尔没有一丝慌乱。在甄辰直接飞扑过来的时候，内马尔突然右脚脚尖轻轻地将足球向上一挑，全场所有中国球迷都入赘冰窟！

　　“哎呀，挑射，完蛋了！”中央电视台体育频道的解说员段轩突然惊恐地尖叫起来，看着内马尔的动作，段轩真的是死心了，他知道这一球中国队是真的完蛋了。

　　前场的东方辰看到这球他是无奈地摇头，心中有些苦涩：“果然不愧为五星巴西的球员啊！”

　　现场巴西队的球迷则是疯狂地站了起来，兴奋地挥舞着手中的毛巾和围巾，他激动地呼喊着：“内马尔！内马尔！内马尔！”

　　足球快速地向上飞起，甄辰双目圆睁，惊恐无比，他尽全力地向上伸手去阻拦着足球，可是那足球近在眼前，却咫尺天涯！

　　甄辰拼尽了全力，他甚至感觉到他的指尖碰触到了足球，可是他依旧不能够改变足球的轨迹，足球越过他的头顶，向着他身后的空门坠了下去。

　　甄辰心中苦闷无比，他真的只差一点点，哪怕再多一厘米，两厘米，他就能够将足球拒之门外。

　　可惜，现实就是这么残酷，甄辰输就输在了这一厘米上！


第296章 单刀赴会，枪挑敌酋

　　一比一！

　　“内马尔！内马尔扳平了比分！果然不愧是巴西队的王牌球员！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　整个巴西利亚国家体育场都沸腾了！

　　巴西的球迷群情激昂，兴奋地尖叫着，呼喊着内马尔的名字！

　　内马尔没有让关心巴西队的球迷们失望，内马尔做到了，内马尔用他的行动证明了，他内马尔能够扛起巴西队，他将会是巴西队未来的核心！

　　电视机里出现了罗纳尔多的身影！

　　今天罗纳尔多也来到了现场，他就坐在看台上，眼见内马尔取得进球，他的脸上露出了笑容，热情鼓掌，仿佛是在说：“不错，小伙子不错！”

　　在之前，罗纳尔多曾经多次在公开场合力挺过内马尔，他认为内马尔是未来巴西队中最重要的一员，甚至还说内马尔的成就或许会在未来超越他自己。

　　这也是巴西球迷们为什么如此喜爱内马尔的一个非常重要的原因。

　　进球的内马尔则是很激动，他快速地冲向了场边，冲向了最近的看台，兴奋地向着看台上挥拳，示意巴西队的球迷们再嗨一点。

　　现场巴西队的球迷们更加的激动，纷纷探出脑袋，大声地呼喊着：“内马尔，内马尔你最棒了，内马尔！”

　　东方辰微微摇头，内马尔的实力确实非常的不错，速速很快，技术也很不错，他现在唯一的弱点就是身体对抗能力差了一点。

　　防守内马尔，现在就是紧贴着他，不要给他空间，不要让他轻松地拿球做动作，东方辰向着边路的孙翔做出了手势，希望孙翔能够贴紧内马尔，贴得再近一点。

　　孙翔看到了东方辰的动作，他点了点头，表示自己知道。

　　场边，中国队主教练高宏博眉头微皱，中国球员和巴西球员们之间实力确实存在着很大的差距，尤其是和那些明星球员之间，这差距就更大了。

　　孙翔在国内球员中能力是非常不错的了，曾经也是流过洋，在海外有过高光时刻的球员，不过，现在他的年纪确实大了一些，但是在这个位置上，中国却没有涌现出好球员，能够接替孙翔的班啊。

　　高宏博微微皱眉，他也来到场边，大声地冲着球场内喊道：“孙翔，贴住他，贴得再紧一点，用身体扛住他，黏住他，知道吗？”

　　孙翔面无表情地转身，向着高宏博点了点头。

　　得到了满意的回答之后，高宏博向着孙翔竖起了大拇指，鼓励着孙翔。

　　东方辰来到了中圈里，他要重新开球了。

　　上半场比赛进行了十三分钟，双方战成了一比一平，中国队的领先并没有太长的时间。

　　东方辰轻轻地将足球一推，他就冲进了巴西队的半场。

　　中圈里的陈滔快速地将足球送向了边路，足球直接滚到了前插的余汉朝的脚下，余汉朝接球之后，快速地前进。

　　巴西队的前卫浩克飞速地冲了上来，就像是一头凶猛的野兽一样。

　　浩克身体非常的强壮，而且速度真的是不慢，他这一冲上来，余汉朝心中是一紧，他快速地拉球转身，将足球回传。

　　足球滚到了跟上来的张宁鹏的脚下，张宁鹏接球，往前推了一下，然后直接一个大脚长传，足球快速地向着前场飞了出去，急速地向着前插的东方辰飞去。

　　“张宁鹏长传，偶不错，这脚长传球非常的不错，非常的精准。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即兴奋地说道。

　　张宁鹏这叫长传球确实非常的厉害，足球直接飞到了东方辰的脚下。

　　此时，东方辰已经来到了巴西队的大禁区前沿，东方辰这一将足球卸下来，现场巴西队的球员们一下子就紧张了起来。

　　东方辰这家伙是非常的厉害，声名在外！

　　东方辰的厉害，巴西队的球员们都非常的清楚，在赛前，巴西队的主教练斯科拉里也是多次强调了这一点，对于东方辰，一定要全力防守，严阵以待，绝对不能够给东方辰机会。

　　巴西队的后腰路易斯·古斯塔沃快速地冲了上来，同时，还有巴西队的中后卫蒂亚戈·席尔瓦从禁区里冲了出来，两人前后夹防。

　　蒂亚戈·席尔瓦这中后卫身材不是那种特别高大的后卫，但是他的速度反应灵活和弹跳都是顶尖的，这是一位综合实力非常强的中后卫。

　　眼见着蒂亚戈·席尔瓦冲出来，东方辰却一点慌乱都没有。

　　此时，东方辰是孤军深入，他的身边没有任何的榜首，面对这样的情况，他只有靠自己。

　　看准了蒂亚戈·席尔瓦冲出来，东方辰的右脚外脚背快速地将足球向右横移，东方辰准备从右侧突破。

　　蒂亚戈·席尔瓦反应迅速，快速地横移，拦截着东方辰的去路。

　　蒂亚戈·席尔瓦心中喊道：“这样你是过不去的，东方辰！如果你是这样的水平的话，那今天你完蛋了！”

　　蒂亚戈·席尔瓦信心满满地横移，封堵住了东方辰的去路。

　　“漂亮，蒂亚戈·席尔瓦的防守非常的到位，那个中国人没有机会了。”巴西国家地体育的解说员则是兴奋地呼喊着。

　　现场巴西队的球迷也是将雷鸣般的掌声送给了蒂亚戈·席尔瓦！

　　可是，就在这个时候，刚刚追上足球的东方辰突然隐秘地用自己右脚的脚后跟内侧将足球快速地向左侧一敲，足球快速地反向横移。

　　东方辰顺势一个转身变向，快速地向着左侧冲了出去，追向足球。

　　“偶变向，东方辰再度变向，蒂亚戈·席尔瓦要完蛋了！”中央电视台体育频道的解说员段轩惊喜地说道。

　　东方辰第二次变向的时机选得非常的好，正好是在蒂亚戈·席尔瓦刚刚停下来的瞬间。

　　眼见东方辰再度变向，蒂亚戈·席尔瓦心中一紧，他也快速地变向，准备追上去。可是身体的惯性延缓了他变向的时间，就这一下，东方辰追上了足球，快速地将足球向禁区里一趟，杀进了巴西队的禁区。

　　“偶不好了，东方辰过去了！蒂亚戈被过掉了！”巴西国家体育的解说员惊恐地尖叫起来，心情是非常的紧张。

　　路易斯·古斯塔沃急速地冲了进来，冲到了东方辰的身边，他想要直接从后边斜插上去，将足球东方辰脚下的足球给捅掉。

　　可是，东方辰仿佛早有预见一般，在路易斯·古斯塔沃即将扑上来的时候，东方辰突然一个横移，瞬间将路易斯·古斯塔沃给挡在了自己的身后。

　　路易斯·古斯塔沃心中一苦，就差一点点啊，这该死的他怎么知道自己冲上来了？他怎么讲时机把握得如此之好？

　　所有巴西球迷此时都感觉到了前所未有的危机感，他们的心中非常的紧张。

　　“大卫！大卫·路易斯横移过来，他要断球了吗？”巴西国家体育的解说员突然兴奋地尖叫起来。

　　大卫·路易斯突然横移过来，伸腿去抢断东方辰脚下的足球。

　　同时，巴西队的门将朱里奥·塞萨尔快速向着进角移动，封住了近门柱。

　　大卫·路易斯是心中一喜，这球他断下了！

　　可是，就在大卫·路易斯即将碰到足球的时候，东方辰突然直角拉球，横移！

　　东方辰闪电般地向中路拉球横移，足球几乎是擦着大卫·路易斯的脚尖了，足球却快速地从他的身边横移过去，向着他的身后滚了过去。

　　而东方辰也是快速地从大卫·路易斯身前横移过去，直接杀向了禁区的中路。

　　“偶，过去了！东方辰过掉了大卫·路易斯，空门！空门了！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常的激动。

　　“偶漏！偶买噶的！完蛋了，大卫·路易斯被过掉了，东方辰面对空门了！”巴西国家体育的解说员此时非常惊恐地尖叫着。

　　现场所有所有巴西球迷脸色都垮了下来，废话仓的不好看，他们的心里在滴血！

　　场边，巴西队的主教练斯科拉里此时已经暴跳如雷了，在场边疯狂地挥手，很显然他非常不满意球员的表现。

　　球门前，巴西队的门将朱里奥·塞萨尔飞速地横移，冲向了球门中路，他不能够将空门暴露在东方辰的面前。

　　拉球过掉了大卫·路易斯，东方辰的身前面对的是大大的空门。

　　此时，巴西队的整个球门右侧和中路全都暴露在了东方辰的枪口之下，这是绝佳的机会。

　　东方辰自然没有犹豫，跟上足球，他直接挥腿，抽向了足球。

　　“射门！东方辰起脚射门！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地呼喊起来，此时他感觉到他身体的寒毛都炸了起来。

　　“偶漏，中国人射门了！”巴西国家体育的解说员此时非常的惊恐和紧张。

　　嘣的一声，足球快速地飞向了球门的——左下角！

　　是的，东方辰选择的射门角度并不是出于一大片空当的右下角，东方辰来了一个反其道而行之，直接选择了左下角！

　　球速很快，笔直地飞向了球门的左下角，狠狠地砸在了球门的立柱内侧，弹进了球门。

　　巴西队的门将朱里奥·塞萨尔用尽全力地向中路移动，眼见东方辰起脚射门的时候，他拼尽全力地向着球门右侧扑了出去。

　　可是扑出去之后，他才看清楚，东方辰没有选择射向球门的右侧，而是打了一个反向，足球向着他原来封堵的左下角飞去了。

　　腾身空中的朱里奥·塞萨尔心中绝望无比，同时非常的气愤，他被东方辰玩弄戏耍了！

　　足球直接越过了扑错了方向的朱里奥·塞萨尔，击中了球门立柱内侧，弹进了巴西国家队的球门。

　　嘣的一声，朱里奥·塞萨尔的身体狠狠地砸在了草皮上。

　　朱里奥·塞萨尔心中非常的气氛，和不甘。他的拳头狠狠地砸在了草皮上，溅起一阵草屑。然后，朱里奥·塞萨尔不由得抬头，狠狠地瞪向了东方辰，“都是这该死的家伙，你给老子记住了！”


第297章 中国队真正的功臣

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”巴西国家体育的解说员大声地呼喊起来，不过，此时他的心情非常的低落，非常的不爽。

　　因为，进球的不是巴西队！

　　“球进啦球进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩是非常的激动，他都差点跳了起来。

　　“进球了！中国队再度进球了！进球的是东方辰，进球的依旧是东方辰！在巴西队刚刚扳平比分两分钟，中国队就再度破门，扩大了比分。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是激动地说道。

　　现场远道而来的中国球迷则是嗨到爆，一个个仿佛都觉得身体已经不是自己的了，就是在哪里疯狂地扭动着。

　　“东方辰！啪啪啪！东方辰！啪啪啪！东方辰！啪啪啪！”现场中国队的球迷们兴奋地尖叫着，不停地鼓掌，热情洋溢。

　　进球的东方辰则是瞬间被中国队的球员们给包围了，他们都冲上去给了东方辰一个拥抱。

　　“进球了！中国队再度进球了！他们在我们的主场打进了我们两球！这支中国队超出了我们的预料，我们之前小看了中国队，能够拿到亚洲杯的冠军，中国队的实力还是很不错的，接下来，我们要打起精神来了，否则的话，我们会创造最尴尬的记录的。”巴西国家体育的解说员非常的担忧，不过，他也开始重视起中国队来。

　　现场巴西队的球迷们则是寂静无声，就这么静呆呆地看着。

　　巴西队的球迷也是被中国队吓到了，难道中国队的实力已经这么强大了吗？

　　其实，中国队和巴西队之间的实力差距还是很大的，巴西球员们的技术经验和身体都完爆中国球员，但是今天中国队表现得非常的出色。

　　中国队今天的进攻多是比较简单直接的，而不会像巴西队那样复杂。

　　巴西队更多是走地面，而中国队的进攻是非常的简单，他们的进球传球都没有超过五脚以上。

　　更多的时候，直接是长传找到了前面的东方辰，让东方辰靠着超强的个人能力去攻击巴西队，或者最多也就是和身边的队友简单地配合一下，都是简单粗暴的攻击。

　　但是，没有办法，这很实用，而且今天中国队的运气也很不错，非常的高效！

　　中国队在巴西队面前就是要打这种简单高效的足球，中国队更注重的是反击，快速的反击。

　　今天在巴西队的面前，他们真的是表现得非常的不错。

　　现场中国队的球迷们热情洋溢，非常的高兴，他们似乎看到了中国队获胜的希望，他们将雷鸣般的掌声送给了中国队的球员们。

　　现在比赛刚刚开始才十多分钟，现在比赛就有了三个进球，看来今天的进球会有点多啊。

　　场边，巴西队的主教练斯科拉里此时眉头紧皱，中国队的战速很简单，但是非常的管用，在这个时候，他不能够无视中国队了，在这个时候，他必须要排出专人紧盯着东方辰了。

　　在斯科拉里看来，中国队中最有威胁也是唯一有威胁的就是东方辰了，中国队的这两个进球都是东方辰的个人能力的体现，只要盯死了东方辰，中国队几乎就完蛋了。

　　所以，在这个时候，斯科拉里快速地来到场边，大声地冲着球场内喊道：“路易斯过来，你的任务变了，你跟住东方辰，盯住他，他到哪里，你就必须在哪里，知道吗？”

　　路易斯·古斯塔沃听到了斯科拉里的喊声，他先是转头看了一眼东方辰，然后快速转头，坚定地向斯科拉里点了点头。

　　然后，路易斯·古斯塔沃快速地冲到了东方辰的身边，紧紧地贴着东方辰。

　　东方辰不懂葡萄牙语，他不清楚斯科拉里再喊些什么？但是看到路易斯·古斯塔沃的动作，东方辰明白了巴西队的战术。

　　场边，中国队的主教练高宏博也看出了斯科拉里的意图。

　　高宏博不由得点点头，斯科拉里的做法是最正确也最有效的，只要盯住了东方辰，中国队的进攻几乎就完蛋了。

　　但是，高宏博不会就此认输的。

　　高宏博快速地向着边线处的余汉朝喊道：“汉朝过来，过来！我有话说！”

　　余汉朝听到了喊声，他快速地冲了过来，来到了高宏博的身边，他说道：“教练，有什么指示？”

　　高宏博将余汉朝拉了过来，指着东方辰身边的路易斯·古斯塔沃说道：“东方被牛皮糖粘住了，我们之前的战术行不通了，我们要做出改变了！”

　　余汉朝双目锐利地盯着路易斯·古斯塔沃，心中感慨着，巴西人的反应太迅速了。

　　高宏博说道：“这样，我们拿球之后不要过早地将足球交给东方，我们走两个边路，两个边路起球传中，找禁区里的东方，知道吗？我们战术变了，改打下底传中！”

　　听到高宏博的话，余汉朝是眼前一亮，东方辰的弹跳和头球都是非常的牛逼，在巴西队的禁区里，争高球东方辰绝对是不会落于下风的。

　　现在有专人贴防，东方辰拿球是比之前困难了很多，他处理球也非常的困难。现在我们不将足球交个他处理，直接让他在禁区里去争头球，这样也就能够直接威胁巴西队的球门了。

　　余汉朝看了一眼路易斯·古斯塔沃，他随即摇头，这样家伙想要跳过东方辰，那根本就不可能！

　　余汉朝点了点头，然后说道：“我知道该怎么办，教练！”

　　高宏博拍了一下余汉朝的屁股，然后说道：“好了，赶紧回去吧！不过，要注意防守，绝对不能够给巴西人机会，知道吗？”

　　余汉朝一边往球场内跑，一边说道：“知道了，教练！”

　　一跑进球场，余汉朝就来到了东方辰的身边，他说道：“东方，我们战术变了，下底传中，你尽量往禁区里去，知道吗？”

　　东方辰一听这话瞬间明白了，他立即点头表示知道。

　　然后余汉朝将高宏博的战术意图传达了下去，中国队的球员们纷纷点头，表示他们知道该怎么做了。

　　此时，巴西队并没有发现中国队战术的变化，因为他们正在进攻。

　　足球在内马尔的脚下，孙翔是死死地贴着内马尔，用自己的身体扛住内马尔，干扰着内马尔，不让内马尔轻易地做动作。

　　被孙翔顶着，内马尔真是不好做动作，甚至还差点将足球给玩丢了。

　　内马尔立即将足球横传，足球快速地来到了禁区前沿，中国队的后腰赵煦日立即一个滑铲铲向了足球。

　　可是，赵煦日却并没有铲到足球，足球直接贴着他的脚尖滚了过去。

　　“奥斯卡，危险，防止他远射！”中央电视台体育频道的解说员段轩惊恐地尖叫起来。

　　嘣的一声，奥斯卡没有停球，直接一脚爆射，足球就像是一枚导弹般射了出去，直飞球门。

　　甄辰快速地跳了起来，单掌一托，足球高出了横梁。

　　“哇哦！甄辰，甄辰精彩的扑救，今天甄辰表现得非常的出色，中国队能够领先，甄辰也是功不可没！”中央电视台体育频道的解说员段轩夸奖道。

　　现场中国球迷也是将掌声送给了甄辰，甄辰真的表现得非常的好。

　　奥斯卡不由得仔细地看了一眼甄辰，这家伙确实厉害，奥斯卡留意起来。

　　角球，巴西队获得了角球的机会。

　　奥斯卡来到了角球区，他一脚弧线球，直接讲足球送进了中国队的禁区。

　　“后点，危险！”中央电视台体育频道的解说员段轩惊恐地呼喊起来。

　　“大卫·路易斯！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是惊恐地喊道。

　　大卫·路易斯在后点高高地跳了起来，迎球直接一个泰山压顶，嘣的一声，足球急速地射向了中国队的球门。

　　现场巴西队的球迷立即高兴起来，这球必进无疑！

　　啪！

　　“哇哦！甄辰！圣甄辰！他扑住了！他将大卫·路易斯势在必进的足球给扑了出去。他真的是太神奇了！他仿佛在中国队的球门前立起了一道铜墙铁壁，任何人都无法攻破他把手的球门。甄辰太厉害了，太牛逼了！”中央电视台体育频道的解说员段轩激情四溢地赞叹着。

　　“偶该死的！这球竟然被扑住了，我的天啦！这个中国门将简直太厉害了！如此神奇，他竟然不在欧洲效力，这真是难以想象。中国的球员真的都如此厉害了吗？中国队怎么突然变成了巨大的宝库了呢？我们可以想象，在这一场比赛之后，会有多少来自欧洲的土豪们会看上中国队的这位神奇门将，或许在不久的将来，我们能够在欧洲五大联赛中看到这位出色的门将的表现。”巴西国家体育的解说员是赞叹着，他真的是服气了，中国队的门将真心是牛逼。

　　角球，巴西队继续获得角球的机会！

　　这球依旧是由角球区的奥斯卡来主发，这一次奥斯卡还是直接选择了将足球送向了后点。这一次出现在后点的不是大卫·路易斯，而是蒂亚戈·席尔瓦。

　　别看蒂亚戈·席尔瓦身高不是特别的高，但是他的弹跳能力确实非常的出色，他高高地跳起，直接力压封萧挺，迎球头槌攻门。

　　嘣的一声，这球力量十足，球速飞快。

　　但是，足球却笔直地飞进了中国门将甄辰的怀里，被甄辰稳稳地抱住了。

　　“偶的上帝啊！这中国门将真的神了！今天，他是上帝的化身！有这样一位球员横在我们球员的面前，我们真的是非常的危险啊！我可以肯定，这位中国门将是今天中国队取得领先的最大功臣！”巴西国家体育的解说员力赞甄辰，仿佛成为了甄辰的球迷一样。

　　全场巴西队的球迷们也是一阵抱头，心中惊恐地尖叫着：“该死，那家伙是谁？他是撒旦派来的魔鬼吗？”

　　巴西国家队的球员们看甄辰的目光不同了，他们是非常认真地盯着甄辰，如果说目光可以杀人的话，甄辰已经被大卸八块了。


第298章 他就是超级天才

　　甄辰是真的神了！

　　至少这个时候，在巴西球迷和球员们眼中，甄辰是神了！

　　甄辰现在成为了巴西国家队无法逾越的一道屏障，渐渐地巴西队的球员们是有些着急了，踢得是越来越乱了。

　　在上半场比赛后半段的时候，巴西队的攻击非常的盛，几乎是将中国队给压制在了自己的半场，他们的射门数也是达到了十四次，其中就此打在了门框范围内，除了内马尔的那个进球之外，全都被甄辰给扑住了。

　　巴西队的球迷们已经麻木了，这甄辰简直就是魔鬼！

　　得益于甄辰的神奇表现，上半场比赛结束的时候，中国队依旧是二比一领先着巴西队。

　　巴西利亚国家体育场内，中国球迷非常的激动和兴奋，他们直接高举双手，嘴里大声地高唱着：

　　『五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮；

　　歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强。

　　歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强。

　　越过高山，越过平原，跨过奔腾的黄河长江；

　　宽广美丽的大地，是我们亲爱的家乡，

　　英雄的人民站起来了！我们团结友爱坚强如钢。

　　五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮；

　　歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强。

　　歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强。』

　　歌声非常的响亮，更是非常的气势，巴西利亚国家体育场仿佛在一刻变身为北京工人体育场一样，成为了中国球迷们欢乐的海洋。

　　而巴西球迷们此时都在愣神，或许在这个时候，他们的脑海里依旧残存着的还是甄辰那难以战胜的表现。

　　此时，巴西队的更衣室里，气氛是非常的沉闷！

　　巴西国家队的球员们此时心情低落，俨然没有他们刚刚到这座球场时候的欢乐和轻松，这个时候，更没有人在更衣室里跳桑巴。

　　巴西队的球员们静静地坐在哪里，不知道是在上班时的比分，还是在想甄辰那神奇的表现。

　　巴西队的主教练斯科拉里面容凝重，非常严肃。

　　斯科拉里扫视了巴西队的球员们一眼，然后他自己自顾自地说道：“这一场比赛我们都错了！我们的对手并不像我们想象的那样弱，他们已经不是十一年前的那支中国队了。比赛踢成这样，责任在我！是我太小看他们了，我们受到了应有的惩罚！”

　　斯科拉里心中不由得感慨着，这支中国队确实还是有点水平的，尤其是他阵中有着一头一尾两个实力超强的球员。

　　东方辰在前面攻城拔寨，他的实力那是毋庸置疑的，许多的球队的防线都是防不住他的，有这样一个前锋在，即便中国队其他位置在弱，也不会太弱的。

　　东方辰在上半场比赛已经证明了这一点，东方辰的个人能力太强了，某些球队的防线还真不敢说防得住东方辰，即便他是单兵作战！

　　当然，东方辰也不是万能的，只要球队实力稍强一些，后防线的球员配合到位，看住东方辰也并不是特别难的事，所以，只靠东方辰的话，中国队是不可能成为一支强队的。

　　还有，就是中国队的门将简直太神了，如果他一直是这样的水平的话，那拥有着东方辰和甄辰的中国队实力还是不错的，今天巴西队就是见识了中国队的厉害。

　　当然，即便是这样，斯科拉拉也不认为中国队能够战胜他们。

　　在斯科拉里心中，即便是这样的中国队，他们巴西队也是能够轻松战胜的，毕竟足球不是个人英雄主义，这是团队运动。

　　巴西队的单个球员实力都比中国男足的球员们强，而且巴西队的整体比中国队更是强了不少档次，如果不是运气特别的差，巴西队会战胜不了中国队？

　　比赛踢成现在这个样子，其实主要是因为两个方面的原因，第一是中国队对于巴西队来说太神秘了，他们都不清楚中国队那些球员有哪些能力？第二则是巴西人自己太轻视中国队了，太大意了。

　　如果巴西队真的认真起来，十个中国队也不是巴西队的对手。

　　斯科拉里此时是信心满满，虽然比分落后，但是他看上去是一点都不紧张，他只是很严肃！

　　斯科拉里对巴西队的球员们说道：“我们的对手是有一定实力的，他们的前锋东方辰就不用说，他们的门将也很强，甚至后防线的那个右边后卫也不是善茬，我要你们明白，对面的不是鱼腩，你们都给我将游戏嬉戏的心态收起来，我们必须要认真了！否则，趴着出去的，会是我巴西队，明白吗？”

　　巴西队的球员们此时是非常的严肃，他们是纷纷点头，表示他们自己知道！

　　巴西队的球员们确实也意识到了，再这么玩下去，巴西队真的是要挂了，他们必须要认真起来，下半场比赛他们会让中国队好看的。

　　斯科拉里突然对巴西队的中后卫大卫·路易斯说道：“大卫，你俱乐部的队友东方辰你应该很了解吧？”

　　大卫·路易斯立即点了点头说道：“是的，在训练中我经常和他一组训练。他的实力很强，即便是我也不能够保证自己能够看住他！他是天才，超级天才！”

　　巴西队的球员们都是惊，感到无比的惊讶！

　　他们真的没有想到，大卫·路易斯竟然会用这样的词汇来形容东方辰。他们都知道即便是内马尔也没有得到大卫·路易斯的如此评价啊！

　　巴西队的球员们心中更加的重视起来，看来这东方辰没有在最佳的状态啊。

　　斯科拉里没有怀疑，甚至他还认为大卫·路易斯评价得有些低了。

　　斯科拉里这个时候，双目炯炯地盯着大卫·路易斯，非常认真地说道：“下半场比赛你和路易斯换位，你去踢后腰，路易斯去踢中卫，你在后腰的位置上只有一个任务，那就是紧跟着东方辰，一刻都不要离开，给我看死他，你能做到吗？”

　　听到斯科拉里的安排，大卫·路易斯深呼吸一口气，心中一紧。

　　大卫·路易斯是踢过后腰这个位置的，他一点都不陌生。他现在担心的不是踢后腰这个问题，而是担心她能不能防住东方辰。

　　大卫·路易斯仔细地想了一想，然后他摇了摇头，说道：“要想彻底防死伊斯特这很难，我不能够保证我能看死他，但是我会尽我的最大努力！”

　　巴西队的球员们再度一惊，大卫·路易斯未免太谨慎了吧，东方辰真的如此强大？

　　斯科拉里则是微微皱眉，看来自己的看法没有错，东方辰这家伙太厉害了。

　　斯科拉里点了点头，说道：“好的，你尽量跟着东方辰，不要给他机会。其他的防守球员们注意了，你们随时也得注意着东方辰的去向，最近的球员一定要和大卫形成联合合围之势，明白吗？就是不能够给他空间，盯死他，知道吗？”

　　斯科拉里真的是太重视东方辰了，竟然会做出这样的部署来，如果东方辰知道的话，东方辰肯定会感谢斯科拉里的认可和吹捧的。

　　巴西队的球员们心中一凛，然后纷纷坚定地说道：“知道了，头儿！”

　　斯科拉里满意地点了点头，然后说道：“进攻方面我不会说太多，我相信你们的能力。我唯一要说一点的就是，进攻的时候耐心一点，尤其是在射门面对对方门将的时候，耐心一点，有更好的机会，就将足球传出去，我们必须尽快取得进球，知道吗？”

　　看得出来，斯科拉里还是有些担心甄辰的，他怕甄辰下半场依旧延续那疯魔般的状态，他求稳了。

　　巴西队的球员们纷纷点头，说道：“我们知道了，头儿！”

　　斯科拉里立即说道：“那好，出发！”

　　巴西队的球员们一窝蜂地冲出了更衣室，涌进了球员通道，跑向了巴西利亚国家体育场的草皮。

　　中国男足的更衣室里气氛并没有想象的那么嗨皮和欢乐。

　　中国男足的球员们还是非常的严肃的，虽然现在他们是二比一领先，但是对手是巴西队，这个对手实力可不一般，他们必须要认真起来，随时随地地认真起来，否则的话，吃亏的将是他们中国队。

　　高宏博很满意球员的精神状态和表现，他说道：“上半场比赛我们表现得很不错，也拿到了非常好的结果。但是比赛还没有结束，下半场比赛，我们将会面对更加凶猛的攻击浪潮！”

　　上半场比赛末尾的时候，巴西队的攻击浪潮真的非常的凶猛，中国队差一点翻船，全军覆没。

　　高宏博说道：“下半场比赛我们的战术是防守反击，反击的时候我要求出球要快，速度要快，尽快地将足球送到东方的脚下。”

　　中国男足的球员们纷纷点头，表示知道了。

　　高宏博继续说道：“将球交给东方之后，你们不要以为就完事了。下半场比赛，东方肯定会受到严密的盯防，在东方反击拿球的时候，你们都别给我听下，哪怕距离整个球场，你们都得给我跑起来，疯狂地跑起来，用尽你们的全力去接应东方，或许机会就会出现在你的身边，知道吗？”

　　中国队的球员们心中一凛，然后纷纷大声地咆哮着：“知道了，教练！”

　　高宏博点了点头，然后继续说道：“在阵地战的时候，还是上半场比赛末端的战术，走两个边路，下底传中，知道吗？”

　　中国队的球员们纷纷点头，表示知道了。

　　高宏博觉得没有什么再说的，他直接说道：“下半场比赛你们都给我打起精神来，不到比赛哨音结束，都别给我停！好了，就这样，时间不多了，出发！”

　　东方辰紧了紧胳膊上的队长袖标，他举着拳头，来到了更衣室的中央，他大声地喊道：“来，都过来，一起加个油，干翻巴西队！”

　　中国队的球员们纷纷走了过来，将拳头聚集到了一起，他们整齐地咆哮着：“干翻巴西队！”


第299章 巴西人开始反攻了

　　下半场比赛已经开始了，果然如大家想象的那样，巴西队接管了比赛，围攻着中国队。

　　巴西队的球迷们在看台上大声地歌唱着，给巴西队的球员们加油助威。

　　中国队的球迷此时也是不甘示弱，他们用他们激情四溢的歌声，支持着中国男足的球员们，提醒着中国男足的球员们，坚持就是胜利！

　　球场内，巴西队的球员们非常的认真严肃。

　　足球在内马尔的脚下，孙翔立即贴了上去，紧紧地贴着内马尔，用身体去顶着内马尔，就是不让内马尔转身。

　　内马尔紧皱眉头，他尝试了转身没有成功，而且旁边还有中国队的边前卫余汉朝虎视眈眈，内马尔没有粘球，快速地将足球横敲，足球直接滚向了中路。

　　中国防守球员们的注意力都被滚向中路的足球给吸引了，内马尔快速转身，飞速向前插去。

　　“啊！”孙翔一声惊呼，然后快速转身，拼命地追向了内马尔。

　　可是，中路的奥斯卡已经一脚斜传，将足球传向了内马尔的前方。

　　内马尔快速向前压，追上了足球。内马尔立即抬头看了一眼中国队的禁区，他就发现中国队的中后卫赵朋快速地扑了出来，而孙翔则是往禁区里跑，去填补赵朋的位置了。

　　内马尔立即急停，向后拉球，转身。再猛地横向加速，直接走中路！

　　赵朋心中一惊，他立即变向，顶上去，他怕内马尔起脚爆射！

　　果然来到大禁区角上往中路一点的位置，内马尔没有理会疯狂冲出来的赵朋，他直接抡腿，想要来一脚远射。

　　“哎呀！内马尔远射了！”中央电视台体育频道的解说员段轩惊恐地喊道。

　　赵朋快速地扑出去，抬腿，去阻挡内马尔的射门。

　　可是就在赵朋抬腿的一瞬间，内马尔抡腿的右脚轻轻地将足球向禁区里一拨，变抽射为变向，内马尔猛然加速，从赵朋的身边越过，杀进了中国队的禁区。

　　“内马尔！他过掉了赵朋，危险了！”中央电视台体育频道的解说员段轩心中非常的紧张，现场和电视机前的球迷同样紧张到不行。

　　孙翔大惊，他快速地从中路横移过来，拦截内马尔。

　　内马尔突然一个横向扣球往中路变向，直接和孙翔错身而过。

　　孙翔的脸色瞬间黑如锅底，完蛋了，这下是真的完蛋了，内马尔现在这空当太大了，他直接面对甄辰了啊。

　　现场的中国球迷也是非常的惊恐，心里叹道：“要完了吗？”

　　“射门！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即咆哮起来，声音响亮。

　　嘣的一声，内马尔一脚抡中了足球，足球急速地向着球门的左下角飞速射去，就像是奔驰的箭矢一样。

　　球门前，甄辰双目坚定，在足球飞出来的那一瞬间，甄辰快速地侧扑，双手封住了球门的左下角。

　　甄辰的反应太快了，仿佛在内马尔踢中足球后的一秒钟内，甄辰就反应过来了，做出了扑救的动作一样，简直太快了。

　　啪！

　　甄辰不负众望，双手阻挡住了足球，足球变向，直接擦着球门的立柱外侧飞出了底线。

　　“甄辰！圣甄辰！偶偶偶偶！他神奇的表现再次封杀了内马尔！漂亮！漂亮的扑救！甄辰今天神了！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常激动地咆哮着。

　　现场和电视机前的中国球迷则是非常的兴奋，一个个都激动得跳了起来，甄辰太牛逼了，甄辰简直不可战胜。

　　在这个时候，非常多的中国球迷想象着，看到甄辰如此惊人的表现之后，欧洲的球队们是否动心呢？甄辰会不会在这个夏天，就转会去欧洲球队呢？

　　内马尔眼见自己势在必得的球竟然被扑住了，他双目圆睁，一脸震惊地盯着甄辰，他心里已经不知道该怎么形容面前这位门将了，难道今天这家伙真的是上帝附体了么？这样的射门都无法攻破他把手的大门？

　　内马尔是倍受打击，真的，内马尔自认为他已经是做到了最好了，但是依旧不能够攻破甄辰把手的大门，他自信心有点受打击了。

　　巴西队的球员们看到这一切也是目瞪口呆，你妈这门将还是人吗？变态，简直太变态了！

　　中国队的球员们是非常的激动，他们疯狂地涌了上来，涌到了甄辰的身边。

　　东方辰也是冲了进来，他激动地拍着甄辰的肩膀，说道：“太棒了！干得太棒了，你丫的今天要一战封神啊！”

　　甄辰是非常的冷静，他快速地一伸手说道：“注意防守！危险还没有结束！都给我打气精神来，不要让他们这么从容地起脚射门！”

　　中国男足的球员们纷纷表示知道了，然后他们都投入到了防守中去了。

　　角球，巴西队获得了角球的机会！

　　在运动战打不开局面的情况下，定位球是非常好的机会，巴西队的球员们就希望能够借助运动战的机会来撬开中国队的大门。

　　奥斯卡抬头看了一眼中国队的禁区，他快速地助跑，一脚弧线将足球送进了中国队的禁区，足球在空中划出了一道小弧线，直飞禁区前点！

　　巴西队的中后卫大卫·路易斯高高地跳起来，一个头甩头攻门，足球直飞中国队球门的进角。

　　甄辰尽了最大努力，但是他却没有碰到足球！

　　巴西队的球迷们纷纷双手抱头，爆发出惋惜的叹息声！

　　大卫·路易斯的头球攻门稍微偏了一点点，巴西队的球迷们觉得非常的可惜，这是一次非常好的机会，可惜没有把握住。

　　大卫·路易斯也感觉到非常的可惜，他不住地摇头。

　　门球，中国队获得了门球的机会，甄辰一个大脚将足球给开了出去。

　　足球直接飞到了巴西队的禁区前沿，大卫·路易斯立即顶着东方辰，干扰着东方辰起跳。

　　大卫·路易斯下半场比赛已经换位了，现在他是后腰，他就跟在东方辰的身边，寸步不离。

　　大卫·路易斯使老大劲儿了，但是并没有撼动东方辰，东方辰坚如磐石，就这么站在哪里，仿佛双脚已经扎进草皮里了一样。

　　大卫·路易斯心中一叹：“你妈要不要这么壮啊？”

　　就在此时，东方辰双腿一蹬地，旱地拔葱般跳了起来，现场巴西队的球迷纷纷惊呼，东方辰跳得太高了。

　　大卫·路易斯也是急速地起跳，但是他完全被东方辰给压制住了，东方辰直接一个头球后蹭，足球快速地向着巴西队的禁区飞去。

　　“偶，危险，中国队的反击来了！”巴西国家体育的解说员突然非常惊恐地尖叫着。

　　现场巴西队的球迷也是倒吸一口凉气，中国队的反击来了。

　　余汉朝！

　　余汉朝在东方辰跳起来的时候，他就快速地由边路向中路高速斜插向了巴西队的禁区里。

　　东方辰的头球后蹭正好落到了余汉朝前进的道路上，现场巴西队的球迷立即紧张的尖叫了起来。

　　巴西队的中后卫路易斯·古斯塔沃快速地侧扑过来，上来拦截余汉朝。

　　余汉朝则是没有给路易斯·古斯塔沃机会，眼见足球在着急身前的草皮上反弹起来，余汉朝狠狠一脚抽向了反弹起来的足球。

　　嘣的一声，余汉朝结结实实地抽中了足球，足球立即如出膛的炮弹般轰向了巴西队的球门。

　　“啊！”现场所有巴西队的球迷们都是爆发出了一阵惊恐的喊声。

　　啪！巴西队的守门员朱里奥·塞萨尔一个侧扑，将足球给扑了出去，现场巴西队的球迷立即将掌声送给了朱里奥·塞萨尔。

　　哼！你们又甄辰了不起啊？我们也有朱里奥·塞萨尔！

　　余汉朝则是双手抱头，心中后悔不已，这脚球他还是没有打好，角度给得稍微正了一些，这球朱里奥·塞萨尔扑起来非常的轻松。

　　余汉朝错失了一次绝佳的机会！

　　不过中国队的球迷还是将掌声送给了余汉朝，他们都在为中国队加油助威。

　　这边，巴西队快速地将门将开出来，前场的弗雷德并没有顶到足球，封萧挺将足球给顶了出来。

　　东方辰快速地跑上去，准备接球。但是中途杀出了程咬金，大卫·路易斯一个滑铲，将足球给铲向了边路的浩克。

　　浩克接住足球之后，快速地带球前进，直接杀向了中国队的禁区。

　　浩克的速度很快，而且他力量十足，高速带起球来，真的是虎虎生风。

　　中国队的防守球员孙科死死地贴着浩克，用身体去挤浩克，他已经很努力了，然而这并没有什么卵用。

　　孙科拼尽了全力，但是这对于浩克来说，仿佛是挠痒痒一样。

　　浩克狠狠地将孙科向外一顶，孙科那柔弱的身体立即被弹出去，然后浩克猛然一个加速，直接甩掉了孙科，飞速杀向了中国队的禁区。

　　“偶！浩克来了，危险！必须要人有上去限制一下他啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常担忧地说道。

　　中后卫的后腰赵煦日立即扑了上去，上去阻挡着浩克。

　　浩克则是无视了赵煦日，高速前插中，突然一个加速变向，直接晃过了赵煦日。现场中国球迷是大吃一惊，浩克这家伙的身体素质太好了，太强大了。

　　浩克过掉了赵煦日，他立即抬头看了一眼中国队的球门。

　　然后，浩克立即调整好步点，抡开了右腿，狠狠地抽向足球。

　　“绿巨人浩克突然起脚远射！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是惊恐地呼喊起来，浩克这一下真的是太突然了啊。

　　嘣的一声，足球瞬间飞射出去，就像是巡洋导弹一样，笔直地向着球门的右上角飞射出去。

　　现场巴西队的球迷们是非常的激动，他瞬间高举双手，激动莫名地大叫起来。

　　“偶！危险了，甄辰！”中央电视台体育频道的解说员段轩将所有的希望都压倒了甄辰的身上。

　　全场和电视机前的中国球迷也是将希望压在了甄辰的身上，他们希望甄辰能够再度上演神迹表现。


第300章 要征服巴西利亚？

　　浩克一脚暴力远射！

　　嘣的一声，足球就如龟派气功波一样，飞速地飙向了中国的球门。

　　全场中国队的球迷们被吓得鸦雀无声。

　　球门前，甄辰快速地横移，然后闪电般地腾身而起。他的双目如电，身手极其敏捷，他瞬间侧扑出去，单掌扑向了足球。

　　全场所有人的眼睛都锁定了甄辰，这个时候，甄辰的那只手牵动着全世界人的目光。

　　啪！

　　全场所有中国队的球迷都兴奋地跳了起来，嘴里疯狂地尖叫着，甚至有的家伙眼角都挂起了热泪。

　　“扑住了！他扑住了！甄辰！神奇的甄辰！圣甄辰！现在，我可以大声地宣布了，今天的甄辰，是不可战胜的！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常激动地咆哮着。

　　现场和电视机前的中国球迷比段轩还要激动，今天这甄辰真的是太神了。没谁呢？没谁敢和今天的甄辰比较了。

　　甄辰是很激动，他直接从草皮上跳了起来，紧捏拳头，挥向天空，霸气十足地咆哮着：“啊！”

　　甄辰就像是一头凶猛的猛虎，巴西队的球员们都不敢和甄辰对视，纷纷将目光转移向了其他的地方。

　　角球，巴西队获得了角球的机会。

　　巴西队的球员们这个时候真的是自信心倍受打击，今天甄辰这家伙简直太逆天了，感觉是不可战胜的一样。

　　不过，巴西队的球员们心态调整得很快。

　　巴西队的球员们一下子就充满了斗志，仿佛是对手越强，越能够激起他们的斗志一样。这个时候，巴西队的球员们就像是打了鸡血一样，纷纷蹬着甄辰，仿佛是要将甄辰给吃掉一样。

　　奥斯卡依旧站在了角球区，他来主发这个角球。

　　主裁判普罗恩萨吹响了口中的哨子，奥斯卡一脚弧线球将足球送进了中国队的禁区。

　　后点！

　　足球飞到了后点，后点的封萧挺扛住了身后的蒂亚戈·席尔瓦，他一个摆头，将足球给顶出了禁区。

　　足球快速递落到了禁区外的郑芝的脚下，郑芝感觉啊哦了身后保利尼奥飞速地冲上来。郑芝直接快速地将足球向边路一捅，足球滚向了边路。

　　郑芝立即转身，快速地向着巴西队的半场跑去。

　　而前场的东方辰也是快速地前插，冲向了巴西队的禁区。

　　“反击！中国队的反击来了！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地说道。

　　“机会！这是属于中国队的好机会，中国队的小伙子们一定要坚持住了啊！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是紧张地说道。

　　边路的孙科冲了上来，接住了足球。

　　孙科的身后，浩克正疯狂地追上来，追向了拿球的孙科。

　　孙科高速带球向前，但是很快他感觉到了危险袭来，他快速地将足球向中路斜前方一传，足球从他的脚下滚了出去。

　　足球刚刚滚了出去，他的身后就伸出一条腿来，孙科是吓得不轻，如果他再晚半步的话，这球就要被断了。

　　“漂亮！漂亮的分球，足球来到了前插的郑芝的脚下。中国队前场的东方辰、陈滔，还有边路的孙科都在高速地前插，他们形成了三箭齐发的架势。而巴西队的半场现在就剩下了两个边后卫，机会，这绝对是绝佳的机会！”中央电视台体育频道的解说员段轩是非常的激动和兴奋，他的心中更是藏着无数的期待。

　　现场的中国球迷立即兴奋地呼喊起来：“冲冲冲！中国队前进！中国队，冒着敌人的炮火，前进！”

　　中国队的球迷整齐地呼喊着：“东方辰冲啊，冲垮巴西人，进一个！中国队，进一个！中国队，进一个！”

　　现场巴西队的球迷则是面容严峻，现在非常的危险，他们立即用山呼海啸般的嘘声去干扰着中国队的球员们，给中国队的球员们施加压力。

　　带球的郑芝眼观六路，耳听八方，寻找着最佳的线路。

　　就在这个时候，巴西队的内马尔快速地从郑芝的身后追了上来，中国队的球迷们是心中一紧。

　　“老郑，注意身后，内马尔上来了！”边路的孙科大声地提醒着郑芝。

　　郑芝心中一紧，他快速地将足球向前一送，足球直接滚向了前插的东方辰的脚下。

　　巴西队的两个边后卫马塞洛和丹尼尔·阿尔维斯两人急速地向中路靠拢，向东方辰靠拢，去拦截东方辰。

　　东方辰怎么会不知道马塞洛和丹尼尔·阿尔维斯的计划，他立即减速，用自己的身体去挡住马塞洛和丹尼尔·阿尔维斯，用身体护住足球。

　　丹尼尔·阿尔维斯快速地冲了上来，他想要从身后直接钩翻东方辰，采取一次犯规，这样他们的危机就算是被解除了。

　　但是，就在丹尼尔·阿尔维斯即将来到东方辰身后的时候，东方辰快速地将最去向边路一送，足球快速地滚向了丹尼尔·阿尔维斯的身后。

　　边路，中国队的余汉朝飞速地冲了上去，追向足球。

　　“偶！漂亮的分球，余汉朝单刀了！漂亮，东方辰的传球恰到好处，余汉朝这球没有越位，单刀了！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常的激动和兴奋，他们直接欢呼起来了。

　　丹尼尔·阿尔维斯则是心中惊骇不已，他狠狠地瞪了一眼东方辰，转身高举右手，示意主裁判普罗恩萨中国队的边路二十号球员越位了。

　　马塞洛也是不甘示弱，高举起自己的右手，示意中国队的余汉朝越位了。

　　但是，主裁判和边裁都没有表示，这是一个好球！

　　丹尼尔·阿尔维斯和马塞洛两人心中咒骂一声，道：“偶谢特！”

　　丹尼尔·阿尔维斯和马塞洛两人急速地追向了冲向足球的余汉朝，两人是不要命地往前冲，他们的脑海里就只有一个想法，那就是尽快追上余汉朝，将这个家伙扼杀掉。

　　马塞洛和丹尼尔·阿尔维斯的速度很快，即便是余汉朝的速度不慢，但是但求的余汉朝还是渐渐地被丹尼尔·阿尔维斯和马塞洛两人追了上来。

　　而此时，巴西队的门将朱里奥·塞萨尔已经封堵住了球门的进角，余汉朝的射门角度几乎没有了。

　　余汉朝此时抬眼看着巴西队的球门，他在算计着远角能否打进。

　　而就在这个时候，丹尼尔·阿尔维斯已经追了上来。

　　“哎呀！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常惋惜地叹息一声，“余汉朝这球处理得太拖沓了，他犹豫了！其实刚刚最初的时候他就应该坚决地突破，或者是直接起脚射门，现在机会没有了，余汉朝浪费了一次绝佳的机会啊。”

　　电视机前和现场的中国球迷们也是为错失这次好机会而感到惋惜，而巴西队的球迷们则是非常的庆幸，庆幸中国球员自己犯错了。

　　丹尼尔·阿尔维斯眼见余汉朝的动作他是松了一口气，然后他就紧逼向余汉朝，想要将余汉朝脚下的足球给断掉。

　　就在这个时候，余汉朝的右脚脚尖突然将足球向禁区外方向的中路一捅，足球就快速地从丹尼尔·阿尔维斯的身侧滚了出去，直接滚向了他身后的斜后方。

　　“偶！传球了！余汉朝突然传球了！他倒三角回传，将足球传向了禁区的中路！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　“漂亮！漂亮的传球！余汉朝将足球传给了无人盯防的东方辰！机会！绝佳的机会！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋则是激动地咆哮着。

　　现场的中国国球迷立即兴奋地尖叫起来，嘴里疯狂地呼喊着：“中国队，进一个！东方辰，进一个！东方辰，进一个！”

　　现场巴西队的球迷脸色一下子就垮了下来，一个个脸色是非常的难看。

　　巴西国家体育的解说员也是惊恐地呼喊起来：“偶危险！东方辰跟了上来，拦住他，马塞洛赶紧去拦住他，不要让他射门！”

　　禁区里，马塞洛的脸色也是非常的黑，眼见着东方辰冲到足球前，马塞洛快速地横移，飞速地冲向东方辰，去拦截东方辰。

　　眼见着余汉朝的传球，东方辰没有停球的打算，他算计好距离，踏着步点，飞速地冲向了足球，然后摆腿，抡腿，狠狠地抽向足球。

　　“远射！东方辰不停球直接远射！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常的激动，兴奋地咆哮着。

　　中国队的球迷们则是对这球充满着期望，他们心里非常的激动。

　　嘣的一声，东方辰的右腿结结实实地砸中了足球，足球立即如出膛的炮弹般飞向了中巴西队的球门。

　　球速很快，马塞洛脸色煞白，他飞速地扑出去，就像是将自己像扔沙包那样的扔出去，去阻挡那飞向的足球。

　　可惜，马塞洛不仅没有阻挡住足球，反而是阻挡住了球门前朱里奥·塞萨尔的视线。

　　足球如出弦的利箭笔直地飞向了球门的右下角。

　　这球是势大力沉，而且朱里奥·塞萨尔被马塞洛阻挡住了视线，等他再看到足球的时候，他再做动作已经来不及了。

　　虽然，朱里奥·塞萨尔没有放弃，依旧是做出了扑救的动作。但是，他并没有碰到足球，足球紧贴着门柱的内侧，直接飞进了球门底角。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩无比激动地喊叫着，脚尖着。

　　段轩真的是太兴奋，太激动了：“三比一！中国队在巴西利亚国家体育场三比一领先了五星巴西。这可是五星巴西！这真是一个愉快的夜晚，漂亮！中国队的小伙子们干得太漂亮了！”

　　中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是激动地说道：“东方辰太棒了！东方辰上演了帽子戏法，太棒了！当然，这球中国队的团队配合也很精彩，中国队今天的表现简直太完美了，非常的完美！”


第301章 神门将与猪队友

　　三比一！

　　中国队三比一领先了巴西队！

　　这让全场所有人都蒙圈了！

　　中国队的球迷在这之前肯定没有想到，这场比赛的比分竟然会是这个样子！

　　而巴西队的球迷更是没有想到，甚至此时巴西队的很多球迷都认为他们是在做噩梦吧，这不是真的吧！

　　场边，巴西队的主教练斯科拉里此时不言不语，脸色铁青！

　　斯科拉里没有想到会是这样的结果，他很生气很生气，这是在搞什么？竟然会输给中国队？

　　“斯科拉里下课！斯科拉里滚蛋！你这该死的家伙！斯科拉里滚蛋！”巴西利亚国家体育场的上空飘起了斯科拉里下课的呼声，看来巴西队的球迷是不能够忍受斯科拉里了。

　　“偶真是没有想到，斯科拉里竟然会被中国队搞得如此狼狈！中国队的小伙子们现在足以自豪了，这一场比赛他们踢得非常的好！但是，在这个时候，我们也不能够掉以轻心，现在比赛还没有结束，还有二十多分钟的时间，这对于巴西队来说什么事情都可以发生，我们要全力以赴，抱住这个胜果！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　场边，中国队的主教练高宏博也是在场边提醒着中国队的球员们：“稳住！都给回来防守！都打起十二分的注意力，之前的巴西队不可怕，现在的巴西队才可怕，知道吗？”

　　猛虎不一定危险，受伤的猛虎一定很危险！

　　巴西队这一下子是豁出去了，斯科拉里此时立即用前锋若换下了丹尼尔·阿尔维斯，巴西队是要变阵了。

　　比赛重新开始，很多人都发现了这一点。

　　大卫·路易斯从后腰的位置上回到了后卫线上，他和蒂亚戈·席尔瓦以及路易斯·古斯塔沃组成了三后卫的防线。

　　保利尼奥和马塞洛两人则是组成了后腰线，马塞洛顶替了大卫·路易斯，成为专门盯防东方辰的人。

　　前卫线上的三人没有变化，依旧是内马尔、奥斯卡和浩克，前锋线上则是弗雷德和若两人搭档了。

　　巴西队的阵型变真了三二三二，这是要猛攻的节奏了。

　　看着巴西队阵型的变化，高宏博的眉头是紧紧地皱在了一起，真正的考验着才刚刚来到呢。

　　变阵之后，巴西队的进攻非常的凶猛。

　　刚刚上场没有多久的若得到了机会，他接到了边路的内马尔的传球之后，他直接在禁区地到底扫射，足球笔直地滚向了中国队球门的进角。

　　现场所有巴西队的球迷们都激动激动地欢呼起来，可是圣甄辰击碎了他们的美梦。甄辰再一次神奇地将足球给扑住了底线。

　　巴西队的球迷纷纷惊呼，甄辰不是人，我们要尿检，要尿检！

　　是的，巴西队的球迷怀疑甄辰是不是打了兴奋剂。不过，他们不知道的是，甄辰正是这一场比赛的球员抽样尿检的球员，也就是说，在这场比赛之前，甄辰是进行了尿检的，没有任何的事情。

　　巴西国家体育的解说员知道这一点，他说道：“中国队的门将真是太了得了！与其说这一场比赛东方辰是中国队的最大功臣，还不如说甄辰是中国队的最大功臣，如果没有甄辰的话，中国队已经被打成塞子了。请大家记住这个名字，甄辰！”

　　巴西队的球员们此时是恨死甄辰了，这家伙简直不是人！

　　封神了，甄辰这一战真的封神了！

　　角球，巴西队获得了角球，奥斯卡开出了一个战术角球，马塞洛直接一脚弧线球将足球送向了禁区的后点。

　　后点的大卫·路易斯高高地跳起来，头槌攻门。

　　这球球速很快，力量十足，角度俱佳。但是还是没有逃过甄辰的十指关，巴西队的球迷都开始骂娘了，这中国队的门将简直不是人！

　　中国队的球迷们则是将雷鸣般的掌声送给了甄辰！

　　东方辰也是觉得今天甄辰表现得太逆天了，简直无人可战胜，他激动地拍打着甄辰的肩膀。

　　甄辰现在是越来越有劲儿，越战越兴奋，越战越勇，颇有一夫当关，万夫莫开的架势。

　　甄辰表现出来的气势可是让巴西队的球员们感到胆寒不已！

　　角球，巴西队继续角球！

　　可惜，奥斯卡开出来的角球，直接被出击的甄辰给抱在了怀里。

　　巴西队的球迷真的是无语了，甄辰这家伙今天就像是开挂了一样，他们心里胆寒不已。

　　甄辰一个大力手抛球，将足球扔给了前场的东方辰，东方辰快速地将足球斜传，足球滚到了余海的脚下，余海换下了余汉朝。

　　余海这球位置很好，他一接球就可以高速前进，甚至博的一次单刀的机会了。

　　可是刚刚上场的余海却出现了失误，停球直接将足球给停出了边线。

　　中国队的球迷们是一声叹息，这球机会挺好，可惜就是余海没有把握住啊，太可惜了。

　　东方辰倒是觉得没有什么。他示意余海不要有心理负担，赶紧回去防守。

　　巴西队快速地进攻，内马尔突破，横向移动，然后直接爆射，足球稍稍偏出了远端的立柱。

　　中国队进攻，中国队开启了阵地战，中国队快速地将足球送向了两个边路，走边路下底传中的战术。

　　余海接住了孙翔的直塞球，直接边路传中，中路的东方辰冲进禁区高高跳起，力压大卫·路易斯头槌攻门。

　　这球声势浩大，看得巴西队的球迷们是心紧不已。

　　可惜，足球稍稍高出了横梁，东方辰的大四喜泡汤了啊。不过这球也是将巴西人吓得不轻，一个个心有余悸。

　　进攻，巴西队继续进攻！

　　这时候，时间不多了。在这个时候，中央电视台体育频道的解说员段轩终于可以说这样一句话了：“留给巴西队的时间不多了！”

　　就在这个时候，巴西队的浩克在边路拿球，他一个人球分过过掉了防守的张宁鹏，然后他抬眼看了禁区里一下，直接起脚传中。

　　足球快速地飞进了中国队的禁区，球速很快。

　　中路的弗雷德和若高速地前插，跳了起来，头球攻门。

　　封萧挺心中一紧，他也是快速地跳了起来，一头顶向足球。

　　嘣的一声，足球被封萧挺顶到了。可是现在中国队的球迷还没有来得及欢呼，他们就爆发出了痛苦的叹息声。

　　“偶！乌龙球！甄辰没有被巴西人打败，却被自己的队友给打败了！封萧挺将足球顶进了自家的大门！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常的郁闷。

　　全场所有中国队的球迷都是非常的郁闷！

　　这球怎么说？太无语了！

　　封萧挺这家伙也顶得太好了，足球没有飞进进角，反而是飞进远角。

　　这球的难度非常的大，甚至是不可能完成的进球，但是封萧挺做到了。而且他还战胜了伟大的门将甄辰。

　　意外之喜！

　　巴西队的球迷们兴奋地尖叫起来，甄辰这家伙的球门终于又被攻破了，他们很激动！

　　不过，现在时间不多了，他们顾不上庆祝了，他们还要进攻，疯狂的进攻。

　　比赛只剩下最后的五分钟的样子，现在比分变成了二比三，巴西队只落后一个球了，巴西队的球员们看到了希望，他们疯狂的进攻。

　　这个时候，中国队的球员们是全体回到了半场，全部投入到了方说中来了，只要顶住这最后的五分钟，他们就能够获得比赛的胜利了。

　　不过，这个时候，巴西队的进攻非常的凶猛，让中国队的球员们非常的难以招架。

　　东方辰此时俨然成为了一个中后卫，他在禁区里参与了防守。

　　边路的内马尔看到了禁区的空当，他直接一脚传中，足球快速地飞进了中国队的禁区，直飞禁区后点。

　　后点的若高高地跳起来，头球攻门，但是足球却被甄辰给托出了底线。

　　甄辰的表现依旧稳健，巴西队的球员们真的是服了甄辰了。在他们看来，今天表现最找的绝对是甄辰。

　　角球，巴西队获得了角球！

　　奥斯卡开出了战术教教，马塞洛假装传中，却突然将足球横传到了大禁区前沿。

　　那里巴西队的大卫·路易斯冲了上来，冲向足球，一开就是要远射了。

　　东方辰疯狂地冲了出去，直接一个倒地滑铲，铲向了那滚动的足球。

　　大卫·路易斯眉头一挑，他没有选择远射，而是快速地将足球向边上一拨。

　　足球直接快速地滚向了禁区的角上。

　　倒地滑铲的东方辰眉头一皱，非常的无语。

　　“偶！浩克！浩克冲了上来，危险了！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地呼喊着。

　　现场巴西队的球迷则是无比兴奋地尖叫起来，动情地呼喊着。

　　嘣！冲上来的浩克没有停球，直接就是一脚爆射。足球急速地飞射出去，飞进了中国队的禁区。

　　球速很快，中国队的球员们纷纷跳起来，用自己的身体去阻挡着足球。

　　嘣的一声，足球打在了跳起来的张宁鹏的后背上，发生了变向。现场的中国球迷大惊失色。

　　急速移动的甄辰快速地变向，飞速地向着球门的反方向扑了出去。

　　甄辰心中是信心十足，他感觉到他能够将足球给扑出去。

　　眼见足球飞过来，甄辰信心十足。

　　可是，就将足球即将飞到甄辰面前的时候，一条腿伸了出来。

　　中国队的余海在禁区里抡圆了右腿，仓促中来了一个大力解围。嘣的一声，余海踢中了足球。

　　可是，余海并没有吃准部位，足球直接擦在了他的外脚背上一点点。

　　足球立即飞出去，但是并没有想大家和余海想象的那样飞出禁区，飞出边线，或者是飞向巴西队的半场。

　　那足球竟然不偏不倚地飞进了中国队的球门。

　　所有中国队的球迷都无语了，全场是鸦雀无声，所有人都被余海的“进球”给惊呆了。

　　倒地的甄辰双目圆睁，心中极其无语！

　　这球他明明能够扑到的，他非常的有信心。余海这家伙真心是帮倒忙了啊。

　　此时，甄辰真的是太无语了！

　　而现场所有中国球迷都惊呆了，他们真心为甄辰感到惋惜，纷纷想到：“不怕神一样的敌人，就怕猪一样的队友啊！”


第302章 还是那个老问题啊

　　比赛结束了，中国队三比三战平了巴西队！

　　如果这是在赛前，得知是这样的结果，中国队的球员和球迷们都会非常满意的。

　　但是，此时此刻，无论是中国球员还是球迷，他们都觉得本场比赛非常的可惜，这一场比赛他们应该胜利的。

　　中国男足的小伙子在这场比赛中表现得非常出色，一度三比一领先巴西队，而且在最后十多分钟里依旧是两球领先，几乎所有人都看到了获胜的希望，可是在最后，中国队竟然连丢两个乌龙球，将打好的局势拱手相让。

　　比赛结束之后，打进乌龙球的余海和封萧挺两人无脸见江东父老，他们像鸵鸟一样，将脑袋埋在了草皮里，久久不愿意出来。

　　没有拿下巴西队，东方辰觉得是非常的遗憾，如果拿下巴西队了，后面的比赛就会轻松很多，小组出线也并不是什么难事。

　　现在没有拿下巴西队，后面两场比赛可就不好说了，毕竟他们还要面对欧洲杯亚军意大利队和曾经两次夺得联合会杯冠军的墨西哥队。

　　这两支球队都非常难以对付，错失了这样的好机会，中国在未来或许会非常后悔的！

　　东方辰叹息一声，走到余海和封萧挺的身边，这一场比赛踢成这样，也不能够全怪他们。

　　说句实话，能够战平巴西，这成绩已经很不错了。

　　东方辰拍了拍余海和封萧挺的肩膀，说道：“都起来吧，这不怪你们！我们已经表现得很好了，球迷们会满意的！”

　　余海和封萧挺两人这才站起来，两人的脸上都写满了愧疚。

　　余海说道：“对不起，队长！是我在最后的时候太紧张了，乱了方寸，其实我冷静的时候是能够准确解围的，可是我……”

　　东方辰拍了拍余海的胳膊，说道：“好了！都过去了！后面的比赛再努力的就好了！现在，我们去答谢球迷！”

　　余海和封萧挺两人情绪不是很高，这一场比赛对于他们的打击确实挺大的。

　　看着两人如此情绪，东方辰没有再劝，这些都交给时间去修复吧！

　　东方辰又拍了一下两人的肩膀，带领着他们去向远道而来的球迷们致谢，感谢他们的支持。

　　当然，在这之前，东方辰还带领着中国队的球员们去和巴西队的球员们握手。

　　来到大卫·路易斯的面前的时候，大卫·路易斯给了东方辰一个拥抱，大卫·路易斯说道：“伊斯特，今天你太不厚道了，尽让哥哥我出丑。我跟你说，你完了！你别想毫发无损地离开。”

　　东方辰先是一愣，然后噗呲一笑，大卫·路易斯这家伙也太搞了吧！

　　东方辰板着一张脸，冷酷地说道：“哼！是吗？不要太高看自己，小子！你没有那个能力！”

　　随即，东方辰蔑视地扫了一眼大卫·路易斯，潇洒地转身，直接将背影给留子大卫·路易斯。大卫·路易斯一脸茫然地盯着东方辰的背影，然后暴喝一声：“靠！太能装逼了！”

　　马塞洛则是苦笑着对东方辰说道：“伊斯特，你们今天太棒了，我想明天之后就没有人再小看中国队了。后面的比赛，你们可就难了啊！”

　　东方辰明白马塞洛话里的意思，他点了点头说道：“确实，后面的比赛难踢了！”

　　一旦后面的球队重视起中国队来，中国队的比赛还真就难踢了。

　　马塞洛点了点头，然后说道：“恭喜你，伊斯特，你们今天踢了一场精彩的比赛。”

　　东方辰呵呵笑道：“马塞洛，我也恭喜你们今天没有输球！”

　　马塞洛瞬间翻白眼，嘀咕一声京骂：“我操！”

　　在东方辰身后的甄辰一惊，一脸震惊地盯着马塞洛，这太让人吃惊了啊，马塞洛这家伙嘴里竟然冒出这么一句来，这真的是差点没有将甄辰给吓死。

　　和巴西队的球员们握手之后，东方辰带领着中国队的球员们去答谢球迷。

　　现场的中国球迷立即将雷鸣般的掌声送给了中国队的小伙子们，今天中国队的表现确实很不错，虽然他们没有取得胜利，但是中国球迷们还是很满意球队的表现了。

　　中国的球迷们大声地呼喊着：“中国队，加油！中国队，加油！我们永远支持你们！永远！”

　　比赛结束了，东方辰带领着球员们回到了更衣室。

　　在更衣室里，高宏博正等待着中国男足的球员们，眼见球员们到齐了，高宏博做起了战后总结。

　　高宏博说道：“这一场比赛，我们整体表现得都很不错，打出了我们的水平和精神。这是值得表扬的。尤其是东方，东方在这场比赛表现非常的完美，也做到了一个领袖该做的一切！”

　　高宏博的话音一落，更衣室里响起了雷鸣般的掌声。

　　对于东方辰，中国队的球员们是很服气的，毕竟东方辰的实力摆在那里。而且中国队阵中的很多年轻球员都把东方辰作为了他们的偶像，他们当然是力挺东方辰。

　　而中国队阵中的老将和东方辰的关系都很不错，尤其是郑芝。

　　东方辰和郑芝的关系在英格兰的时候就非常的好，两人经常一起聚一聚，现在郑芝回到国内了，两人也是经常有联系。东方辰休假回中国的时候，也会找时间和郑芝、孙吉海这些曾经一起在英格兰奋斗的朋友们聚一聚。

　　对于东方辰，郑芝也是很服气的，东方辰能够达到现在这高度，这一切都是东方辰自己努力的结果。

　　郑芝也是将雷鸣般的掌声送给了东方辰。

　　东方辰微微摇头说道：“谢谢大家！今天我也很多不足，没有拿下比赛来，我也有很大的责任！”

　　高宏博立即挥手道：“这不管你的事！这是我们大家的问题！这也是我现在着重要说的！”

　　中国队的球员们一听高宏博的话，他们纷纷严肃起来认真地聆听着。

　　高宏博很满意球员们的表现，他说道：“还是老问题，心态问题！在压力下，你们总是顶不住，自己就乱了就慌了。说白了，就是你们没有足够的自信，稍微面对一点压力，就自己先怀疑自己了，自己都觉得自己顶不住了，那我们还顶得住吗？”

　　余海和封萧挺等几人则是纷纷低下了自己的头，当时在面对巴西队最后狂攻的时候，他们确实产生了这样的自我怀疑。甚至还有人都有些畏惧这个足球，畏惧足球向他们飞过来。

　　一是，没有自信，认为自己处理不好这球；二是，怕担责任，怕输球的责任都压在自己的身上。

　　在比赛的后半段，封萧挺和余海到算是积极的，但是他们的心态完全乱了，在处理球和结尾的时候，动作都已经变形了，心里非常的慌，一看就是抗压能力太差了，这才导致了最后的两个丢球。

　　一听高宏博如此说，封萧挺和余海就快速地低下了自己的脑袋。

　　看着中国男足的球员们的反应，高宏博则是一阵叹息，这几乎成为了每支中国队的通病了。

　　很多的中国球员们都有这样的问题，在自己的圈子里，在自己混熟的人面前，他们放得开，玩得转，展现出超强的实力。但是在陌生人面前，在一些强大实力的球队面前，他们就会显得非常的拘谨，怀疑自己，认为自己比别人差太多了，从而表现不出自己的实力来。

　　很多中国球员，甚至很多的中国人都有这样的毛病。

　　高宏博一阵摇头，这也是他那个时候很多球员都有的毛病，他们那个时候也有很多人解决不好这个事情。

　　现在这个东西一直遗留都了现在，高宏博很头疼。

　　高宏博双目炯炯地盯着中国男足的球员们，他说道：“你们知道我为什么会选择年轻的你们，而不去选择那些年龄大有经验有能力的球员呢？”

　　中国队的球员们微微愣神，一个个都茫然地盯着高宏博。

　　高宏博说道：“没有别的，就是因为你们年轻！你们有冲劲，你们有一股不服气不服输的劲儿，你们身体里有那一股初生牛犊不怕虎的气势，而我要的就是这一点，你们的拼劲，你们的闯劲！可是，现在我还没有看到！”

　　中国队的球员们纷纷低下了自己的脑袋，甚至有的不敢去看高宏博的眼睛。

　　高宏博说道：“其实，现在的很多九零后在这一点上都比你们做得好。现在九零后是一个个性的时代，他们的身体就涌动着一股老子就是主人翁的劲儿，不管在哪里，他们都想着表现自己展现自己，他们不怕丢丑，也不在意别人的目光，他们要做的就是表现自己，将自己全部的能力和个性展现出来，努力让自己成为人群中的焦点，让自己成为最厉害的哪一个！”

　　高宏博继续说道：“在足球上更应该这样，在战术范围允许的情况下，尽力地去展现你自己，将你自己当成是一个发光体，将你自己的能力和技术都展现出来，你未必就比别人差！”

　　高宏博声音很大，很激动。

　　高宏博继续说道：“我希望你们在后面的比赛都放开一点，拿出你们初生牛犊不怕虎的气势来，不要去管你们面前的人是谁，是哪支球队。在你们的面前的人只有一个身份，那就是你们的敌人！你们只有一个人物，那就是干掉他们！干掉他们！”

　　中国男足的球员们都陷入了沉思，高宏博说的话未必全队，但是有一些还是非常的有道理的，甚至很多的中国球员们都生出了一种找到知音的感觉？高宏博高指导怎么会知道他们心中所想呢？

　　中国男足的球员们纷纷在思考着，接下来的比赛他们将要如何去面对？

　　中国男足的球员们都在思考着，他们要怎么去改变自己的心态，怎么全身心低投入到比赛中去，心无旁骛。

　　说句实话，这一次的赛后总结，中国男足的球员们觉得他们得到了很多东西，他们纷纷感谢他们的主教练高宏博先生。


第303章 我们是超水平发挥

　　巴西队和中国队比赛的赛后新闻发布会。

　　下面坐满了记者，记者们此时都抬头看向新闻发布会大厅的大门处，他们仿佛在等待着什么人一样？

　　此时，巴西队国家队的主教练斯科拉里坐在主席台上。

　　斯科拉里心情是很不好的，这一场比赛他们踢得很憋屈，差一点输掉，现在这些媒体记者们的表现更是让他感觉到受到了奇耻大辱一样。

　　自己堂堂巴西队的主教练坐在这里，这群该死的媒体记者们竟然无视他，去期待什么中国队主教练？

　　斯科拉里很生气，斯科拉里真想直接起身离开这该死的地方。

　　就在这个时候，中国队的主教练高宏博带领着他的球员东方辰和甄辰出现在了新闻发布会大厅的门口。

　　现场的媒体记者们立即轰动起来，他们纷纷将镜头对准了三人，疯狂地按动着快门。

　　中国队在这一场比赛中的表现可是超出了他们的预料，他们没有想到中国队的实力竟然如此强大了，这真的是意外之喜啊！

　　谁会想到此前一支默默无闻的球队瞬间崛起？而且对于欧洲和美洲的球迷来说，中国队绝对是一支神秘之师，非常的神秘，并没有什么人了解！

　　这后面就是非常大的市场，媒体记者们纷纷争相报道有关于中队的消息！

　　斯科拉里眼见中国队的人终于出现了，他冷哼一声，然后直接说道：“这一场比赛我们并没有在状态，我的球员们身体状况不是很理想，这一场比赛踢成这样子，我是有很大一部分的责任，当然我的球员们也有责任。不过还好，这一场比赛我们并没有输球，这结果也并不是特别的糟糕。而且小组赛才刚刚开始，我相信我的球员们很尽快地调整好他们的状态的，接下来，我们会拿出五星巴西的气势来的！”

　　听着斯科拉里的话，媒体记者们则是纷纷嗤之以鼻，什么叫状态不好？身体条件不好？你丫的就会找借口！

　　下面的一位媒体记者们立即询问道：“斯科拉里先生，在比赛中巴西球迷整齐地高呼让你下课，让你滚蛋，对此你怎么看？”

　　台上，斯科拉里面容阴沉，双目紧眯，但是却掩饰不住他的怒火。

　　斯科拉里真的是太愤怒，你妈俗话说揭人不揭短，打人不打脸！你妈这记者简直太没有品了，竟然问这样的问题。

　　斯科拉里狠狠地瞪了一眼那提问的记者，然后说道：“对此我能有什么看法？不管他们怎么喊，我现在依旧是巴西队的主教练！我是不是巴西队的主教练和他们没有任何的关系，我能坐在这个位置，那是我的能力，而不是某些人的嘴皮子功夫！”

　　轰！媒体记者们都是一惊，没有想到斯科拉里竟然会如此凶猛，斯科拉里这一下可是将球迷们都给得罪了啊，斯科拉里后面的日子肯定不好过啊。

　　媒体记者们纷纷想要继续询问斯科拉里，可是此时斯科拉里已经被气得拂袖而去了。

　　媒体记者们纷纷忘记了斯科拉里，他们立即将目光投放到了中国队这支神秘之师上来了。和斯科拉里相比，现在这些媒体记者们更在意有关于中国队的消息。

　　中国队在这一场比赛中展现出了强大的实力，差一点就能够战胜五星巴西了，媒体记者们纷纷想要报道有关于中国队的消息。

　　中国队的主教练高宏博在面对媒体记者们面前说道：“这是一场精彩的比赛，我们的球员们踢了一场非常的精彩的比赛。对于我的球员们我是非常的满意，他们展现出了他们的实力，甚至可以说是超水平发挥了，对于这场比赛的结果我也是很满意的。”

　　媒体记者们听到高宏博的话，他们是纷纷点头。嗯这中国队的主教练不错，并没有被冲昏头脑嘛，还是很有自知之明的嘛！

　　高宏博继续说道：“斯科拉里教练说得很对，今天巴西队的球员们确实不在状态，他们的身体条件并没有达到最佳，今天的表现绝对不是巴西队应有的实力，我能够拿到这一场平局，是我们的运气很好。”

　　媒体记者们微微一愣，这中国队的主教练未免也太实诚了吧？这个时候，这主教练不是应该高调赞扬他的球队球员么？怎么成了这个样子了呢？

　　中媒体记者们纷纷对视，他们似乎发觉了什么不对？

　　高宏博则是继续说道：“巴西队是五次夺得世界杯冠军的球队，他们的实力很强，现在他们的阵中有着内马尔，蒂亚戈·席尔瓦这样的球星，他们的实力应该更好，我想我们今天是占了便宜，可惜我们没有把握住机会，没有拿走一场胜利。”

　　高宏博还说道：“在后面的比赛中，我想我们太难有机会去拿到一场胜利了，对于这一场比赛没有拿到胜利，我感觉非常的遗憾。”

　　高宏博同志一直在示敌以弱，将自己摆在了非常低得一个位置，就是不想让人们注意到中国队，想要意大利和墨西哥队继续轻视他们中国队，这样中国队后面的比赛才会更好打。

　　高宏博还说道：“这一场比赛我们能够拿到这样的成绩，主要还是我的球员们超水平的发挥，这样我们才能够拿到这场平局。我希望在后面的比赛中，他们都能够像今天这样超水平发挥，但是大家都知道的，超水平发挥是可遇而不可求的，我只希望后面的比赛我们不要输得太惨了。”

　　媒体记者们真有些听不下去了，他们今天来这里想要的是中国教练狂赞中国队怎么怎么牛逼，怎么轻而易举地干掉了巴西队等等。

　　好了，中国队的主教练高宏博现在这么搞，他们的期待感瞬间消失殆尽。

　　媒体记者们自然不会死心，他们立即将枪口对准了东方辰，他们询问道东方辰：“请问东方辰现在，你也觉得你们中国队实力不行吗？那么你们这次来到联合会杯的目标是什么？”

　　东方辰说道：“今天我们能够有这样的表现我感到非常的高兴，也非常的兴奋。今天我们踢得太好了，我希望我们以后也能够继续提出这么好的比赛来。我们这一次的目标，自然就是为了明年的世界杯来的，我们是来锻炼队伍，见识一下世界强队的实力的，对此我们好回去好好地准备，迎接明年的世界杯！”

　　听到东方辰的话，媒体记者们非常的不满意，这东方辰今天怎么了啊？尽搞些这些莫名其妙的东西啊？这可一点都不像他啊！

　　东方辰是继续说道：“巴西队的实力很强，而且还不在状态的巴西队都如此强大了，其他球队那得抢到什么地步去呢？我现在就想要见识一下意大利国家队的实力了，真希望这会是一场非常精彩的比赛。”

　　之后，媒体记者们则是将目光投放到了本场比赛表现最为出色的中国队门将甄辰的身上了。

　　今天甄辰的表现给他们留下了深刻的印象，这门将简直不可战胜啊。

　　媒体记者们立即询问道：“请问甄辰先生，高宏博先生声称你是超水平发挥，对此你有什么看法？”

　　甄辰立即说道：“嗯，今天我的状态非常的好，前所未有的好。我感觉我的身体好了很多，各种各样的扑救都能够轻松地完成，今天确实给我的感觉和以往不太一样，我喜欢现在这样的感觉，我希望我们能够一直这样表现下去。”

　　媒体记者们还询问道：“甄辰先生，我想看到你今天这样的表现，许多的欧洲球队一定会心动的！你有想过像你的队友东方辰和张宁鹏那样去欧洲发展吗？”

　　这个问题甄辰也是想过的，不过作为一个门将，中国球员是真的很难走出的！

　　但是这不代表着甄辰没有想过，甚至他比很多人都想要走出去看一看，以前其实就传出过甄辰被欧洲球队看中的消息，不过一直没有下文了。

　　甄辰还是非常期待留洋的，他说道：“当然！欧洲足坛是一个巨大的舞台，只要是球员，都想要去这个舞台上走一遭，展示一下自己，我也不例外！而且我渴望留洋，渴望去欧洲联赛，我渴望更高更大的舞台，也渴望继续成长，继续强大！”

　　下面的一位美洲记者立即询问道：“那甄辰先生你有没有想过到巴西联赛来效力，据说巴西的圣保罗俱乐部的球探今天就坐在了看台上，他对于你的评价非常的高，据说已经有引进你的意思了！如果圣保罗真的引进你的话，你会愿意来吗？”

　　甄辰微微一愣，他不知道这记者说的是真的还是假的，如果圣保罗真的引进自己，自己会来吗？

　　甄辰仔细地想了想，然后说道：“当然，圣保罗市一直伟大的球队，能够为这样的球队效力，这是我的荣幸。”

　　甄辰还说道：“联合会杯对于我来说是一个在全世界面前展现自己的机会，在后面的比赛，我会全力以赴，展现出更好的自己，希望能够得到欧洲俱乐部的看重，我渴望着留洋！”

　　媒体记者们立即转头向东方和岑提问到：“东方辰先生，你的队友渴望着留洋，对此你有什么建议可以留给他的吗？”

　　东方辰看了一眼甄辰，然后说道：“甄辰是一名实力非常出色的门将，无论是他的反应还是门将技术，他都是属于强者的范畴的。他能够去欧洲效力，这也是我希望看到的。欧洲的各大俱乐部们，我想你们应该睁大眼睛来好好地考察考察我的队友了，我相信，引进他，你们是不会后悔的！”

　　这个时候，来自英格兰的媒体记者突然提问到：“据说现在卡迪夫城看上了甄辰，甄辰先生，你对此怎么看？”

　　卡迪夫城现在是马来西亚人掌控着，据说幕后大老板是新加坡华人，是中国巨星刘德桦的妻子的舅舅。他投入足球行业，据说是想要引进一名中国球员，现在媒体将甄辰这位初露峥嵘的球员和卡迪夫城联系在了一起。


第304章 神秘之师悄然崛起

　　“巴西三比三逼平中国，一支神秘之师正在崛起！”英格兰的《太阳报》用了这样的标题来报道中国丢在联合会杯上的第一次表现。

　　在他们的报道中，他们是这样写道的：

　　『昨日，巴西联合会杯正式于巴西利亚开幕，在盛大的开幕式之后，本次巴西联合会杯的揭幕战正式打响，东道主巴西队在巴西利亚国家体育场队迎战来自亚洲的神秘之师中国队，最终巴西队靠着对方的两粒乌龙球，在主场幸运地逼平了中国队。

　　在比赛之前，谁都会觉得这一场比赛没有任何的看头，中国队其实就是A组的塔希提岛队而已，被人们看着是鱼腩。在强大的巴西队面前，中国队虽然拥有东方辰这样的巨星，但是他们依旧不值一提。

　　很多人都认为这一场比赛巴西队将会轻易地获胜，但是比赛一开始，就出现了意外，来自亚洲的神秘之师展现出了超强的能力和超强的战术执行能力，他们表现出来的实力，让所有人都大吃一惊，更是让巴西人吃尽了苦头。

　　中国队凭借着东方辰的进球领先了巴西队，虽然之后巴西队凭借着内马尔的优异表现扳平了比分。但是，之后中国队展现出了超强的实力，接连打入两球，将巴西队推向了悬崖边缘。

　　在比赛中，东方辰的表现一如既往的出色，这已经不是什么新闻了。而中国队的其他球员也是表现出了相当强的实力，尤其是他们的门将甄辰。

　　这位中国门将在比赛中高接抵挡，封住了巴西队所有的射门，简直就是门神在世，不可战胜。

　　现场巴西球迷都被这门将给搞疯了！

　　不过，这位超神奇的门将最后还是被战胜了，不过不是被巴西人战胜了，而是被他的队友战胜了。

　　在比赛的最后时刻，巴西队凭借着对手的两粒乌龙球，幸运地逼平了中国队，这才没有在全国人民面前丢人。

　　中国队在这一场比赛中展现出了强大的实力，如果不是最后时刻的糟糕运气，中国队就战胜了五星巴西！

　　这是多么惊人的一个事实？

　　谁能够想到，在此前没有一人看好的中国队竟然会有这么强大的实力？

　　现在我们已经不能够用老眼光去看待中国队了，因为一支来自亚洲的神秘之师已经悄悄崛起了，或许在不久的将来，这支来自亚洲的神秘之师将会改变世界足球的格局也说不定？

　　在这之后的比赛，我们应该更多地关注一下这支来自亚洲的神秘之师，让我们一起去探寻探寻这支球队是怎么崛起的？』

　　《太阳报》的报道虽然很大程度上有夸大其词的意思，但是中国队的表现确实让很多人大吃一惊，中国队能够将巴西队逼成这个样子，这还是说明了中国队是有一定的实力的，而且实力还很不错。

　　大家都是一惊，这中国队真的是太神秘，在无人关注的情况下，他们竟然悄然崛起，这让很多人都吃惊。

　　当然，在这个时候，更多的人则是在猜测着中国队的实力究竟如何？他们和巴西队的这一场比赛究竟有多少含金量？

　　就这样有更多的人开始关注着中国队了，也有更多的欧洲球探将目光投向了中国队，他们也想要看看这只悄然崛起的球队里面究竟有多少有实力或者是有潜力的球员？

　　中国队的表现确实引起了很多人的注意，尤其是所在A组的两支球队，意大利和墨西哥队。中国队能够三比三逼平巴西队，而且看过程，还是百姓对逼平了中国队，这让意大利和墨西哥都是大惊，这中国队的实力真的这么强大了？

　　意大利队的球员们和教练则是观看了中国队和巴西队的这一场比赛，看完这一场比赛之后，意大利的主教练普兰德利是非常的吃惊，他没有想到此前被他遗忘的中国队竟然会有这么强大的实力。

　　普拉德利开始重视起中国队来，这绝对不是一个好对付的对手。

　　普兰德利在接受媒体记者们的采访的时候，他说道：“哇！中国队真的是出乎了我的预料，他们的实力很强。这绝对不像他们主教练在赛后新闻发布会上说的那样，中国队是有实力的，我们必须认真对待。”

　　普兰德利还说道：“中国队阵中有几位的球员的实力是非常的出色，其中东方辰就不说了，他是世界足球先生，他的实力我们都很了解。其中张宁鹏的实力也很强，他在阿森纳队坐稳了主力位置。”

　　普兰德利还说道：“其次，就是中国队的门将了，他太强大了。和巴西队这一场比赛已经说明了一切，这对于我们来说绝对是一个非常糟糕的消息，我们接下来是应该想想怎么来攻破这位门神的球门了。”

　　看得出来，普兰德利是真的非常的重视中国队，甚至他还隐隐地有些担忧起来，中国队的门将如此出色，那谁能够攻破他的球门呢？

　　在接下来的训练中，普兰德利则是加强了球员们的射门练习。

　　而墨西哥的主教练特拉帕托雷也是表示道：“这是一场出乎了我们所有人预料的一场比赛，爱这之前我真的没有想到中国队的实力会这么的强大。很显然这是一个糟糕的消息，这个小组的每个对手都非常的难搞，这绝对是死亡之组，我们会全力以赴的，每一个对手我们都将全力以赴。”

　　特拉帕托雷还说道：“中国队阵中的东方辰实力毋庸置疑，有他在，就没有人敢小看中国队，面对东方辰的时候，任何一支球队的后卫们都不敢拍着胸脯说他们能够防死东方辰。”

　　特拉帕托雷还说道：“当然，中国队阵中还有几位实力非常出色的球员，这其中就包括他们那位实力超群的门将，我认为这位门将在欧洲五大联赛效力是一点问题都没有，甚至还有可能成为豪门球队的门将，这是一个很难以对付的家伙，我们一定会全力以赴。”

　　得知了普拉德利和特拉帕托雷的想法之后，高宏博是一阵苦笑，看台他在赛后新闻发布会上的话是没有起到一点的作用啊，有的时候，示敌以弱也是行不通的啊。

　　这后面的比赛肯定是非常的困难了，高宏博不得不加紧对于中国队的训练了，他可是不希望小组不出线就直接回去了的。

　　而第二天晚上，和中国队同一小组的两支球队将在里约热内卢的马拉卡纳球场内展开了，中国队的教练高宏博带领着他的教练组在观看这一场比赛，他们要研究研究这两个对手的特点和实力。

　　东方辰和张宁鹏两人也坐在了方面里，通过电视转播画面，观看着这一场比赛。

　　意大利和墨西哥两队的实力都是非常的出色，中国队在后面的比赛中会和这两支球队交手，他们看得都是非常的仔细和认真。

　　意大利国家队和摩西过的实力很强，在这还场比赛中两队都是表现得非常的好。而意大利国家队的老将皮尔洛更是迎来了他的第一百场国家队比赛，这可是一个傲人的记录啊。

　　上半场比赛的第十五分钟的时候，皮尔洛在他的第一场比赛国家队比赛中打进了一粒非常精彩的直接任意球破门，为他自己的第一百场国家队比赛送上了最美好的礼物。

　　但是，墨西哥队在丢球之后并没有放弃，他们是展现出了超强的实力，在很长的一段时间里，墨西哥队都是压着意大利队在打，让所有人惊呼墨西哥人的强大。

　　上半场比赛结束之前，墨西哥队的头号球星埃尔南德斯禁区里抢点破门，帮助球队扳平了比分。

　　不过，下半场比赛开始之后，意大利的前锋巴洛特利一脚世界波轰开了墨西哥队的大门，最终意大利国家队二比一战胜了墨西哥队，拿到了比分的胜利。

　　看完这一场比赛之后，高宏博的表情非常的凝重，这两个对手的实力都很强，中国队想要战胜他们拿到胜利，这确实很困难？

　　但是，高宏博也不想小组赛结束就被淘汰，他非常的紧张，感觉到了巨大的压力。

　　A组的比赛结束之后，B组的比赛也打响了，西班牙二比一战胜了乌拉圭队，而塔希提岛则是不出意外地以一比六的比分输给了尼日利亚队。

　　不过，这场比赛塔希提岛也并不是没有收获，他们不仅迎来了他们塔希提岛在联合会杯上的第一个进球，也引来了他们再联合会杯中的第一个乌龙球，而让人惊奇的是，这两个球都是一个人完成了，塔希提岛的中后卫若纳唐·特奥一下子就成为了塔希提岛的名人。

　　在这段时间里，中国队则是更多地投入到了自己的训练中去，他们的对手很强大，他们必须要保持好自己的状态，这样才有机会去战胜他们的对手。

　　意大利和墨西哥都是表现出了相当强大的实力，高宏博感觉到了非常巨大的压力。

　　这第一轮的比赛结束了，小组赛第二轮的比赛就要开始了。在第二轮的比赛中，中国队的对手是强大的欧洲杯亚军意大利队。

　　意大利队可是不是什么阿猫阿狗，他们的实力超强，为此中国队的球员们都感觉到了非常巨大的压力，在训练中他们是更加的努力和积极了。

　　在这段时间里，中国国家队的训练场则是涌现出了不少的媒体记者，那些老外记者们又都回来了，他们都在观察着中国队的情况，报道着中国队的消息，在这个时候，他们是没有轻视中国队了。

　　当然，在这个时候，他们也并不会看好中国队。在他们看来，中国队和意大利的比赛中，获胜的肯定会是意大利队，中国队不会再像第一场比赛那样好运了。

　　而在中国队和意大利队的比赛之前，A组的另外一场比赛将会先进行，那就是巴西队对阵墨西哥队的比赛。

　　墨西哥队现在排名小组的最后一位，这和巴西队的比赛对于他们来说是非常的重要的，如果这一场比赛他们赢不了的话，他们出线的机会就很渺茫了。

　　所以，对于这一场比赛，他们是非常的重视的。同时也是非常有信心的，中国队都能够踢成这样，他们墨西哥队难道会比中国队差吗？


第305章 异次元星球的球星

　　在福塔莱萨，巴西队迎战墨西哥队。

　　墨西哥在首轮比赛中输给了意大利队，这一场比赛，他们是非常的重视。

　　墨西哥知道，在首轮比赛中，巴西队表现出来实力并不是很强，这让他们是很有信心的，他们可一点都不比中国队差。

　　可是，比赛开始之后，墨西哥队瞬间意识到了他们的想法大错特错了！

　　巴西队很厉害，他们几乎没有什么招架之力。

　　在上半场比赛结束的时候，情况还算好，墨西哥人顶住了巴西队潮水般的进攻，他们自己却鲜有反击机会。

　　这让墨西哥人心态发生了巨大的变化，他们越来越着急。

　　下半场比赛第十分钟和第二十二分钟，巴西队连入两球，内马尔和若两人完成了进球，内马尔也是继1999年的罗纳尔迪尼奥之后前两场联合会杯都有进球的巴西球员。

　　这一场比赛，巴西名宿罗纳尔多出现在了看台上，和他一同到来的还有他的女友，在巴西队进球的时候，两人激情拥抱，夺人眼球。

　　巴西队战胜了墨西哥队，他们终于拿到了联合会杯的第一个三分。

　　虽然这一场比赛巴西队获胜了，但是球迷们还是很不看好斯科拉里，呼喊斯科拉里下课的声音依旧响亮无比。

　　而墨西哥队的情况是更加的糟糕，墨西哥队输掉这场比赛就已经提前出局了，他们这就要打道回府了。

　　墨西哥的球迷心情非常的糟糕，他们真没有想到事情竟然会弄成这个样子，他们竟然成为本届联合会杯第一支被淘汰的球队，他们心有不甘。

　　但是，诶有办法，他们的淘汰已经注定了。

　　这对于中国队来说是一个好消息，墨西哥出局了，那么最后一轮比赛中中国队就将面对已经初具的墨西哥队，这比赛肯定会轻松很多。

　　不过，这个时候，中国队并没有那么多心思来考虑这一场比赛，现在他们的重心都放在即将到来的和欧洲杯亚军意大利队的比赛中去了。

　　意大利队的实力可是很强的，虽然在2006年夺得世界杯冠军之后，他们的实力是接连下滑，但是现在的意大利实力还是不错的渐渐的意大利队已经止住了下滑的趋势。

　　在和墨西哥队的比赛中，意大利队就表现得很出色，实力强劲。

　　意大利和中国队的比赛要开始了，这个时候媒体记者们和外界的球迷们大多数是看好意大利队的。虽然在第一轮比赛中，中国队给了大家很大的惊喜，但是他们还是愿意更信心意大利队。

　　意大利队的主教练普兰德利在面对媒体记者们采访的时候，他说过：“中国队是一支相对神秘的球队，我们在世界大赛的舞台上很少看到他们的身影。这个对手对于我们来说是一个完全陌生的对手，而他们对于我们肯定是非常的熟悉，这对于我们就非常的不利了。”

　　普兰德利还说道：“当然，我们对于中国队也并非一点都不了解。他们阵中的东方辰实力强大，名气也非常大，是这个世纪最好的前锋之一，拥有东方辰，无论她是那支球队，她都非常难以对付。”

　　普兰德利的话让媒体记者们非常的认同，在第一轮比赛中，中国队能够战平巴西队，东方辰就起到了决定性的作用，东方辰可是上演了帽子戏法的。

　　普兰德利还说道：“而且这支中国队阵中不只有东方辰，他们还有张宁鹏，还有甄辰。这些球员的实力也不错，尤其是甄辰，上一场比赛他真的是神了，据我了解，现在米兰的两支球队都看上了甄辰。”

　　这可是一个大新闻，尤其是中国的媒体记者们，他们的眼前是一亮，如果甄辰真的去米兰效力的话，那么中国在海外豪门俱乐部效力的球员就达到三名之多了啊，这是要预示着中国足球的崛起吗？

　　欧洲的媒体记者们心中也是一喜，一名中国球员登陆欧洲，加盟豪门球队，这对于他们来说也是一个天大的新闻，也足以剥取眼球。

　　普兰德利还说道：“这一场比赛对于我们意大利队来说非常的重要，拿下中国队，我们就将提前获得小组出线，这样我们就能够避开西班牙队，对于我们进军决赛有着非常重要的作用。所以，这一场比赛我们一定会全力以赴的。”

　　普兰德利已经说得很明确了，意大利队这一场比赛就是来获胜的，他们想要拿到小组第一。

　　普兰德利还说道：“不过，中国队确实是一支非常难以对付的球队，我们会非常小心的，我们是不会重蹈巴西队的覆辙的。”

　　意大利的方面对于这一场比赛是真的非常有信心，他们虽然认为中国队实力不错，但是他们都认为这还不足以威胁到他们意大利队。

　　意大利的中场德罗西接受了媒体记者们的采访，他说道：“中国队现在的情况很不错，他们在一个很好的状态里，这位是他们的优势。而且这支球队的实力不错，这支球队里我能够认识两三名球员，其中被提及得最多的就是东方辰。”

　　德罗西继续说道：“对于东方辰我一点都不陌生，他的实力很强，他是世界足球先生，这说明的他的实力和影响力，这是一位非常难以对付的球员，他是超级巨星。”

　　但是德罗西并没有失去信心，他说道：“但是，足球是一个团体运动，是属于十一个人，甚至是更多人的运动。中国队只有东方辰，或者只有那么两三个人，他们的实力就真的很有限。”

　　德罗西继续说道：“这场比赛中，我们只要看住东方辰，不给东方辰机会，我想这一场比赛中国队就不会有任何的威胁了。所以，这一场比赛我们在防守的时候一定会盯死东方辰，不给他任何机会的。”

　　德罗西是将东方辰列为了头号威胁目标，是要采取对东方辰的严密防守了。

　　德罗西还说道：“对于中国队我们会有足够的重视的，这一场比赛我们会把他当成决赛来打，这一场比赛我们必须要获胜。”

　　而意大利国家队的最具风头的球星巴洛特利在赛前也接受了媒体记者的采访。

　　巴洛特利这家伙果然依旧是待在自己的二次元世界里，他的想法真的是让大众难以理解。

　　巴洛特利在接受媒体记者们采访的时候，巴洛特利是这样说道的：“嗯！墨西哥队的实力非常的强，给了我们足够的压力。但是我们战胜了他！巴西队的实力更强，他们是一支老牌强队，但是我们对于战胜她是很有信心的，我认为，我们意大利队会成为这个小子的第一名。”

　　媒体记者们纷纷皱眉，这家伙在说什么？我们现在不是在谈论中国队的问题吗？怎么扯上了墨西哥，也车上了巴西队，怎么就没有中国队什么事情呢？

　　一位中国记者心中非常的不爽，他认为巴洛特利简直太嚣张了，他立即站起来询问道：“请问巴洛特利先生，你对于中国队是怎么看的？”

　　听到媒体记者的话，巴洛特利一脸的呆萌，他迷糊地说道：“中国队？那是谁？”

　　轰！现场的中国记者们心里一下子火大了，纷纷用喷火的双目盯着巴洛特利，如果说眼神能杀死人的话，巴洛特利已经被凌迟处死了。

　　巴洛特利则是无视这些记者们的眼神，他淡淡地说道：“对于什么中国队，我是一点都不了解，我不知道怎么去评价这支球队。我也不想去评价什么中国队？这场比赛对于我来说是一场普通的比赛，只要我上，意大利就一定会进球，意大利就一定会胜利。”

　　巴洛特利的话真是让中国的媒体记者们很愤怒，巴洛特利这家伙简直太气人了，你一个异次元的逗比，你有什么资格去说我们伟大的中国队？

　　中国媒体记者们非常的不服气，有人站了起来，他立即询问道：“巴洛特利先生，你说你一点都不了解中国队，那么你听说过东方辰吗？”

　　中国媒体记者高昂着头，就像是骄傲的公鸡般盯着巴洛特利，甚至有的人脸上还露出了戏谑的表情。

　　狂啊？你丫的再狂啊？

　　在东方辰面前，你丫的没得狂的资本？要想狂，你丫的先去拿一个世界足球先生吧！

　　巴洛特利冷酷地一笑，说道：“那是谁？我一定要知道吗？什么阿猫阿狗的，哥才没有兴趣知道呢！”

　　一听这话，不止中国的球迷愣神了，来自世界各地的媒体记者们都愣神了，巴洛特利这家伙是真傻还是假傻？你确定你没有听说过东方辰？

　　东方辰可是这两年世界足坛最火的前锋，甚至都隐隐压了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西一头了，甚至他还拿到了去年世界足球先生，你丫的竟然说你没有听说过？

　　巴洛特利啊，你要说你不是足球圈的人，你说你没有听说过，还有人勉强相信你。你丫的一个职业球员，你说你没有听说过世界足球先生是谁？你丫的骗鬼呢？

　　中国的媒体记者们眼看巴洛特利的眼神非常的不好，那冷冽的目光，仿佛要将巴洛特利千刀万剐一样。

　　巴洛特利则是依旧冷酷着一张脸，他淡淡地说道：“东方辰是谁和这场比赛没有任何关系，这一场比赛我们意大利必定会获胜！”

　　然后，巴洛特利就顶着他拿奇怪的发型，消失在了人们的视线中。

　　眼见巴洛特利离开，现场的媒体记者们则是非常的兴奋，巴洛特利这是在叫板东方辰啊？巴洛特利这是要公开挑战东方辰了啊？东方辰得知这个事情后，他会有什么样的反应呢？

　　哈哈哈，这下是真的有好戏看了！

　　媒体记者们纷纷转身，快速地回去自己的报社和家里，开始赶稿，他们一定要尽快地将这些报道见报，他们已经迫不及待地想要将这些新闻报道出来了。

　　中国的媒体记者们心中则是憋着一股气儿，现在他们都有些迫不及待地想要看到比赛开始了，好让中国队的球员们和东方辰好好地教训一下巴洛特利这个异次元骚年，让巴洛特利知道地球太危险了，你还是回你的异次元星球吧。


第306章 足坛的一朵奇葩

　　东方辰，那是谁？

　　这句话瞬间传遍了大江南北，世界各地！

　　巴洛特利的话一瞬间成了热点，无数人在热捧这一句话，当然很多人则是带着嘲讽的意味说的这番话的。

　　在他们看来，巴洛特利这家伙果然再度凭借着他的无厘头博得眼球，吸睛成功。

　　媒体记者们最乐意看巴洛特利的地方就是这一点，巴洛特利的场外生活很显然比他在球场内更吸引人瞩目，更受热捧。

　　巴洛特利绝对是足坛的一朵奇葩！

　　媒体记者们纷纷将这话传到东方辰的耳朵里，他们都想要看看东方辰的反应究竟如何？

　　面对巴洛特利的如此叫嚣于蔑视，东方辰究竟会如何反应呢？

　　媒体记者们，甚至一些球迷们都乐于见到东方辰大发雷霆，和巴洛特利撕逼。

　　媒体记者们疯狂地涌向了中国队的训练场，纷纷想要采访中国队的球员们，他们最想要得到东方辰的采访。

　　中国队的主教练高宏博接受了媒体记者的采访，他说道：“意大利队是一支有着辉煌历史的球队，他们有着辉煌的过去，他们涌现出了无数的球星，他们是四届世界杯冠军得主，一次欧洲杯冠军……”

　　媒体记者们的脸色一下就垮了下来，高宏博这家伙在搞什么？你说的都是些啥？你妈这些东西我们难道不知道？要说这些，我们可比你高宏博知道的更多啊，你丫的是调戏我们吗？

　　对于高宏博的回答媒体记者们是非常的不爽，他们继续提问高宏博。

　　高宏博继续说道：“我们国内最早转播的比赛就是意甲比赛，我们的国家电视台连续转播意甲比赛十多年，我们对于意大利的联赛是非常的了解，这就围意大利培养了非常多的忠实球队，对于意大利国家队我们自然就有了更多的别样的感情，对于意大利国家队我们也是非常的了解，马尔蒂尼、罗伯特·巴乔、因扎吉、左拉、佐夫……等等我们是如数家珍……”

　　媒体记者们的额头一阵的黑线，你妈高宏博要干什么？这是知识科普大讲座吗？

　　高宏博还在哪里滔滔不绝地说道：“还有维埃里、内斯塔、罗西、法切蒂、卡纳瓦罗、巴雷西、贝尔戈米、皮耶罗、阿尔托贝利……”

　　听到这里，很多的媒体记者不由得拍了一下脑门，该死的，这中国教练简直太无耻了，这是什么鬼东西采访？

　　有的媒体记者待不下去了，直接转身离开了，他们真的不想再面对这无耻的中国教练了，这家伙怎么可以将脸皮练得如此的厚呢？

　　媒体记者这一下是瞬间没有采访高宏博的心思了，不过还是有人忍不住询问高宏博有关于巴洛特利对于东方辰的看法？

　　高宏博是这样说道的：“巴洛特利？这小伙子很不错，我是比较熟悉他的，他的职业生涯开始于意丙球队卢梅扎内，后来他转会去了国际米兰，在哪里他被誉为超级新星，是全意大利人的希望……”

　　媒体记者们猛地一震翻白眼，这中国队的主教练太无耻了，我们想要知道的是你对于巴洛特利对东方辰的评价有什么看法？我们不是想要来找你了解巴洛特利的生平的。

　　如果是想要知道巴洛特利的生平的话，我们可比你知道得多得多，你知道的我们都知道，你不知道的我们也知道！

　　最后，媒体记者们还是放弃了采访高宏博的想法，他们知道，他们是不能够从这位主教练口中得到任何有用的东西了，他们是非常的无语。他们真没有想到中国队这支神秘之师的主教练竟然是这样一个人？

　　媒体记者们瞬间变幻目标，他们纷纷将目光对准了中国队的球员们。

　　中国队的边后卫张宁鹏接受了媒体记者们的采访，他说道：“巴洛特利出生于意大利的巴勒莫，他的职业生涯开始于意丙球队卢梅扎内，后来他转会去了一家豪门国际米兰……”

　　媒体记者们的脸色铁青，看着张宁鹏的双眼中满是怒火！

　　媒体记者们直接弃张宁鹏而去，去采访其他的中国球员，他们想要得到中国队球员们对于巴洛特利的豪言如何看法？

　　郑芝：“巴洛特利出生于意大利的巴勒莫，他的职业生涯开始于意丙球队卢梅扎内，后来他转会去了一家豪门国际米兰……”

　　甄辰：“巴洛特利出生于意大利的巴勒莫，他的职业生涯开始于意丙球队卢梅扎内，后来他转会去了一家豪门国际米兰……”

　　陈滔：“巴洛特利出生于意大利的巴勒莫，他的职业生涯开始于意丙球队卢梅扎内，后来他转会去了一家豪门国际米兰……”

　　陈智昭：“巴洛特利出生于意大利的巴勒莫，他的职业生涯开始于意丙球队卢梅扎内，后来他转会去了一家豪门国际米兰……”

　　媒体记者们听这话都快听吐了，他们都是双目发绿地盯着中国队的球员们，眼神中满是仇恨，如果不是法律约束着，这群人真的很想冲上去，将这群无耻的家伙给揍成猪头了。

　　媒体记者们心中苦闷地叹息，看来中国队这群家伙是统一了口径的啊，不然的话，他们得到的回到肯定不会如此的无厘头。

　　媒体记者们的心情非常的不爽，他们都在心里酝酿着抨击挖苦讽刺中国队的话，他们想要找回场子，让该死的中国人知道他们的厉害？

　　在这个时候，媒体记者们都没有了去采访东方辰的心思，他们觉得，在东方辰哪里，他们也得不到其他的答案。

　　不过，还是有一些媒体记者们不愿意就此放弃，他们还是硬着头皮去采访东方辰，他们询问东方辰道：“请问东方辰先生，你对于巴洛特利对于你的评价如何看的？”

　　媒体记者们小心翼翼地盯着东方辰，心里担忧无比，甚至有的家伙都已经准备好捂住自己的耳朵了，他们是真的不敢再听一边那该死的搪塞之词了，再听他们就要吐了！

　　东方辰玩味地看这群记者们一眼，然后一本正经地说道：“巴洛特利出生于意大利的巴勒莫，他的职业生涯……”

　　媒体记者们的脸色大变，变成了一张苦瓜脸，他们心里叹道：“果然如此！”

　　噗呲，有的家伙没有忍住，直接吐了！

　　看到媒体记者们的反应，东方辰立即打住，呵呵一笑道：“呵呵！和你们开个玩笑而已，你们不至于吧！”

　　媒体记者们立即用无比幽怨地眼神盯着东方辰，那双目中满是愤怒啊！

　　东方辰没有看玩笑的心思，淡淡地说道：“在这个世界上，不认识我的多了？难道每个人都必须得认识我吗？”

　　东方辰继续说道：“至于巴洛特利，我倒是很熟悉，据说这小伙子在家里放烟花把家都点着了！我更知道的是，这家伙竟然光着膀子，只穿一条花内裤，叼着雪茄在大街上招摇过市……”

　　听着东方辰这些话，媒体记者们的脸色终于好看起来，他们的表情真的是非常的精彩，甚至是很怪异，很多人直接憋着笑，往日的那一幕幕画面似乎在他们的脑袋里浮现……

　　东方辰说完之后停顿了一下，然后说道：“呵呵！对于他，我仅仅知道这么多！”

　　媒体记者们一下子来了精神，漂亮！漂亮的反击！

　　媒体记者们这一下高兴了，他们终于拿到了他们想要的东西。东方辰这话里的意思很明显是在说巴洛特利这家伙只有靠着场外的花边和怪异的行为艺术来吸引眼球，其他的这家伙什么都不是？

　　而且，东方辰的话里还有一层意思就是，巴洛特利的精力都用到场外的怪异的行为艺术去了，他一天都只思考着他要怎样才会显得特立独行，才有会成为大众的焦点，根本就没有人任何一点心思放到足球上，他不知道东方辰是谁当然是合情合理的咯！

　　媒体记者们这一下是真的爽了，东方辰这家伙的反击真的是太犀利了。

　　俗话说，揭人不揭短，打人不打脸！

　　东方辰这家伙这是专门揭短，专门打脸啊！

　　甚至很多的媒体记者们联想到东方辰的一生，他们突然觉得可以用这样的一句话来总结东方辰的人生——专注打脸五十年！打脸，我比谁都专业！

　　媒体记者们在经过里重重折磨之后，终于得到了他们想要的东西，他们立即返回，将这东西见报。

　　巴洛特利看到这报道的时候，非常的愤怒，据说是疯狂地撕扯烂了手中的报纸，然后快速地冲出了意大利下榻的酒店，找到了路边的一家报亭，将所有刊登了这新闻的报纸全都撕了个粉碎。

　　然后高昂着头颅离开了，留下了一脸惶恐的报亭老板。

　　之后，报亭老板反应过来，直接报警，巴西当地的警方直接讲巴洛特利给控制了起来。

　　听到这个消息之后，意大利的主教练普兰德利非常的气氛，当场骂街！

　　普兰德利真的是恨透了巴洛特利这个怪异的家伙，你妈的真会惹事，大赛在即，你竟然将自己给搞进了笼子，你妈没有见过这么坑教练的东西！

　　普兰德利当时就慌了，立即走通各种关系，去警局里捞巴洛特利，他要将巴洛特利给捞出来，这家伙对于意大利队还是非常的重要的。

　　当普兰德利找到路子准备将巴洛特利救出来的时候，巴洛特利这家伙又闯祸了，这家伙在警局里都不老实，竟然硬闯女性拘留室，差点还和被拘留的妓女发生关系！

　　一听这个，普兰德利的脸黑沉如锅底，差一点没有被气晕过去。这该死的巴洛特利！

　　很快这事情就见报了，巴洛特利再一次成为了所有人眼中的焦点。他成功地吸睛，再度成为了热门话题。

　　得知了巴洛特利的消息之后，东方辰没有忍住，当场就笑喷了，这家伙果然是一朵奇葩啊！


第307章 两支球队的调整

　　巴洛特利再一次为大众贡献出了谈资笑料，成为了一代笑星！

　　普兰德利则是差点没有被巴洛特利给气死，这家伙简直太特立独行了，太怪异了，普兰德利此时终于明白一句话了：“巴神的世界，你永远不懂！”

　　此前，普兰德利还不住地为巴洛特利说好话，往巴洛特利身上抹金。

　　在和墨西哥队的比赛结束之后，普兰德利就曾这样称赞过巴洛特利：“有他在场，他的队友根本不用去想着比赛，他们只要上去拥抱马里奥就成了！”

　　现在普兰德利自己都觉得脸上火辣辣的，巴洛特利这家伙真的是太可恶了！

　　虽然普兰德利心里非常的不爽巴洛特利，但是他还是尽全力将巴洛特利给保了出来，他不能够让自己的球员在警局里度过他们球队的比赛日。

　　据说回到酒店之后，普兰德利是劈头盖蓝地将巴洛特利给狠狠地咒骂了一顿，并且还让巴洛特利写检讨保证书。

　　巴洛特利则是好不领情，直接送给了普兰德利一句：“干你鸟事！”

　　据说，当时普兰德利被气得练得铁青，差一点就吐血三升了。

　　这比赛之前真的是风云诡谲，出现在了各种让人意想不到的事情，这就仿佛是一部大片，让所有人看得是津津有味，乐此不疲，希望继续！

　　可惜，巴洛特利在这个时候是安静了下来，似乎他又要安静地坐一个美男子了！

　　不过，据说在第二天的训练中，普兰德利和巴洛特利之间是零交流，两人看对方好像是陌生人一样。

　　意大利国家队和中国队的比赛在即，意大利队竟然发生了这样的事情，这让很多人对意大利的这场比赛充满了担忧，他们能够战胜风头正盛的中国队吗？

　　就在这样的情况下，意大利和中国队的比赛日到来了。

　　这一天，巴西累西腓的天气并不算好，天色很沉很黑，仿佛随时都有可能下雨一般。不过，天气却并不凉快，空气中的湿度很大，但是温度还比较高，非常的闷热。

　　这天气真的是非常的糟糕，但是这依旧抵不住双方球迷的激情，非常多的意大利球迷和中国球迷们是涌上了街头，涌向了伯南布哥竞技场。

　　伯南布哥竞技场又名都市之杯竞技场，是一座位于伯南布哥州累西腓西郊的全新综合性体育场，目前刚刚落成不久。联合会杯是伯南布哥竞技场历史上迎来的第一届大型赛事。

　　本届联合会杯，伯南布哥竞技场将承办三场小组赛。

　　中国队和意大利国家队的小组赛就在这一场座球场内进行。在这之前，这里已经进行了一场小组赛了，那就是西班牙对阵乌拉圭的比赛。今天，这是本座球场进行的第二场小组赛的比赛。

　　伯南布哥竞技场能够容纳四万六千多人，今天这里虽然没有坐满。但是目测也有大概三万人来到了现场，观看这一场比赛。

　　这球迷组成有意大利的球迷，也有中国队的球迷，还有就是巴西当地的球迷。

　　巴西人非常的热爱足球，只要有足球比赛，他们几乎是不会错过的。

　　今天的累西腓伯南布哥竞技场非常的热闹，到处都是人，这里就像是过节一样，非常的盛大和热闹。

　　当地的许多的华侨和一些留学生们都出组织起来，来到了现场来为中国队加油助威，他们大多数人都是高举着五星红旗和东方辰的海报。

　　一些当地的巴西人看到了东方辰的海报之后，他们纷纷向着中国的球迷竖起了大拇指，陈赞东方辰的厉害。

　　比赛当天，伯南布哥竞技场内是热闹非凡啊！

　　“中央电视台！中央电视台！这里是第五频道，我是段轩！”中央电视台体育频道对本届联合会杯是进行了全程直播，今天解说这场球的依旧是段轩。

　　“观众朋友们，球迷朋友们，大家好！我是徐洋，今天由我和段轩搭档解说这场球！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　“今天我们为大家到来的是联合会杯小组赛第二轮A组第二场比赛意大利对阵中国队的比赛。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“在第一轮比赛中，意大利国家队是惊险地绝杀了墨西哥队拿到了三分。而中国队则是非常遗憾地在客场最后时刻连丢两个乌龙球被巴西队逼平。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　“说起中国队的第一场比赛，大家都会觉得非常的遗憾。中国队在大好的情势下竟然没有把握住机会，在最后时刻竟然被巴西队给逼平了，这真的是非常非常的可惜。”中央电视台体育频道的解说员段轩非常的惋惜。

　　但是，段轩就是在现场解说了那场比赛，他是现在看着中国队是如何被逼平了，他的心里真的是非常非常的惋惜。

　　中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道：“虽然过程看上去很可惜，但是总体来说这结果还是能够接受的，毕竟我们战平了巴西队。拿到了一分。接下来的这一场比赛我们也希望能够在意大利身上拿分，然后最后一场对阵已经初具的墨西哥，我们希望是拿三分，这样的话，中国队还是非常有出线的希望的。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“确实，墨西哥队已经出局了，这对于中国队是一个非常好的消息，最后一场比赛我们一定要全取三分。当然，这场比赛我们也是一样，能够拿分，就尽量多拿分，这样才是最保险的。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　其实，徐洋还有一句话没有说，这句话就是——我们就能够拿到小组第一，这样就可以避开第二小组的西班牙队了！

　　当然，徐洋没有说出来，这话要是说出来这会不会有点太嚣张，太自大，太狂妄了一些呢？

　　甚至和还会找来一句奚落的话——你这是活在梦里系列啊！

　　“好的，这个时候，双方的球员们已经在球员通道里集结了，他们马上就要出场了！现在我们借助这个时候来为大家介绍一下双方今天的首发名单吧。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“好的，首先由我来为大家介绍一下今天意大利队的首发名单。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　“今天意大利的主帅普兰德利排出的是和他们上一场比赛一模一样的阵型，但是在个别的位置上还是有了一些变化，现在我们就来详细地看看究竟有什么变化。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　“在门将的位置上依旧是布冯，布冯虽然是年纪大了，但是他依旧是意大利队雷打不动的主力。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　“在四后卫的位置上则是有了一些变化，今天首发的四人组是马乔、巴尔扎利、基耶利尼和德西利奥。这和上一场比赛有了一个变化，上一场首发的阿巴特今天坐在了替补席上，顶替他首发的是马乔。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“阿巴特在上一场比赛中表现是很出色的，不知道这一场比赛为什么他会坐在替补席上呢？”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“在三后腰的位置上则是没有任何的变化，这三人组则是蒙特利沃、皮尔洛和德罗西。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋介绍着。

　　“在双前卫的位置上今天也是有变化的，今天首发的两人是阿奎拉尼和贾凯里尼。上一场比赛首发的马尔基西奥今天也是坐在了替补席上，等待着机会啊。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“而今天大家最关心的是意大利的锋线了，本场比赛之前，意大利的前锋巴洛特利可是搞出了一些列的事情来，据说他还和主帅普兰德利之间产生了巨大的矛盾，这一场比赛他的首发存疑啊。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　“现在一切的疑问都解开了，巴洛特利今台南依旧出现在了首发的名单中，看来普兰德利还是非常信任巴洛特利的啊。不过，普兰德利今天是有一个要求的，那就是巴洛特利不能够再脱球衣秀他的肌肉了。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋打趣道。

　　在上一场对阵墨西哥的比赛中，巴洛特利上演了绝杀，之后他脱衣庆祝，招来了一张黄牌。如果这一场比赛巴洛特利再拿到黄牌的话，巴洛特利就将累积黄牌停赛了，小组赛最后一轮死磕巴西队的比赛他就不能够上场了。

　　“好的，这就是今天意大利队的首发名单，接下来我来介绍一下今天中国队的首发名单。”中央电视台体育频道的解说员段轩看着手中的资料说道。

　　“今天高宏博高指导排出的依旧是一个四二三一的阵型，在门将的位置上依旧是上一轮比赛有着神奇表现的甄辰。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“在四后卫的位置上今天有了一个变化，那就是老将孙翔今太难坐在了替补席上，顶替他的是荣浩。其他三位则是没有变化，他们是张宁鹏、封萧挺和赵朋。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“在双后腰的位置上今天也是没有什么变化，依旧是赵煦日和郑芝。”中央电视台体育频道的解说员段轩继续说道。

　　“在三前卫的位置上今天也是有了一点变化，这三人则是余汉朝、陈滔和余海，是的，几天余海和余汉朝同时首发了，一人一边，上一场首发的孙科则是出现在了替补席上。”中央电视台体育频道的解说员段轩皱眉说道。

　　“今天出现在锋线上的自然还是东方辰，他也是本届中国男足的队长。在第一场比赛中，东方辰就上演了帽子戏法，希望今天东方辰继续有良好的发挥。”中央电视台体育频道的解说员衷心地祝福着。


第308章 心有怒火的巴洛特利

　　巴洛特利站在了中圈里，他双目紧紧地盯着对面的东方辰。

　　巴洛特利当然知道了东方辰在赛前的一些言论，此时他看东方辰的眼神里满是怒火，如果这里不是球场的话，真不知道这家会会不会直接冲上去和东方辰来一场拳击比赛。

　　对于巴洛特利的眼神，东方辰自然感觉到了。

　　不过，此时东方辰根本就没有理会巴洛特利，他的眼神全在意大利的球门里。

　　这一场比赛对于中国来说非常的重要，这一场比赛中国队必须要获胜，主动权才能够掌握在自己手里，如果打平或者是输球的话，即便是中国队最后一轮获得胜利，他们都必须要看意大利和巴西的脸色。

　　中国队很显然不太愿意将自己的命运交道别人手里，这一场比赛他们要拼了。

　　本场比赛的主裁判是来自阿根廷的阿瓦尔，他此时正在对着手腕上的手表。

　　现场突然间安静下来了，所有人都在等待着比赛开始的那一声哨响。

　　主裁判阿瓦尔眼见球场内没有什么特殊的情况，他直接吹响了口中的哨子：“嘟！”

　　“比赛开始了！首先开球的是意大利队，他们身穿着传统的蓝色球衣，从频幕的右侧向左侧进攻。而中国队则是身穿着一身白色的球衣，他们从频幕的左侧向右侧进攻。”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地说道。

　　足球来到了意大利的后场，巴洛特利则是快速地冲进了中国队的半场，在前场游弋着，等待着机会。

　　东方辰飞速地扑向了拿球的皮尔洛。

　　皮尔洛皮大师可是意大利队的一个块宝，他在中场的组织和那一脚不俗的任意球可是意大利国家队攻城拔寨的利器。

　　皮尔洛眼见着东方辰冲了上来，他没有一丝闪躲，在东方辰即将扑到自己面前的时候，他快速地将足球向前一推，足球直接从东方辰的双腿之间快速滚过，滚向了东方辰的身后。

　　皮尔洛变向加速，绕过了冲过来急速刹车的东方辰，追向足球。

　　追上足球之后，皮尔洛并没有粘球，他知道东方辰的厉害，他不是不会给东方辰任何机会的。

　　皮尔洛快速地将足球传到了边路，足球到了贾凯里尼的脚下。

　　贾凯里尼这家伙可以算得上是足坛的头号励志哥了，在2008年的时候，贾凯里尼还在意丙的切塞纳队效力。谁都没有想到四年后，这小伙子竟然完成的惊人的四级跳。

　　在切塞纳，贾凯里尼只用了一个赛季就帮助球队升级意乙，之后一年球队成功升级意甲，在意甲踢了一年之后，贾凯里尼转会意甲豪门尤文图斯，完成了逆袭！

　　在刚刚加盟尤文图斯的时候，贾凯里尼备受质疑，但是他却只用了一个赛季就证明了自己，并且帮助自己撬开了意大利国家队的大门。

　　贾凯里尼这家伙真的是足坛励志哥啊，他的经历也是相当传奇了。

　　贾凯里尼身材不高，但是速度快，突破能力出色，最主要的是，他在球场上非常的拼，有一股拼命三郎的气势，总之他是一位非常有特点的球员。

　　普拉德利是非常的重视贾凯里尼，连续的两场联合会杯都让贾凯里尼首发了。

　　现在贾凯里尼拿球，他快速地带球前进！

　　速度真的快，中国队的防守球员都追不上。此时边路的张宁鹏横在了贾凯里尼的身前。

　　张宁鹏是一位防守能力和经验都比较出色的球员，他一来就卡住了贾凯里尼内切的线路，这家伙就是内切厉害一点。

　　贾凯里尼尝试着突破，可惜没有成功，贾凯里尼只得走外线，下底，然后一脚传中。

　　足球急速地飞进了中国队的禁区里，巴洛特利急速地冲了出来，高高地跳起，一头狠狠地砸向球门。

　　嘣的一声，球速很快，很多意大利的球迷都高举双手，准备庆祝进球了。

　　这个时候，中国队的门神甄辰一个侧扑，直接将足球抱在了自己的怀里！

　　“漂亮！甄辰直接将球抱住了，看得出来，今天甄辰的状态很不错！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　抱住足球的甄辰的快速地将足球给扔了出去，足球飞向了禁区外的赵煦日。

　　赵煦日背对着对方的球门，伸腿准备将足球给停下来。

　　可是，就在这个时候，一道人影快速地从他的身后冲了出来，一伸腿，将那足球向前给捅了出去。

　　赵煦日大惊，他双目一紧，出现在他眼前的是一个大大的数字“18”！

　　“偶，蒙特利沃！他神出鬼没，将足球给断掉了，危险！”中央电视台体育频道的解说员段轩惊恐地尖叫起来。

　　“射门！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋大声地咆哮着。

　　追上足球，蒙特利沃不经调整，直接起脚爆射，嘣的一声，足球急速飞起，在空中划出了一道外弧线，直接向着中国队球门的右下角飞了出去。

　　球速很快，弧线很大，看上去极其危险！

　　现场中国队的球迷纷纷倒吸一口凉气，这完蛋了啊！

　　嘣的一声，足球狠狠地砸中了球门侧边的广告牌，发出了一声雷鸣般的声响！

　　现场所有意大利的球迷都是双手抱头，惋惜不已。

　　“偶！好悬啊！就差一点，蒙特利沃这一脚远射质量相当的高，就是稍微地偏出了一点点，很危险，非常的危险！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常的紧张。

　　球门前的甄辰也是被吓了一跳，他快速地跳起来，向前走出两步冲着中国队的球员们大声地呼喊着：“集中注意力！集中注意力！别让他们轻易地起脚，知道吗？”

　　甄辰是真的有点怒了，怎么能够这么轻易地给对手这样的机会呢？

　　尤其是赵煦日，这家伙接球的时候一点都不警惕，精神飘渺得很啊！

　　中国队的球员们纷纷举手表示知道了，刚刚这一下，他们是真的被吓了一跳呢，差一点他们就丢球了。

　　前场，东方辰立即高举右手，示意甄辰把球开过来。

　　意大利的基耶利尼立即来到东方辰的身边，死死地贴着东方辰，用身体扛住东方辰，挤着东方辰，就是不让东方辰好好地接球。

　　东方辰的眉头立即皱了起来，基耶利尼这家伙的力量很大，而且小动作不断，弄得人很心烦。

　　就在这个时候，甄辰一个大脚将足球给开了出来，直飞东方辰。

　　东方辰抬头看了一眼足球的轨迹，然后快速地向自己的半场反响冲出去，高高跳起来，大喝一声：“我的！”

　　东方辰如鲲鹏一般跳了起来，展翅飞翔。在他的身边，基耶利尼阴魂不散地跳了起来，拼命地伸长脖子去和东方辰争球。

　　在空中，东方辰扛着基耶利尼，迎球一个甩头，嘣的一声，足球快速地被顶向了边路。

　　足球快速地飞向了余海的身前，余海立即伸腿去接这球。

　　就在这个时候，意大利的边后卫马乔快速地冲了上来，凶猛冲向了足球，直接一个滑铲！

　　“啊！”现场的中国球迷看到这暴力的滑铲，他们都不由得惊呼了起来。

　　大家都在为余海感到担忧，这要是被铲中了，那肯定得直接去医院了啊。

　　眼见足球飞向自己，同时瞄到了马乔凶狠的铲球，余海的眉头皱了起来。这是一次机会，当然这也非常的危险。

　　余海没有妥协，他快速地伸出一脚，轻轻地将足球向上一挑，然后他也快速地跳了起来，堪堪躲过滑铲过来的马乔。

　　现场所有人都是被吓了一大跳，很多人都惊恐不已，如果余海稍微再慢一点点，那可就真的要去医院了啊。

　　心有余悸的余海落地之后，没有去思考太多，他快速地转身，疯狂地追向了足球。

　　“偶！余海！余海惊险地过掉了马乔，现在是好机会，余海要内切了！”中央电视台体育频道的解说员段轩此时非常的激动和兴奋。

　　现场的中国球迷更加的激动和兴奋，他们整齐地高呼着：“中国队，进一个！中国队，进一个！中国队，进一个！”

　　余海此时的双目中只有球门，他仿佛处于个神奇的状态，周围都没有人了，只有他和意大利的守门员布冯。布冯可是超实力的门将，但是余海没有犹豫，他飞速地带球杀向了布冯。

　　突然，斜刺里杀出一个人来，将余海吓了一跳！

　　巴尔扎利扑了上来，来拦截着余海。余海心中一紧，差一点足球就被突然扑出来的巴尔扎利给破坏掉了啊。

　　余海立即脚腕一抖，将足球向底线一趟，他快速变向，直接下底。

　　巴尔扎利眉头一皱，他知道他错过了最佳的破坏机会，此时他只有快速地跟上去，将余海给逼入死胡同，这次危机就算是解除了。

　　巴尔扎利急速地扑上去，尾随着余海，同时也是死死地扼守住内线，不给余海有任何内切的机会。

　　余海快速下底，一边瞄着禁区里的情况，眼见着巴尔扎利快速地跟上来，余海的双眼一亮，突然一个倒三角回传，将足球传向了禁区里的点球点附近。

　　“传球！余海倒三角回传，机会！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动得咆哮了起来。

　　现场所有的中国球迷也是喜形于色，他们似乎看到了球队领先的影子。

　　足球快速地从巴尔扎利的身边滚过，直接滚向了他身后的禁区中路，巴尔扎利心中一苦，他快速地转头看去，顿时寒毛都被炸了起来。

　　东方辰，东方辰快速地冲了上来，他扛住了基耶利尼冲了上来！

　　巴尔扎利心中一苦，大声地咆哮着：“该死，完蛋了！”

　　基耶利尼则是紧紧地跟着东方辰，几乎将自己身体所有重要都压在了身前的东方辰身上，他就是不让东方辰从容地起脚射门。

　　而球门前，布冯则是双目紧紧地盯着那足球，有基耶利尼的干扰，布冯是非常有信心将足球给扑出去的。

　　“偶，东方辰，射门！”中央电视台体育频道的解说员段轩突然大声地咆哮起来。


第309章 巴神的世界你不懂

　　紧靠着基耶利尼，东方辰快速地向前一冲，迎球直接摆腿，射门了？

　　基耶利尼和布冯两人双目一紧，都紧紧地盯着那滚动的足球，基耶利尼更是背后突然地一个发力，狠狠地压向东方辰，想给东方辰一个冲击力，扰乱东方辰射门的节奏！

　　“东方辰扫射！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋咆哮着。

　　全场中国队的球迷们都激动地跳了起来，双目惊喜地盯着那足球，甚至有的人已经都疯狂地喊出了东方辰的名字，提前来庆祝进球了。

　　“偶没有！东方辰将所有人都给骗了，他没有射门，他将足球漏了过去！”中央电视台体育频道的解说员段轩突然大声地咆哮起来。

　　“哇哦！漂亮的一漏！神奇的一漏！东方辰仿佛脑后长眼，这球漏得漂亮！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是兴奋地咆哮起来。

　　东方辰虽然摆腿了，但是他并没有射门，他这动作完全是迷惑基耶利尼和布冯的。很显然，东方辰逼真的动作骗过了基耶利尼和布冯，足球快速地向后滚过，足球直接滚向了后点。

　　现场所有意大利球迷瞬间惊恐地尖叫起来，危险！

　　“余汉朝！余汉朝跟了上来，无人防守，打门！”中央电视台体育频道的解说员段轩声嘶力竭，尽情咆哮。

　　全场所有的中国球迷在这一刻热血沸腾，他们的身体仿佛就要炸开了一样。

　　余汉朝飞速地冲上来，迎着足球，直接一脚爆射！

　　嘣的一声，余汉朝左脚结结实实地抽中了足球，足球立即出膛的炮弹直飞球门的近角。

　　球速很快，形似闪电！

　　此时，死守远角的布冯看到这球也只能够望球心叹了。

　　不过，布冯并没有坐以待毙，他还是做出了反应，拼命地向着球门的进角飞扑出去，双手笔直地伸长。

　　但是，人力有穷时啊！

　　即便是曾经的世界第一门将，面对这球他也是毫无办法的。

　　铛！

　　足球结结实实地砸在了球门进角立柱内侧，弹进了意大利队的球门。

　　“哇哦！球进啦！漂亮的进球，余汉朝这球角度要得太刁了，即便是布冯面对这球也丝毫没有办法，中国领先了！上半场比赛第十一分钟，中国队终于取得了领先，这真是一个惊喜啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩惊呼道。

　　现场所有中国队的球迷都集体爆发，大声地呼喊着，激动地欢庆着：“中国队万岁！中国队万岁！余汉朝！余汉朝！余汉朝！”

　　“球进啦！漂亮的进球，这球是一个漂亮的团队配合，这简直太完美了，太漂亮了！中国队真的打出了这么漂亮的进攻配合，简直太完美了，太完美咯！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是兴奋地呼喊着。

　　进球的余汉朝很牛气，他吻住了自己的右手食指，高举左手，快速地跑向了中国球迷聚集的看台，在来到看台前的时候，余汉朝激动地跳了起来，兴奋地挥舞着自己的拳头。

　　“余汉朝！余汉朝！汉朝太棒了！我们永远爱你！”中国球迷兴奋地呼喊着，非常的激动，他挥舞着自己的双手，向着余汉朝致敬。

　　“这球进得真的很漂亮，中国队的这次团队配合打得很不错，余海的传球，东方辰神奇的一漏，以及余汉朝精彩的射门，这一个进球真的是太精彩了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋由衷地赞叹着。

　　意大利的球迷此时则是沉默着，面对中国队这样的进球，意大利的球迷们还真不知道该说些什么好？

　　意大利国家队的这一次防守已经做得很不错了，包括马乔的铲球，巴尔扎利的补防，以及基耶利尼的贴身防守，他们都做得不错，这球是中国球员表现得太出色了。

　　除了东方辰，另外的几个中国球员真的表现得很不错，难怪之前有媒体会说“神秘之师悄然崛起”！

　　不过，意大利的球迷很显然不太愿意接受这样的解决，中国队是踢得不错。但是他们依旧认为中国队是没有战胜意大利队的实力，今天获胜的依旧是他们意大利队。

　　意大利的球迷们开始力挺意大利，大声地呼喊，加油声纷纷涌来，意大利人要展开反击了。

　　球场内巴洛特利此时的眼神非常的冷，他盯着东方辰仿佛是用目光将东方辰给干掉一样。

　　经过东方辰身边的时候，巴洛特利冷冷地说道：“不要以为进了一个球就了不起了，你们等着，看我怎么玩死你们！”

　　东方辰微微一笑，根本就没有理会巴洛特利，直接快速地跑回了自己的半场。

　　无视！赤裸裸地无视！

　　这该死的中国小子竟然敢无视他伟大的马里奥先生？找死！这是在找死！

　　巴洛特利满眼杀气地盯着东方辰的背影，那掩饰不住的暴戾气息瞬间将巴洛特利给吞没了。

　　巴洛特利仿佛瞬间化身为盖世高手，一顿飞檐走壁，唰唰唰快速舞动手中长剑，几次刀光闪过，东方辰顿时被吓得双膝跪地，献上了他的膝盖，酷酷地哀求着巴洛特利大人饶命啊！

　　“嘿！马里奥，站那干什么？赶紧过来开球了！”突然，一个霸道的声音击碎了巴洛特利的幻想。

　　“啊！什么？”巴洛特利瞬间惊醒，一看自己还在球场内，自己也根本不是什么大侠！

　　此时，蒙特利沃正示意巴洛特利赶紧过来开球呢。

　　巴洛特利黑脸一红，尴尬不已，道：“好了，我这就过去！”

　　主裁判眼见意大利的人准备好了，他立即吹响了口中的哨子：“嘟！”

　　比赛继续，巴洛特利快速地冲进了中国队的半场。

　　巴洛特利此时看上去非常的冷，仿佛来自地狱的勾魂使者一样，在巴洛特利身边的中国球员们纷纷感觉到了巴洛特利身上的煞气。

　　巴洛特利此时就像是疯狗一样，逮着谁咬谁！

　　突然，皮尔洛送出了一脚精准的过顶长传，足球笔直地飞向了巴洛特利前插的线路。

　　现场意大利的球迷立即兴奋地尖叫起来：“巴洛特利追啊！超级马里奥，是你表演你的魔法的时候了！”

　　巴洛特利看见那飞来的足球，他兴奋地向前冲，就像是离弦之箭一样。

　　巴洛特利的眼前只有足球，这家伙确实很有天赋，速度很快，几个大步一迈开，真的没有几个人能够追得上。

　　巴洛特利瞬间超越掉了赵煦日，飞速地追向足球。

　　“偶，危险啦！巴神来了，必须要有人上去拦截啊，否则的话，这就完蛋啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩此时紧张地喊道。

　　现场的中国球迷此时心中也是一惊，这是非常危险的时刻。

　　中国队的中后卫封萧挺立即冲了出来，上前来拦截巴洛特利。

　　目测了巴洛特利和足球之间的距离，封萧挺自己是非常有信心能够将足球给破坏掉的，封萧挺猛然加速，疯狂地冲向了足球。

　　封萧挺是拼了老命，用尽了自己的力气，飞速地冲了出去。

　　但是，在大家看来，封萧挺的两条腿就像是灌了铅块一样，非常的沉。

　　看到这里，中国队的球迷们心中一紧，这是要遭啊。

　　果然，巴洛特利那两条腿就像是风火轮一样，速度太快了，看得中国队的球迷们心中一寒。

　　“危险了！巴洛特利太快了，哎呀！这下要完！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即大声地咆哮起来，心里是非常的担忧。

　　“挑球过人！巴洛特利挑球过掉了封萧挺，危险，这是要单刀了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是立即惊恐地尖叫起来。

　　现场所有的中国球迷在这个时候是集体沉默了，纷纷倒吸一口凉气。

　　巴洛特利这家伙的冲击力太强了，明明封萧挺占据着巨大的优势，但是巴洛特利还是凭借着他变态的身体素质完爆了封萧挺，抢先一步将足球给挑了出去。

　　危险，极度危险！

　　现场所有中国队的球迷都紧张到了极点。

　　巴洛特利快速地一个闪身，过掉了封萧挺，急速地追向了足球。

　　巴洛特利此时非常的激动，哼哼，该死的东方辰，怎么样，老子超级马里奥是不是比你更厉害，更牛逼？

　　哼哼，你给老子等着，老子会让你明白究竟什么才是超级前锋的，你这个傻叉！

　　巴洛特利信心满满，脑海里全是各种戏虐东方辰的画面，他简直太兴奋了，这画面光想想就觉得太美了。

　　哈哈哈哈，东方辰你小子等着吧，哥要进球了！

　　啪！

　　巴洛特利脚下一道人影闪过，神出鬼没般地上演了一次神奇的虎口拔牙！

　　“偶偶偶偶！太神了！太棒了！甄辰！是甄辰！他将足球扑住了，偶的天啦，甄辰是怎么做到的？他的出击将足球给抱住了，巴洛特利就像是脑袋当机了一样，没有任何反应？”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着，非常的兴奋，这是劫后余生啊！

　　在这之前，几乎所有人都认为巴洛特利这球必进无疑。可是仅仅几秒钟之后，甄辰就创造了奇迹，神迹！

　　“偶！巴洛特利在干什么？他的思想又抛锚了吗？巴洛特利这是在思考人生吗？在那一刻他仿佛置身于另外一个世界，面对出击的甄辰，他竟然没有丝毫的反应，就这么让甄辰轻松地将足球给抱走了。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是惊诧不已，这巴洛特利简直胎神啊！

　　全场所有的意大利球迷纷纷双手抱头，一脸难以置信地盯着巴洛特利，心里都在猜测着：“这是什么情况？这究竟是什么情况？”

　　球场上意大利的球员们也是懵逼了，他们真不知道巴洛特利这究竟是在搞什么？这球怎么不射？怎么不过人呢？

　　场边，意大利队的主教练普拉德利更是气得跳脚，那愤怒的手指颤巍巍地指向巴洛特利，胸中有千言万语，却始终开不了口。


第310章 让人震惊的神秘之师

　　这一球与其说甄辰牛逼，还不如说巴洛特利傻逼！

　　多好的单刀机会啊，巴洛特利竟然这么神叨叨地就给浪费了，看得人欲哭无泪啊！

　　看着巴洛特利的表现，东方辰真是忍不住，噗呲一声笑了出来。

　　东方辰眼带笑意地对基耶利尼说道：“你们对这小兄弟真不错啊，太有戏剧天赋了啊，哈哈哈！”

　　基耶利尼的脸阴沉得都快滴出水来了。

　　此时，在中国队禁区里的巴洛特利是反应了过来了，他脚下的足球竟然被扑住了，他的单刀机会究竟就这么没有了？

　　巴洛特利心中那个恨啊，心中怒火冲天！

　　东方辰，都是你这该死的东方辰！

　　巴洛特利立即转身，双目喷火地瞪着东方辰，然后冷哼一声，快速地向回跑去，投入比赛。

　　甄辰已经快速将足球给扔了出去，足球直接飞向了边路。

　　边路的余汉朝拿球之后，快速地沿着边路突袭，杀向巴西队的半场。

　　此时，场边的普兰德利非常的愤怒，他双目紧紧地盯着巴洛特利，那眼神中掩饰不住的杀气，直接让生人勿近！

　　普兰德利此时是恨死巴洛特利这家伙了！

　　在赛前，巴洛特利就给惹出了非常多的杂七杂八的糟糕事而，现在这家伙又在比赛中给他来这么一出，普兰德利真的是快被气懵过去了。

　　普兰德利觉得自己是真的忍不了巴洛特利这家伙了，他立即对替补席上的吉拉迪诺喊道：“阿尔贝托去热身！”

　　吉拉迪诺倒是没有任何的惊异，直接起身快速地跑向场边，去热身去了。

　　球场内，意大利的蒙特利沃快速地扑向了余汉朝，余汉朝立即将足球传向了中路。

　　中路的郑芝拿球向前带出两步，直接杀向了皮尔洛。

　　皮尔洛眼见郑芝杀上来，他迎了上去，去拦截郑芝。同时，德罗西也快速地靠了过来，夹防郑芝。

　　郑芝突然将足球向前直塞，足球快速地从皮尔洛的身边滚过，直接滚到了东方辰的脚下。

　　“东方辰拿球了，机会！”中央电视台体育频道的解说员段轩满含期待地说道。

　　基耶利尼快速地顶了上来，东方辰却突然将足球回传，足球滚到了郑芝的脚下，郑芝看到了前插的余汉朝，他不停球直接过顶长传，将足球传给了余汉朝。

　　余汉朝靠住了意大利的边后卫德西利奥，追上足球直接一脚传中，足球越过了中路的东方辰，直接飞向了后点。

　　“余海头球攻门，啊，球高出了横梁。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　意大利门球，布冯大脚将足球开了出去，前场的巴洛特利高高地跳起来，一个摆渡，将足球摆给了边路的阿奎拉尼。

　　阿奎拉尼接球之后突然一脚斜传，直接将足球传向了另外一边，另外一边的贾凯里尼高速地前插，杀进了中国队的禁区，迎球一脚怒射。

　　嘣的一声，足球如炮弹一般飞射出去，球门前甄辰飞身扑出去，单掌将足球给拍出了底线。

　　角球！

　　意大利队获得了角球的机会！

　　皮尔洛直接来到了角球区，他摆弄着足球。

　　意大利的球员们纷纷涌进了中国队的禁区里，巴洛特利、基耶利尼等人都来了，中国队的禁区里一下子变得非常的拥挤了。

　　东方辰此时也来到了自己的禁区里，东方辰此时紧紧地跟着基耶利尼，这让基耶利尼也感觉到非常的不爽。

　　就在此时，皮尔洛一脚弧线将足球给送进了中国队的禁区。

　　足球直接越过了东方辰和基耶利尼，直接飞向了后点，后点封萧挺和巴洛特利两人高高地跳起来。

　　嘣的一声，巴洛特利力压封萧挺，来了一个头球攻门。

　　这球非常的猛，球速太快了，现场很多人都没有看清楚那足球的身影。

　　“巴洛特利头球攻们，危险！”中央电视台体育频道的解说员段轩惊恐地尖叫着。

　　啪！

　　足球被侧扑出来的甄辰再次扑出了底线，现场所有的中国球迷兴奋不已，将雷鸣般的掌声送给了甄辰。

　　角球，意大利队再次获得了角球的机会。

　　皮尔洛这次做出了改变，直接将足球开向了前点，前点的东方辰基耶利尼两人同时起跳，但是位置更好的基耶利尼顶到了足球，他直接来了一个甩头攻门，急速地将足球甩向了球门的近门柱。

　　噗！

　　足球直接被侧扑出来的甄辰给抱在了怀里，现场意大利的球迷都不由得惊叹起来，中国队的这位门将实力确实非常的出色。

　　抱住足球之后，甄辰快速地向前外跑，他要发动快速反击。

　　甄辰突然看到了空当，他立即侧身一个大力手抛球，准备发动快攻。

　　啪的一声，巴洛特利突然伸出一手来，将甄辰的胳膊一拉，足球快速递坠落在地草皮上。

　　嘟！

　　来自阿根廷的主裁判阿瓦尔直接向着异次元的巴洛特利出示了一张黄牌！

　　“偶这仅仅是一张黄牌，这是便宜巴洛特利了，我觉得这给一张红牌也是说得过去的，这应该是一张红牌！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　现场中国队的球迷立即发生地反应着，来给主裁判施加压力。

　　禁区里的人任意球，甄辰直接一个大脚，将足球开向了前场。东方辰高高地跳起来，但是这一次他并没有顶到足球，足球被基耶利尼给顶了出去。

　　可是，足球却落到了冲上来的陈滔的脚下。

　　陈滔拿住足球之后，他快速地带球前进，直接杀向意大利的禁区。

　　皮尔洛立即贴上去，挤着陈滔，干扰着陈滔。突然，皮尔洛看到了机会，他快速地伸腿，去抢断陈滔脚下的足球。

　　嘣的一声，陈滔直接被皮尔洛给绊倒在地！

　　任意球，中国队获得了禁区前沿的一个直接任意球的机会！

　　意大利的球迷们此时是非常的担忧，他们现在已经落后一个球了，现在又给了对手这么好的任意球的机会，这很危险啊。

　　意大利的球员们也是非常重视这一个任意球，他们排出了五个人的人墙。

　　来到足球前的则是陈滔、余汉朝和郑芝三个人。东方辰没有去抽热闹，此时他是站在了意大利的禁区里，等待着机会。

　　即便是东方辰站在禁区里，意大利的人依旧是感觉到了非常绝大的危机。

　　布冯对于这球是非常的谨慎，他不时地在嘱咐着意大利的人墙球员们，布冯这是要做到精益求精，他不愿意在这个时候出现问题，如果再让中国队进一球的话，那这比赛可就不好打了啊。

　　布冯大声地呼喊着：“左边，往左边一点！对的队的，就是哪里！”

　　人墙里的基耶利尼向着布冯点了点头，表示他自己此时已经知道了。

　　意大利的人墙球员们都是用手护住了自己的敏感部位，他们双目炯炯地盯着中国队的球员们，心里在给自己加油打气。

　　“任意球，我们中国队获得了直接任意球的机会，这是扩大比分的好机会啊，中国队的小伙子们要把握住机会啊，其中陈滔的任意球能力是很不错的，希望他能够给我们带来惊喜。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　此时，东方辰则是埋伏在意大利的禁区里，寻找着机会。而跟在东方辰身边则是换成了德西利奥，德西利奥这家伙就像是牛皮糖一样地粘了上来。

　　来自阿根廷的主裁判阿瓦尔看了一眼禁区里，并没有发现异常的情况，他立即吹响了口中的哨子。

　　现场一下子安静了下来，他们双目炯炯地盯着球场内，意大利的球迷们在祈祷祈祷中国人错失这一次机会。

　　足球前，陈滔第一个快速地助跑，冲向了足球。

　　布冯对于中国队是不怎么了解，他也不知道这三人中究竟谁的任意球功夫更好，他的心里是有些忐忑的。

　　就在这个时候，第一个冲出来的陈滔一脚狠狠地抽了中足球。

　　“陈滔直接射门！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　意大利的人墙球员们则是微微一愣，然后迅速地反应，高高地跳了起来！

　　意大利的人墙球员们是完全没有想到第一个冲出来的陈滔就直接射门了，他们以为这是一幌子呢？

　　意大利的人墙球员们带着惊异跳了起来，拼命地伸长了脖子，去阻拦着那飞向的足球。

　　球门前，意大利的门将布冯看着那足球的轨迹之后，他快速递横移，双腿脚尖撑地，准备弹射出去。

　　嘣的一声，足球结结实实地砸在了人墙上面。

　　现场意大利的球迷们立即爆发出一声如释重负的叹息声，这次危机终于过去了啊。

　　可是，下一刻，他们的心又被提到嗓子眼了。

　　那砸在人墙上的足球立即发生变向，直接飞向了禁区里的东方辰。

　　此时，东方辰死死地将德西利奥给挤在了身后，而球门前的布冯已经快速地向着球门的右侧扑了出去，左边这是空了啊。

　　现场所有意大利的球迷立即爆发出了惊恐的尖叫声。

　　禁区里，所有意大利的球员们纷纷转身快速地扑向了东方辰。

　　“陈滔大门，偶打在了人墙上，还有，东方辰……”中央电视台体育频道的解说员段轩惊呼道。

　　同时，中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是疯狂地咆哮着：“东方辰扫射！”

　　东方辰靠着德西利奥，没有选择停球，直接一个侧身扫射，一脚扫向了足球。

　　嘣的一声，东方辰结结实实地扫中了足球，足球快速地向中球门的左下角飞去，现场所有意大利的球迷们都绝望地闭上了双眼。

　　禁区里意大利球员们是望球心叹，无能为力。

　　球门前的布冯则是快速地将自己的身体给拉回来，飞速地侧扑出去，去拦截着那飞向的足球。

　　可惜距离太大，而速度太快，布冯的作为完全是徒劳的。

　　唰的一声，足球毫无悬念地飞进了意大利队的球门！二比零，中国队扩大了比分！


第311章 这是不一样的国家队

　　又进球了！

　　东方辰取得了进球，这是他本场比赛的第一个进球！

　　这球或许是有一点运气的成分在里面，足球打在人墙上，变向来到了东方辰的脚下，布冯想要再反应显然已经来不及了。

　　布冯就算是再伟大的门将也无法扑住这一球！

　　现场意大利的球迷立即爆发出了一阵惋惜声，他们的心情是非常的糟糕，这一场比赛怎么会踢成这个样子呢？

　　看上去，中国队其实并不是很强啊，怎么自己球队就两球落后了呢？

　　场边，普兰德利脸色阴沉似水，非常的愤怒。

　　这一场比赛竟然踢成这个样子，太丢人了，这完全没有表现出他们的实力来啊。还有，一想到巴洛特利刚刚那次门前思考人生，普兰德利就来气。如果那一球进了的话，这比赛绝对不会成为现在这个样子的。

　　进球的东方辰张开双臂，滑翔机刚刚要起飞，就一把被涌上来的中国球员给推翻在地，中国球员们玩起了叠罗汉。

　　站在场边，高宏博是比较满意中国队球员们这一场比赛的表现的。

　　今天中国队的球员们表现很不错，尤其是他们的精神面貌，一个个显得都比较自信，而且积极主动。

　　这和以往的中国队有着很大的差别，以往的中国队一面对强敌，一面对硬仗心里就会显得特别的脆弱，胆怯，紧张，导致球员们连正常的水平都发挥不出来。甚至有的球员还在球场内躲着足球，就是不跑位去接应控球球员，往往让控球球员陷入单干模式，而其他人就在一边傻看着。

　　有很多人说过，中国男足球员们的无球跑动能力就是个渣！

　　其实也不尽然，中国男足球员的跑动能力确实不强，淡更主要的原因是因为这群家伙根本不跑，不去接应，以往的中国队能够打硬仗才怪呢。

　　不过，今天中国队的球员们表现不错，很自信，而且很积极，这也算是中国队两球领先的一个原因之一吧。

　　场边，高宏博不停地给队员鼓掌，以示鼓励！

　　在这个时候，上半场比赛已经进入尾声了，中国队竟然两球领先意大利队，这让很多人都吃惊。

　　难道第一轮比赛中国队领先巴西队并不是什么巧合？

　　在这个时候，很多人都开始正视起中国队来了，这或许会成为本届联合会杯的一匹黑马也说不定呢？

　　比赛还在继续，意大利人希望能够借助上半场比赛最后的一点时间，尽可能地扳回一球。

　　皮尔洛突然送出了一脚漂亮的长传球，足球直接滚到了前场巴洛特利的脚下！

　　巴洛特利一拿球，心中怒气值就瞬间飙升！

　　巴洛特利瞬间达到了暴走状态，面对身前的赵煦日，巴洛特利直接硬闯，靠着强悍的身体瞬间将赵煦日给挤到了一边去。

　　突然，巴洛特利抬眼看了一下中国队的球门，巴洛特利直接抡腿爆射，嘣的一声，足球带着强烈的冲击波急速地射向了中国队的球门。

　　球速很快，看台上的中国球迷不由自主地咧嘴惊叹！

　　球门前，甄辰也是前所未有的凝重，这球很危险！

　　甄辰脚下快速移动两步，然后高高地跳起来，单掌封向足球。

　　全场所有意大利人都静静地盯着足球，他在心里祈祷这球能够飞进中国队的球门。

　　啪！

　　甄辰的指尖碰到了足球，足球立即向上弹起，飞出了底线！

　　“哎呀！”意大利人立即爆发出了一阵惋惜声，心中觉得非常遗憾。

　　“角球！这是一个角球吧！意大利队加油，意大利进球！”意大利的球迷立即大声地给意大利队加油助威。

　　甚至还有很多人将掌声送给了巴洛特利，这家伙这一段时间表现得还是不错的，攻击欲望非常的强烈。

　　嘟！

　　可惜，来自阿根廷的主裁判阿瓦尔并没有再给意大利人时间，他直接吹响了上半场比赛结束的哨音。

　　在上半场比赛中，中国队凭借着良好的运气和优秀的发挥，暂时是二比零领先着意大利队，这让远道而来的中国球迷感觉到非常的兴奋。看中国队这么多年的球，还没有那一次看的像今天这么嗨的呢！

　　中国队的球迷在球场内高唱起歌来：“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮，歌唱我们亲爱的祖国，从此走向繁荣富强……”

　　比赛结束的哨音一响，普兰德利阴沉着一张脸，快速转身，直接走向了球员通道，他的疾风步瞬间提升了几个档次。

　　看着普兰德利灵动飘渺的步伐，高宏博双目一紧，心中叹道：“多日不见，他的步伐精进如斯，奇哉！”

　　随即，高宏博踏出踏风追云步，身影一闪，也消失在了通道尽头！

　　东方辰缓缓地走进了更衣室，这上半场比赛队友们是踢得很不错的，东方辰能够感觉到今台南队友们的信心十足，他们的身上俨然有了一股气势，冠军的气势。

　　东方辰是希望着队友们能够将这样的状态保持下去，这样的话，中国队的未来会更好。

　　在中场的时候，高宏博其实说得并不是很多，他强调的就是中国队一定要保持住上半场比赛的状态，只要能够保持住上半场比赛的状态，中国队获胜的希望是很大的。

　　当然，下半场比赛意大利队肯定会发起凶猛的反扑的。在这个时候，高宏博希望中国队的球员们能够将更多的精力放到防守中来，千万不能够让意大利队起势，否则的话就麻烦了。

　　而在意大利这一边，普兰德利则是批评了球队上半场比赛的表现，他认为球队上半场比赛简直就不在状态，很多人在球场上都像是在梦游，尤其是巴洛特利。

　　普兰德利是狠狠地批评了巴洛特利一顿，巴洛特利的表情非常的难看，面容阴沉似水，差一点到达了爆发的边缘。

　　还好皮尔洛在巴洛特利的身边，手底下一直在拉拽着巴洛特利，巴洛特利这才没有再更衣室里爆发。

　　普兰德利懒得去看巴洛特利，他有心将巴洛特利换下来。可是他心里还有一阵犹豫，在上半场比赛最后阶段的时候，巴洛特利表现是很不错的，他的几次拿球和射门都是有着非常巨大的威胁的。

　　在这个时候，普兰德利觉得，现在换巴洛特利太早了，就先给他一点时间吧，看看这家伙在下半场比赛中的表现再说。

　　然后，普兰德利则是提醒着意大利的球员们，下半场比赛他们必须要爆发了，下半场比赛意大利只有一个任务，那就是进攻，疯狂的进攻。

　　很快，中场休息的十五分钟过去了，双方下半场比赛正式开始。

　　双方在中场休息的时候都没有做出调整，依旧是保持着上半场比赛的阵容。

　　下半场比赛首先开球的是中国队，中国队一上来则是发起了一次凶猛的进攻，这让很多人都吓了一跳。

　　这次中国队在边路的进攻速度非常的快，意大利队的球员们还没有反应过来的时候，中国队已经来到了意大利队的禁区边沿。

　　意大利的防守球员德西利奥立即迎了上去，中国队的余汉朝则是没有胆怯，他拿球是很自信的，即便是面对着意大利的球员，余汉朝也是敢于做动作，敢于突破。

　　余汉朝面对德西利奥上身不停地晃动，来回地摇摆，然后突然连续两次变向，过掉了德西利奥，现场中国队的球迷立即将雷鸣般的掌声送给了余汉朝。

　　过掉了德西利奥的余汉朝立即内切杀向了意大利的禁区，意大利的球迷看得是心惊胆颤的。

　　意大利的中后卫巴尔扎利快速地扑向了余汉朝，余汉朝突然下底，杀向了底线，抹开了一丝空档，他快速地伸腿，一脚将足球给挑了起来，足球快速地越过巴尔扎利的头顶，飞向中路点球点附近。

　　“余汉朝漂亮的传球，东方辰！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地呼喊起来。

　　中路东方辰急速地跟了上来，高高地跳起，直接一头狠狠地砸向了足球。

　　基耶利尼也是高高地跳了起来，但是他紧紧是干扰了一下东方辰，顶到足球的还是东方辰。

　　那足球快速地非常了意大利的球门，中国队的球迷是惊喜不已。可惜，足球却被布冯一掌拍出了底线。

　　现场中国球迷立即爆发粗了一阵惋惜声，这机会错失了，真的是可惜啊！

　　场边，普兰德利则是暴跳如雷，大声地提醒着意大利的球员们，普兰德利要的是进攻，进攻。

　　这一次布冯表现得非常的完美，东方辰虽然受到了干扰，但是这球他依旧顶得非常的好，足球直奔死角而去，很多人都以为这球必进无疑的。

　　可是布冯却神奇般地将足球给排出了底线，布冯真的是表现太棒了，现场意大利的球迷立即将雷鸣般的掌声送给了布冯。

　　角球，中国队获得了角球的机会。

　　陈滔直接弧线球将足球送到了禁区的后点，哪里东方辰和基耶利尼两人高高地跳了起来，迎球甩头。

　　这一次基耶利尼占得了先机，他将足球给顶出了禁区，足球快速地飞向了禁区外的皮尔洛。

　　皮大师拉球转身，毫不拖泥带水，动作行云流水，潇洒不已。

　　皮大师拉球之后，快速地带球前进，杀向中国队的半场，速度虽然不快，但是效果不错。

　　反击，这是意大利队的反击，非常好的反击机会！

　　现在意大利的球迷立即兴奋地尖叫起来，来为意大利队加油助威，他的呼喊声仿佛要将整座球场淹没了一样。

　　此时，中国队的半场就只剩下了荣浩和郑芝两个人。这是非常危险的事情！

　　此时巴洛特利快马扬鞭，飞速前插。就在这时候，皮大师让大家见识了他超强的长传功底，足球飞向了前插的巴洛特利。

　　现场所有中国队的球迷都爆发出了一阵惊恐的呼声，危险啊，巴洛特利这家伙要单刀了啊！

　　意大利的球迷兴奋地尖叫，给巴洛特利加油助威。


第312章 足坛励志哥的逆袭

　　场边，意大利的主教练普兰德利站起了身！

　　普兰德利双目炯炯地盯着巴洛特利，他的心里在咆哮着：“我留你到现在，就是为了这一刻！可别让我失望啊！”

　　现场意大利的球迷则是大声地呼喊，纷纷为巴洛特利加油助威。

　　此时，巴洛特利的眼中只有中国队的球门，他飞速地前插，追向了皮尔洛的传球。

　　皮尔洛这传球真的非常的精准，而且力度控制得非常的好，巴洛特利很轻松地拿到了足球。

　　中国队的球迷则是立马紧张起来，心中担忧无比。

　　巴洛特利身边的郑芝心里更是担忧，巴洛特利这家伙实力不俗，身体素质出色，他防得住吗？

　　郑芝自己都没有信心，不过他还是义无反顾地扑了上去，紧贴着巴洛特利，急着巴洛特利，不时地用小动作烦扰着巴洛特利。

　　此时，中国队的球员们则是飞速地回追，发疯似地向着自己的禁区跑去。

　　场边，中国队的主教练高宏博看得是心惊胆寒，焦急不已。

　　虽然郑芝紧紧地贴着巴洛特利，但是巴洛特利是一点都不受影响，他强悍的身体抗住了郑芝，郑芝是一点办法都没有。

　　突然，巴洛特利一个急停，郑芝没有料到，他的身体继续向前冲出去，他再刹车已经来不及了。

　　巴洛特利突然一个横向一拉球，然后猛然一个加速，直接就甩掉了郑芝，飞速地杀向了中国队的禁区。

　　“偶！危险了，巴洛特利来了，巴洛特利来了！”中央电视台体育频道的解说员段轩感觉到非常的紧张，非常的担忧。

　　荣浩快速地从侧边扑上来，上来干扰着巴洛特利。

　　巴洛特利立即往侧边一个变向加速，瞬间就甩到了荣浩，现场中国球迷立即爆发出了一阵惊恐的尖叫声，巴洛特利抬变态了吧。

　　甄辰则是快速地横移，去封堵着巴洛特利的射门角度。

　　眼见着甄辰快速横移，刚刚摆脱荣浩的巴洛特利直接挥退，起右脚直接一脚将足球抽向了远门柱。

　　“巴洛特利突然起脚射门，危险！”中央电视台体育频道的解说员段轩惊恐地尖叫着。

　　巴洛特利这家伙强悍的身体素质展现出来了，看似他这射门动作有些别扭，身体也有些拧着，但是他的这一脚射门质量非常的高，他一脚狠狠地抽中了足球，足球飞速地射向了中国队的球门。

　　“这是要完蛋了啊！”现场中国队的球迷们心里惊恐地想到。

　　就在这个时候，甄辰如门神降临一般，他直接用腿挡住了足球巴洛特利的射门，足球立即反弹了出去。

　　“偶！漂亮的扑救！甄辰，圣甄辰，他封堵住了巴洛特利的射门……”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　“偶不！糟糕的，还有！贾凯里尼，补射！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即惊恐地呼喊着。

　　所有中国球迷的心都悬了起来，他此时都非常的苦涩。

　　不知道什么时候贾凯里尼这匹快马追了上来，面对着弹出来的足球，贾凯里尼自然不会客气，他迎球推射，足球快速地滚进了空门。

　　“偶球进了！贾凯里尼的补射甄辰是没有办法了！甄辰能够封堵住巴洛特利的射门已经是奇迹了，我们不能够要求甄辰做得更好了。我们也不能够将胜利寄托于一个门将的身上，中国队其他的小伙子们，要努力了啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩感慨着。

　　说句实话，甄辰的表现已经非常非常的棒了，他的表现让意大利人都惊呼不可思议，太神奇了。但是面对贾凯里尼这样的补射，任谁都没有办法的。

　　一比二，意大利扳回了一分！

　　场边，普兰德利兴奋地跳了起来，激动地挥舞着拳头，他心中压抑的情绪终于得以发泄了，他兴奋地来了一套组合拳。

　　这球虽然不是巴洛特利进的，但是巴洛特利在这个球中也是起倒了至关重要的作用，普兰德利还是庆幸没有过早地将巴洛特利给换下来。

　　一想到巴洛特利，普兰德利就觉得头疼，这家伙天赋非常出色，但是脾气行为太怪异了，是个典型的刺头，难以驯服啊。

　　而且，一想到本场比赛巴洛特利拿到了黄牌，下一场面对巴西队的比赛，巴洛特利将会停赛，普兰德利的心中就非常的不爽起来了。

　　而球场内，进球的贾凯里尼则是很兴奋，在球场内飞奔，然后飞速地冲到了教练席，直接拥抱住了普兰德利。

　　贾凯里尼能够去尤文图斯，能够进意大利国家队，这都是普兰德利的欣赏和看重，普兰德利对于贾凯里尼来说太重要了，他这一进球，就直接拥抱住了他的伯乐。

　　一比二，意大利队在下半场比赛刚刚开始的就取得了进球，扳回了一分。

　　中国队的主教练高宏博此时眉头紧皱着，这球风一下子变了啊，这下半场比好踢了，危机四伏啊。

　　高宏博立即来到场边，大声地提醒着中国队的球员们防守，注意防守！

　　东方辰的表情也是非常的严肃，意大利的球员们的状态明显和上半场比赛不太一样了，这是非常危险的事情啊。

　　东方辰也是回到了自己的半场，参与到防守中来了。

　　比赛重新开始，意大利队明显加强了前场的逼抢和围墙，他们甚至不惜体力，一个个就像是癫狂了一样，这给中国队带来了非常大的压力。

　　郑芝在巴洛特利的干扰之下，传球出现了失误，他的传球直接来到了东方辰的身后，足球瞬间就被蒙特利沃给断了下来，蒙特利沃立即带球前进，自己高速地杀向了中国队的半场。

　　蒙特利沃这家伙的速度不慢，而且技术也不差，他立即高速地冲向了中国队的半场。

　　中国队的余海立即迎了上去，紧紧地跟着蒙特利沃，直接讲蒙特利沃逼向了边线，蒙特利沃眼见没有机会，他立即急停，将足球想回一拉，然后将足球送给了中路上来接应的皮尔洛的脚下。

　　皮尔洛刚刚一接球，东方辰一个倒地铲球，将皮尔洛脚下的足球给铲掉了，余汉朝冲过来，接住足球，他将足球向边路一带，吸引了意大利人的防守注意，他再度将足球回传中路。

　　中路的东方辰接球之后，眼见周围没有人防守，他直接在距离球门三十五米开外的位置，起脚远射。

　　这可是东方辰的成名绝技之一，这一脚爆射力量十足，球速飞快，威胁十足。

　　可惜布冯表现得更惊人，他直接侧扑，将足球给扑了出来，现场中国球迷纷纷咋舌：“果然不愧是布冯啊！”

　　足球落到了禁区里的巴尔扎利的脚下，巴尔扎利往前带球，然后直接后场长传，找到了前场的巴洛特利。

　　巴洛特利力压封萧挺，将足球回点，足球飞到了冲上来的皮尔洛的脚下。

　　皮尔洛刚刚拿球，赵煦日就贴了上去，皮尔洛这小身板则是被挤得踉跄，在他即将摔倒之前，皮尔洛快速地将足球送向了边路。

　　足球滚到了德罗西的脚下，德罗西没有带球前进，而是突然原地发力，来了一脚斜四十五度传中，足球划出一道弧线，直接飞进了中国队的禁区。

　　现场所有中国球迷大惊失色，那里巴洛特利已经高高地跳了起来，力压封萧挺，准备头球攻门。

　　这球传得非常的好，足球直接飞到了点球点附近。

　　而巴洛特利的位置选得比较好，他卡住了封萧挺的身位，高高地跳来，力压封萧挺来了一个霸气十足的头球攻门。

　　嘣的一声，足球急速地射向了中国队的球门！

　　现场的中国球迷们绝望地闭上了双眼，这球中国队是必死无疑啊！

　　“甄辰！偶！神奇的甄辰，将足球给扑住了，偶的天啦，神奇的扑救！这让想到了2006年世界杯决赛中，布冯扑出齐达内的那一个头球攻门，甄辰的反应太快了，漂亮！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常的激动和兴奋。

　　现场中国队的球迷也是惊喜不已，可是下一刻他们的脸色瞬间惨白！

　　被甄辰扑出去的足球虽然飞向了禁区里的赵朋，可是在慌乱之间赵朋竟然没有踢到足球，足球直接滚到了贾凯里尼的脚下。

　　面对着中国队送来得如此大礼，贾凯里尼怎么会不笑纳呢？

　　贾凯里尼快速地反应，直接抡腿，将足球推向了球门的左下角，球速也是很快的。

　　倒在地上还没有来得及爬起来的甄辰面对这球同样是没有任何的机会，他只能够望球心叹。

　　足球急速地滚进了中国队球门的左下角，砸在了白色的球网上！

　　所有中国队的球迷集体沉默了，面对着这样的情况，他们真的是无话可说了！

　　意大利的球迷则是块石了狂欢，他们兴奋地跳跃，激情四溢地呐喊，这里俨然成为了意大利球迷们欢乐的海洋。

　　所有中国球迷的脸色都垮了下来，他们真没有想到在大好的情况下，他们再一次被扳平了。中国球迷们的心都在滴血啊，这究竟是什么情况？

　　场边，中国队的主教练高宏博都觉得无语了，这他妈的究竟得有多倒霉才会遇到这样的情况啊？该死的！

　　中国队的球员们士气受到了非常大的打击，而意大利国家队的士气则是高涨，他们仿佛看到了胜利的曙光。

　　现在时间还有的是，意大利人信心满满，这一场比赛他们意大利队一定会获得比赛的胜利的。

　　场边，普兰德利兴奋地挥舞着右手，示意意大利的球员们进攻，进攻，再进攻！

　　贾凯里尼太激动了，在这一场比赛中他竟然梅开二度了，他很兴奋，在球场内急速地飞奔，然后被意大利的队友们给推翻在地，意大利的队友们纷纷压在了他的身上。

　　贾凯里尼感觉此时非常的帮，非常的爽，他喜欢这种感觉，他的脸上都笑出了花儿了。


第313章 注定了的球队罪人

　　贾凯里尼梅开二度！

　　贾凯里尼此时成为了全场的焦点，他成为了意大利人的英雄！

　　在这个时候，意大利的球迷们非常的激动，兴奋地高呼着贾凯里尼的名字，此时贾凯里尼就是他们心目中最伟大的英雄！

　　在贾凯里尼最初加盟意大利国家队的时候可是备受质疑的，他们不认为贾凯里尼有能力成为意大利国家队的一员。

　　可是，现在这位他们曾经卡不起的球员却成为了意大利的最大功臣，意大利的球迷不由自主地开始呼喊起贾凯里尼的名字，在这个时候，他们被贾凯里尼给征服了。

　　贾凯里尼很激动很兴奋，在两三年以前，这样的场面，他可是连想都不敢想的。但是，现在这却成为了事实，贾凯里尼太激动了，太兴奋了，眼角都挂起了晶莹的泪珠。

　　贾凯里尼此时真的像仰天长啸：“哥是最棒的！”

　　高宏博则是沉默了，这样继续下去，比赛会很危险的，在这个时候，他必须要做出调整了，否则的话，这场比赛他们会输掉的。

　　高宏博没有犹豫，立马做出换人，高宏博用柳箭换下了陈滔，柳箭出现在了后腰的位置上。

　　赵煦日居中，柳箭和郑芝分居两侧。

　　高宏博的目标很明确，那就是加强中场的防守厚度，不让意大利队在中场从容地扣球，同时也是要去限制皮尔洛的发挥。

　　皮尔洛是意大利队的中场核心，中国队必须要去限制一下，否则的话，这比赛是很难踢的了。

　　高宏博还将东方辰叫到了身边，他说道：“东方，你留在前面，不要回来防守了。你留在前面，还可以牵扯住几个人，意大利的边后卫也不敢压得太靠上！”

　　东方辰立即点点头，表示知道了。

　　比赛重新开始，意大利的球员们就像是打了鸡血一样，一个个都疯狂地前压，就如同潮水一般的攻势涌了上去。

　　这看的中国队的球迷们是心中胆寒无比，意大利终于是凶猛起来了，这一下中国队真的是危险了啊，或许这场比赛中国国队连一场平局都无法保证吧？

　　中国队的球迷们心情非常的低落，这支中国队虽然比起以往的中国队是有了很大的进步，但是他们依旧存在了问题，而且还是很大的问题。

　　中国队的球员们体能问题是一方面，还有一方面就是技术还是有些糙了，在疯狂和凶狠的鼻腔下，中国队的球员们自己太容易乱了，往往找不到出球点，对自己的控球能力非常的不自信。

　　现在意大利地发动了凶猛的攻击，中国队的球员们完全是疲于招架。现场的中国球迷心中非常的无奈啊，中国队不能够再这样下去了啊，否的话就完蛋了。

　　意大利队则是越打越勇，疯狂地攻击着中国队的禁区。

　　贾凯里尼在这一段时间里可是表现得非常的出色，他成为了最耀眼的明星，左冲右突，搅得中国队的防线七零八落的。

　　贾凯里尼，贾凯里尼又来，他在边路高速地带球前进。

　　此时，贾凯里尼仿佛是进入了暴走状态，根本就没有人能够限制住他，意大利队这场比赛要是能够获胜的话，贾凯里尼绝对是第一个大功臣。

　　面对着速度飞快的贾凯里尼，张宁鹏是没有一丝胆怯。他在阿森纳队锻炼得很好，他非常的自信。

　　贾凯里尼速度是快，但是张宁鹏也不是特别慢，而且张宁鹏身体非常强壮，贾凯里尼想要过掉张宁鹏，还是有些难度的。

　　贾凯里尼这段时间虽然踢得非常的疯，但是他并没有失去理智，他没有和张宁鹏死磕，他是假装突破，却突然将足球传向了中路。

　　中路的皮尔洛冲了上来，接住了贾凯里尼的传球。

　　刚刚上场的柳箭童鞋体能充沛，他急速地冲到了皮尔洛的身前，拦截着皮尔洛。

　　可是皮大师突然送出了一脚穿裆球，足球直接从柳箭的裆下滚过。

　　边路的贾凯里尼早就变向了，直接杀向了中路，正好接住了皮尔洛的传球。

　　柳箭急速转身，中路的赵煦日也是快速地横移过来。

　　贾凯里尼视而不见，他立即顺势带球，往中路一抹，来到了中国队大禁区前沿，他轻轻地将足球向右边一拨，立即抡腿，准备抽射！

　　“他要射门了，拦住他，这小子状态很火！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常的担忧，他怕贾凯里尼这家伙打出世界波来。

　　中国队的防守球员们也是心中一惊，中后卫封萧挺眼见贾凯里尼起脚远射，他立即冲出去，用身体去阻挡贾凯里尼的远射。

　　可是，贾凯里尼根本就没有爆射，他假射真传，轻轻地将足球向禁区了一推，足球直接从封萧挺的身边滚过，滚进了禁区。

　　“偶！危险！”中央电视台体育频道的解说员段轩惊恐地呼喊着。

　　“巴洛特利爆射！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋则是疯狂地尖叫起来。

　　巴洛特利斜向插了进来，来到了封萧挺的身后，他不停球，直接转身爆射，足球如炮弹一般射向了中国队的球门。

　　现场所有中国球迷都惊呆了，心里更是惊恐不已。

　　这一次，甄辰没有上演他的神奇了，虽然他的手还是碰了一下足球，但是依旧没有能够阻止足球飞进他身后的球门。

　　三比二，意大利反超了比分！

　　所有中国球迷都陷入了沉寂，呆呆地看着这个场景，他们真的是无话可说了！

　　场边，高宏博看到这里也是眉头紧皱着，这球简直就是压死中国队的最后一根稻草啊，这一下中国队想要获胜真的是太难太难了。

　　中国队已经被意大利全面压制了，他们根本就很难有机会了啊。

　　意大利人则是非常的激动和兴奋，赢得这一场比赛他们就将提前出线了，他们很高兴，很激动！

　　意大利的球迷纷纷高呼着巴洛特利的名字，当然，这球贾凯里尼的传球非常的漂亮和精彩，正是有了这样的传球，巴洛特利才能够获得进球。

　　今天贾凯里尼的表现真的是太完美了，现场意大利的球迷纷纷认为这一场比赛他们是赢定了。

　　中国队这一下是被推到悬崖边上，这一场比赛他们输球的话，他们就要祈祷最后一轮比赛他们要大比分战胜墨西哥，还要奢望巴西队输给意大利队，这样他们才有机会晋级。

　　这很难，巴西队主场作战，意大利想要战胜他们很困难。

　　高宏博眉头紧皱，难道中国队真的是没有一点机会了吗？就要这样遗憾地告别本次联合会杯了吗？

　　就在中国队无比绝望的时候，球场上异变突生！

　　获得进球的巴洛特利非常的激动，他被压抑了整场比赛了，现在他终于取得了进球了，他要发泄，他要怒吼。

　　去你妈的东方辰，去你妈的普兰德利……

　　老子是巴洛特利，老子才是最强王者！

　　进球巴洛特利飞速地冲向了场边的摄像机，然后一把脱下了自己的球衣，双拳紧握，向着摄像机展示着自己雄美健硕的肌肉！

　　“偶谢特！”场边，刚刚还非常兴奋的普兰德利直接气得骂娘了！

　　来自阿根廷的主裁判阿瓦尔向着脱衣庆祝的巴洛特利出示了他本场比赛的第二张黄牌，两黄变一红，巴洛特利被罚下了！

　　“偶！乐极生悲，巴洛特利这是乐极生悲了！他忘记了他在本场比赛中已经拿到了一张黄牌了，他脱衣庆祝，直接为他招来了第二张黄牌，他被罚下了！局势瞬间发生变化，中国队的机会来了！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常的激动，他兴奋地呼喊着。

　　现场的中国球迷也是激情四溢地咆哮起来，非常的激动和兴奋，甚至还有很多人疯狂地挖苦着巴洛特利。

　　而意大利的球迷在这个时候真的不知道该说些什么好了？巴洛特利这家伙是自毁长城啊！

　　而且巴洛特利这么一搞，可是葬送了意大利队的大好前程啊！

　　从现在开始意大利队要少一人作战了，比赛还剩下是六七分钟，中国队完全有机会去的进球，甚至是取得更多的进球。

　　本来已经蔫了的中国球员一件巴洛特利被罚下，他立即振作起来，就像是一群跃跃欲试的饿狼一样。

　　巴洛特利被罚下了，普兰德利脸色铁青，他看都没有看巴洛特利，双目阴冷地盯着球场内。

　　而巴洛特利也没有鸟普兰德利，直接走向了球员通道。

　　进攻，中国队开始疯狂进攻，围攻着意大利的队。

　　这个时候，意大利的球员们还处于迷糊之中呢，巴洛特利被罚下他们是有些没有反应过来，这一下就面对着中国队凶猛的进攻，他们有些力不从心。

　　中国队则是快速进攻，张宁鹏这个时候是助攻上来了，他在边路和余汉朝连了一个二过一之后，他立即高速带球杀向了意大利队的禁区。

　　意大利的边后卫德西利奥急速地迎了上来，可是他直接被张宁鹏的一个变向就过掉了，看来德西利奥也是没有清醒过来啊。

　　过掉德西利奥之后，张宁鹏没有选择复杂的进攻方式，他直接在边路传中，足球立即划出一道弧线，笔直地飞向了禁区的后点。

　　是的，中路的东方辰根本就没有起跳，他并没有向禁区里杀进，而是突然向禁区外的方向踏出两步。

　　基耶利尼没有跟上，后点的余海高高地跳了起来，扛住了巴尔扎利，直接一个头球回点，足球急速地飞向了大禁区里的东方辰。

　　“危险！”所有意大利的人都如此惊呼起来。

　　嘣的一声，东方辰不停球，直接侧身凌空抽射。

　　足球如出膛的炮弹般飞射出去，球速飞快，球门前布冯立即侧飞出去，但是他却没有碰到足球，足球急速地从他的指尖飞过，飞进了他身后的球门，重重地砸在了白色的球网上。

　　东方辰，梅开二度！

　　三比三，中国队在巴洛特利刚刚拿到红牌下场之后，就立马取得了进球，扳平了比分，巴洛特利注定要成为意大利队的罪人了。


第314章 他们之间最大的不同

　　三比三，中国队最终逼平了意大利队！

　　这个比分，意大利人是非常不满意的，尤其是普兰德利！

　　这一场比赛他们好不容易从落后两球到反超比分，几乎完成了惊天大逆转。

　　可是就在他们对胜利唾手可得的时候，巴洛特利这个二货自掘坟墓，葬送了大好的前程。

　　在赛前，普兰德利多次提醒过巴洛特利，在进球之后不能够再脱衣庆祝了，因为杯赛有两张黄牌会累积停赛的规定。

　　好嘛，这家伙在进球之后依旧我行我素，脱衣庆祝，秀他的肌肉，这一下好了，巴洛特利直接招致了本场比赛的第二张黄牌，拿了一张红牌，直接被驱逐出场了。

　　当时，普兰德利杀了巴洛特利的心都有了！

　　面对着如此逗比的巴洛特利，普兰德利只觉得自己的心都快累得跳不动了！

　　比赛结束之后，普兰德利的脸阴沉得可怕，即便是去和高宏博握手的时候，他的表情依旧阴沉似水，没有一点笑容。

　　高宏博这一场比赛脸上也是没有笑容，对于这个结果，他也是很不满意。

　　这场比赛他们最初可是二比零领先的，但是到最后，他们依旧只收获了一场平局，而且这场平局还是他们非常幸运之下才获得的！

　　连续两场比赛在大好的形势下被逼平，高宏博内心的阴影面积无穷大！

　　和普兰德利握手之后，高宏博阴沉着一张脸，走回了球员通道。

　　联合会杯A组两轮小组赛已经结束了，现在排名榜首的是东道主巴西队以一胜一平积分四分，净胜球为两个，排名小组第一。而意大利也是一胜一平积分四分，但是他们的净胜球只有一个，暂时排名小组第二。而中国队则是两轮比赛两场平局，积分两分，位列小组第三，墨西哥则是两战皆负积分零分，排名最末。

　　到这个时候，墨西哥已经被提前淘汰了，他们再小组赛结束之后就要告别联合会杯了。

　　而中国队则是还有一线希望，在最周一轮比赛中，中国队只要获得胜利，他们就有希望能够从这个小组中出线。

　　是的，连续拿到两场平局之后，中国队只要在最末一轮比赛中，以两个球的优势战胜墨西哥队，他们就将获得小组出线权。

　　如果中国队两球优势战胜墨西哥队的话，中国队的积分将会达到五分，净胜球为两个！

　　而最周一轮意大利将会和巴西队死磕，无论两队谁获胜，有一队的积分将继续保持在四分，这一队就将会被淘汰。如果两队战平，他们都同积五分，但是他们的净胜球将会保持在巴西队两球，意大利队一球。中国队战胜墨西哥也是积分五分，两球战胜墨西哥的话，中国队的净胜球将会是两个，所以中国队将会挤掉意大利，晋级淘汰赛。

　　所以，现在命运依旧掌握在中国队自己的手中，就看最周一轮比赛，中国队能否以两球的优势战胜墨西哥队了。

　　现在的情况对于中国队来说还是很有利的，在两个强大的对手面前，他们都拿分了。接下来他们要面对的就是墨西哥队了。

　　墨西哥队的实力其实也不弱，中国队要想战胜墨西哥队也是比较困难的。但是都在这个份上了，中国队必须要去拼一把了。

　　在更衣室里分析了一下中国队未来的形式之后，高宏博的脸色才渐渐地好看了一些，但是他心里依旧觉得很遗憾，遗憾前面这两场比赛都没有拿下。

　　这两场比赛他们真的是有机会拿下的，在大好的形势下，他们竟然没有能够拿到胜利，两场比赛竟然都打出了三比三的比分，真是很可惜啊。

　　不过，中国队的球员们在比赛中都非常的尽职尽责，尽了自己最大的努力，对于这一点高宏博还是比较满意的。

　　在更衣室里，高宏博鼓励了一下中国队的球员们，让中国队的球员们继续保持着高昂的斗志，去迎接后面的比赛。

　　后面的比赛对于中国队来说将会更加的重要！

　　东方辰是点了点头，这最后一轮比赛那就是生死大战，胜利他们就将留下，失败他们就将淘汰。

　　这最后一轮比赛对于中国队来说，是不容有失的。

　　对于球队的防守，东方辰还是很担心的，这两场比赛已经暴露出了中国队的问题，那就是在防守中的时候，中国队的球员们会出现松懈的情况，偶尔甚至会断电。

　　这个问题中国队必须要解决了，否则不管他们进多少个球，都会被对手给追上来，甚至是反超的。

　　很显然，中国队现在并不完美，他们暴露出了很多的问题。

　　不过，这是一件好事情，暴露出来的问题越多，他们就有机会去弥补，去调整，这样明年的世界杯的时候，中国队就会更加的强大。

　　当然，现在的联合会杯，中国队也是不想放弃的，这和墨西哥的最后一战，中国队要全力以赴。

　　结束了谈话，高宏博带着东方辰和甄辰出席了赛后的新闻发布会。

　　东方辰出现在赛后新闻发布会上的时候，普兰德利已经坐在了那里。

　　普兰德利一身黑色正装，他的脸上明显写着“我不高兴”几个单词，但是他却依旧静静地坐在那里，一点都不焦躁，更不暴戾，颇有点安静的美男子的感觉。

　　眼见人员到齐之后，普兰德利才平静地说道：“这是一场非常棒的比赛，我们的对手实力很强，是一个非常难以对付的对手，在上半场比赛中我们备受冲击，一度让我们落后，很绝望。”

　　普兰德利赞扬着中国队的表现，看得出来，他杜宇中国队是真的很欣赏。

　　普兰德利继续说道：“中国队阵中有几位实力超强的球员，他们带动着整支球队，他们表现得非常的好，他们是一支整体性非常强的球队，他们能够取得今天的成绩，我是没有感到任何的意外的。”

　　普兰德利还说道：“中国队阵中的东方辰无疑是最厉害的一个，今天中国队的三个进球都和她有关系，他自己则是梅开二度，将自己本届联合会杯的进球数提升到了五个，我觉得这届联合会杯的最佳射手已经诞生了，他就是中国队的东方辰！”

　　大家都看得出来，普兰德利对于东方辰那是非常的欣赏和喜爱的。

　　在这个时候，大家都在猜想着，普兰德利是不是在幻想着东方辰和巴洛特利替换一下身份呢？如果是那样的话，意大利队将会强大到什么地步去了呢？

　　一看到东方辰，再想一下巴洛特利，瞬间大家都觉得巴洛特利这个二货就是一个坑，天大的坑。

　　在比赛之前，巴洛特利这个二货就为意大利队惹出了非常多的麻烦，甚至这家伙还进了警局，让大家一度以为这家伙赶不上这一场比赛了呢？还好普兰德利通过自己的关系将巴洛特利给捞了出来。

　　普兰德利将巴洛特利捞出来很显然是想要他帮助球队的，可是这家伙在这场比赛中的表现真心是对不起普兰德利的信任啊。

　　本来巴洛特利取得了进球，大家都很高兴开心的，甚至看到了比赛胜利的希望。

　　可是，在这个时候，二货巴洛特利直接脱衣庆祝，被红牌罚下了。这导致意大利在后面的比赛中少一人作战，差一点还被中国队绝杀！

　　这个时候，普兰德利心里肯定是恨死巴洛特利这个二货了。

　　普兰德利继续说道：“这一场比赛，我的球队表现得也很不错，他们非常的拼命，在两球落后的情况下，我们依旧发起了凶猛的反击，不但追平了比分，甚至还反超了比分，一度有赢取的希望。不过，最后发生了一些意外。总体来说，我的球队表现得还行，但是这并不是我们的实力体现，后面我们会越来越好的。”

　　说完，普兰德利直接起身离开了，连给记者提问的机会都没有。

　　眼见普兰德利离开，高宏博淡淡地说道：“这一场比赛确实很精彩，我们的对手很强，他们是曾经的世界冠军，现在的欧洲亚军，他们是一支强大的对手，我们能够战平他们，这已经是我们的幸运了。”

　　高宏博继续说道：“这两场联合会杯的比赛让我们看到了和世界级强队的差距，我们还差得很远，我们还有很长的一段路要走。但是我们在这里也学习到了很多的东西，在这里我很高兴。”

　　高宏博说道：“当然，这一场比赛在大好的形势下没有取得胜利，我会感觉到很遗憾的。但是这也是双方实力的一个体现，意大利确实比我们强出很多，能够拿到一分，我已经很满意了。”

　　高宏博也称赞了自己的球员，他说道：“东方辰依旧是我们球队发挥最稳定的球员，他现在是我们球队的核心领袖，有他在，我们的球员们会感觉到非常的安心，我相信我们会继续这样下去的，希望我们走得更远。”

　　媒体记者们也提问到了高宏博对于巴洛特利的看法，高宏博是这样说道的：“很显然，巴洛特利是一个天才级的球员，他的实力非常的出色，天赋更是不用说，他是难得的天才。当然，天才往往是特立独行的，他们的思考方式和我们都不太一样。”

　　下面的媒体记者们都是没有忍住，直接噗嗤一声笑了出来，他们觉得高宏博这家伙太损了。可是，高宏博真的郁闷了，他的话里可没有任何一点讽刺或者是挖苦巴洛特利的意思，这世界那个天才不是特立独行的了？巴洛特利是天才，他特立独行，这有错吗？

　　媒体也让高宏博比较一下东方辰和巴洛特利，高宏博是这样说道的：“很显然两个人都是天才，他们有很多的相同之处，也有很多的不同之处。不过，他们最大的不同就只有一个地方——一个是中国人，一个是意大利人！”


第315章 难得的一份清净

　　结束了小组赛第二轮的比赛之后，中国队可是受到了更大的关注。

　　现在是有更多的外媒记者们涌向了中国队的驻地，他们都想要采访一下中国队的球员们和教练们。

　　中国队在这一届联合会杯智商的表现真的是太惊人了，黑马之色显露无遗。

　　中国队前面两个对手都是非常的强大，一个是东道主，五星巴西，另外一个是四星意大利，面对这两支强大的对手，从未被看好的中国队竟然拿下了两场平局。最主要的是这两场比赛中国队都差一点赢下来。

　　这支来自亚洲的神秘之师引起了更多人的注意和好奇，现在非常多人都想要了解一下这支神秘的队伍。

　　当然，有更多的人则是在猜测着中国队这次能够在联合会杯的舞台上能够走多远？他们能否继丹麦和希腊之后，再造神话呢？

　　中国队吸引了更多的关注，他们下榻的酒店外涌现出了非常多的记者还有狗仔。

　　中国队结束了和意大利的比赛之后的第二天休息，没有训练。

　　高宏博给了中国队球员们一天的假期，让中国队的球员们好好地休息一下。

　　但是高宏博是有规定的，不能够私自外出。也就是说，中国队的球员们要休息也只能够在酒店里休息。

　　酒店里还是有很多的娱乐设施的，而且还有专门的娱乐室。

　　当然，这里锻炼的地方就更多了，健身房、游泳池、篮球馆、网球场等等是应有尽有。

　　今天的天气不错，阳光明媚，上午的天气也不是很热，甚至还有点微风。

　　东方辰和同房间的张宁鹏两人决定出去走走，不能够老待在房间里。

　　东方辰和张宁鹏两人决定是去游泳池玩玩，虽然是不是很热，但是在这样的天气里，去水里玩玩觉得是一种享受。

　　这家酒店还不错，环境幽雅，人也不错，显得特别很幽静。

　　东方辰是比较喜欢这样的环境的，太喧嚣了，他不太喜欢。漫步在林荫道里，呼吸着新鲜的空气，东方辰顿时觉得神清气爽。

　　“这里真不错！”东方辰不由得感慨着。

　　张宁鹏则是微微皱眉说道：“真没有觉得这里不错，太静了，一点都不热闹，没有气氛！”

　　东方辰转头微笑着看着张宁鹏，说道：“你小子还年轻，现在体会不到这些东西。你这个年纪正式躁动向往热闹的时候。等你到了某个年纪，你一定会觉得能够静下来，好好地感受一下大自然是么惬意的事情！”

　　张宁鹏额间一排黑线，他惊异地盯着东方辰说道：“你这是什么话？好像显得你很老似的？我真怀疑你的新理念里是不是已经达到七老八十了，不然怎么会有这样的想法？”

　　东方辰微微瞪了一眼张宁鹏一眼，说道：“你小子说什么话呢？哥看上去有那么老吗？哎，算了，跟你这毛头小子说再多你也不懂？一点文艺细胞都没有，我劝你没事的时候还是多读读书，陶冶一下情操也是好的！”

　　张宁鹏嘿嘿一笑说道：“书，我倒是经常读啊！可是也没有想你这么老气啊！”

　　东方辰微微皱眉，转头疑问道：“你读的是什么书？”

　　张宁鹏一本正经地说道：“《天龙八部》、《大唐双龙传》、《吞噬星空》、《名侦探柯南》、《海贼王》、《火影忍者》……”

　　东方辰微微一愣，然后转头紧紧地盯着张宁鹏，好一阵才说道：“真没有看出来啊，你小子爱好还挺广泛的嘛？”

　　张宁鹏嘿嘿一笑道：“那是当然，我的兴趣就像是我的心胸一样宽广！”

　　东方辰突然觉得眼前这家伙不再像以前那么老实了啊，东方辰嘿嘿冷笑着说道：“你无耻的样子颇有我当年的风范啊！”

　　东方辰突然双手背后，打量张宁鹏全身上下一遍，东方辰走到张宁鹏身边，伸手拍了一下张宁鹏的肩膀，说道：“不过，小子，你的路还挺长，继续努力吧！哎！”

　　一声叹息，东方辰双手背后，给张宁鹏留下了一个萧索的背影。

　　看着那渐行渐远的背影，张宁鹏猛地一拍脑门，叹道：“靠！你竟然敢装逼，看我打不死你……”

　　张宁鹏飞速地追向了东方辰，如一溜火箭！

　　东方辰和张宁鹏两人有说有笑，一路走一边聊天打屁装逼，就像是两个欢乐的小二逼。

　　在即将到达游泳池的时候，一股凉意袭来，瞬间是让东方辰和张宁鹏两人决定神清气爽啊，两人对这游泳池有了更多的期待。

　　这游泳池是一个露天的，在泳池周围则是竖起了几把遮阳伞，遮阳伞下则是几把躺椅，在游泳池的尽头还有一个小型的服务站，那里酒水什么的应有尽有，甚至还有专门的按摩工人。

　　东方辰两人来到游泳池的时候瞬间就被这清澈的水给吸引住了，这水真的很清。东方辰不由得蹲了下去，拂手一抹，这谁非常的清凉，非常适合消暑。

　　东方辰立即转身对张宁鹏说道：“大鹏，这水不错诶，今天我们是来对了！”

　　张宁鹏则是迫不及待地走向了更衣室，一边向前，一边转头对东方辰说道：“辰哥走啊，一起去换衣服！”

　　东方辰摇了摇头，说道：“你先去吧，我在这靠一会！”

　　说着，东方辰走到一把遮阳伞下的躺椅上，趟了上去！

　　眼见东方辰这样，张宁鹏微微说道：“好吧！那你需不需要什么喝的？我给你带过来？”

　　东方辰想了想说道：“来一杯冰镇淡啤吧！”

　　张宁鹏微微点头，说道：“好的辰哥，你在这里等我吧，我一会儿就回来了！”

　　张宁鹏离去了，东方辰就躺在躺椅上，闭上双眼，什么也不想！

　　一阵凉风从泳池那边吹来，让东方辰浑身舒坦，这简直就是自然的空调啊，这里真的很不错，凉爽幽静，很适合小憩一会儿！

　　不知道是睡过去了，还是朦胧了，突然东方辰的耳边响起了一片嘈杂的脚步声，伴随着脚步声，还有零星的喊话声。

　　这声音是葡萄牙语，东方辰迷迷糊糊地能够听懂一些！

　　东方辰在西班牙效力，他已经完全掌握了日常的西班牙用语，他的西班牙语已经很不错了。会了西班牙语，他身边也有葡萄牙的队友，也经常听他们谈话，而且西班牙语和葡萄牙语是很相似，所以东方辰也是能够听说一些葡萄牙语的。

　　“这边，这边的风景不错，这组照片我们就在这里拍摄吧！这里也很安静，很适合拍照！”

　　“嗯！这里不错！好啦，今天就这里吧！大家准备一下，马上就开始了！”

　　然后是一片忙碌声传来，脚步声也是越来越近，各种谈话商讨声是越来越响亮了。趟在躺椅上的东方辰微微皱眉？是谁搅了我的清净？

　　真的，在那么一刻，东方辰的心里是非常的愤怒的，怒火升腾。

　　不过，微微一想，东方辰的怒火又平息了！

　　这里又不是你东方辰的私人领地，这里是公共场所。既然你东方辰能够到这里来一享清净，那么为什么人家就不能够在这里来欢乐一夏呢？

　　东方辰心中一阵叹息，难得的清净一下子就被搅了，这一下很难才能够找到这难得的清净了啊！

　　迷糊中，东方辰缓缓地睁开双眼，朦胧眼神随着声音望去，金色的微光映入眼帘，显得那么的圣洁迷幻，仿佛中，那金光闪耀的地方就是天堂。

　　突然，金光下闪现出一位白衣裙的绝美天使！

　　是的，迷幻的场景下，一位超凡脱俗的小美女卓然而立！

　　她一双秀手微微提起白色的裙角，精灵般地在圣光下旋转，那银铃般的笑声仿佛从天堂传来，沁人心脾！

　　美！这位画面太美了，美得一点都不真实！

　　在这一刻，东方辰突然怀疑自己是不是出于梦中，也只有在梦中才能够有这么美丽的天使和这么美丽的风景吧？

　　“辰哥，你醒了？你的淡啤！”突然张宁鹏的话传来，瞬间将东方辰给惊醒！

　　东方辰不由得转头，看向了身后，张宁鹏此时站在躺椅边，但是张宁鹏的目光却是看向了前方。

　　东方辰又不由得转头看去，他正好看到了那绝美天使幸福的笑脸。

　　东方辰微微一惊：“这不是梦境？这是真的？这个世界上真有如此超凡脱俗，清丽似仙女下凡的女子？”

　　东方辰紧紧地盯着那圣光下的绝美天使，美好的事物总是能够抓住人们的眼球，即便你是一国总统也不例外！

　　“好的，这几张不错，太美了！太棒了！”一个公鸭嗓般的声音传来，将这美好的景象给打破了。

　　东方辰循声望去，顿时看清了这情况，原来是一群人在这里拍摄美照啊！

　　东方辰又不由得转头看向了绝美天使，他心中想到：“真没有想到这模特竟然会如此的美丽清纯，这很是很少见啊！”

　　弄清楚这是人家在拍摄照片之后，东方辰的心思就淡了很多，他转身接过张宁鹏递过来的淡啤，随意地喝了一口，顿时一股凉意从嘴里直接凉到了喉咙，凉到了胃里，爽！真的是太爽了！

　　东方辰又不由得喝了一口，然后惬意地将淡啤放在了桌子上，他又躺在了躺椅上，一边喝着淡啤，一边欣赏着那绝美的天使。

　　还真别说，这模特还真是清纯漂亮，很有特点。东方辰不由想到：“这模特在巴西应该很有名吧？这模特也不会曾经是内马尔的女友吧？”

　　想到这里东方辰则是想到了媒体报道的有关于内马尔的风流韵事！

　　据说巴西的媒体报道，内马尔的换女友的速度比换衣服还快，甚至还有的巴西媒体直接用了“泡尽巴西美女”的词汇来形容内马尔的风流多情！

　　不过，说句实话，内马尔的前女友还真是多得数都数不过来。而且这其中有很多都是在巴西有名的美女。

　　这内马尔真的是艳福不浅啊，不知道这位小美女有没有遭到内马尔的毒害呢？


第316章 期待着创造历史

　　东方辰倒是没有内马尔这么风流成性，虽然眼前这小美女很漂亮，但是东方辰也并没有上前去要电话问姓名之内的搭讪，东方辰也就远远地欣赏一下而已。

　　看得累了，东方辰又直接靠在了椅背上休憩起来，虽然周围的环境有点吵了。但是在吵着休憩也是别有一番滋味的。

　　在这吵吵声中，东方辰却突然沉睡了过去！

　　不知道过了多久，东方辰才幽幽醒来，醒来的时候东方辰的全身都湿透了，看来自己是热醒的。

　　东方辰醒来之后，那绝美天使一行人依然离开了。

　　这游泳池又归于平静了，那份清净有回来了，可是此时东方辰却没有心思去享受这一份清净了。

　　身上汗涔涔的，很不舒服，东方辰直接去了更衣室，穿着泳衣跳进了游泳池，在这游泳池里好好地清洗游玩一下。

　　岸上是有些热了，但是这游泳池的水还是很清凉，东方辰真心地感叹着：“这地方真的很不错！”

　　此时，张宁鹏则是在躺椅上趟着，不知道这家伙是什么时候睡过去的？更不知道这家伙睡了多久了啊？

　　东方辰没有去打扰张宁鹏，他在泳池了玩了一阵，感觉清凉了很多之后，他这才从游泳池里出来，回到了更衣室换好衣服。

　　东方辰换好衣服回来之后，张宁鹏才幽幽地醒来，醒来之后，两人直接结伴而回，这一下两人直接玩到了下午的三点，两人中饭都没有吃，直接去餐厅里简单地吃了点，然后就回房去了。

　　东方辰在房间里简单地洗漱一下，然后就换上衣服，去了健身房。虽然今天没有训练，到那时东方辰还是要来到健身房里来保持锻炼。

　　健身房里人不多，不过大多数人都认出了东方辰，有的是远远地看着，有的则是上前来讨要签名和合影。

　　这里人不是很多，东方辰都满足了他们的要求，这才开始了锻炼。

　　在锻炼得时候，这些球迷们则是纷纷掏出手机，将东方辰锻炼的样子给录了下来，他们的心都扑通扑通地，感觉自己好幸福好幸运哦。

　　在健身房里出了一身汗之后，东方辰则是回到了房间里，在这个时候，他是坐在了电视机前，观看着今天进行的巴西联合会杯的比赛。

　　在今天B组的两场比赛都将要打响了，西班牙对阵弱旅塔希提岛，而尼日利亚则是对阵南美豪强乌拉圭队。

　　在B组中，西班牙的实力无疑是最强的，他们也是本届联合会杯的夺冠大热门。而乌拉圭的实力也不弱，他们的势头也很猛的，这应该是一个强敌。而后尼日利亚有实力，但是并不是特别的强。

　　相对于前面两支球队，尼日利亚对于东方辰来说还是显得有些陌生了。

　　而塔希提岛则是完全来打酱油的，在首回合中，他们就被尼日利亚给完爆了。现在他们要面对着欧洲冠军西班牙队，他们没有丝毫的胜算，这一场比赛他们只求不被打爆就好了。

　　可惜，这对于他们来说也是奢望！

　　东方辰和张宁鹏两人都坐在了电视机前，他们观看着西班牙和塔希提岛的这场比赛。

　　很显然这过程和他们想象的一样，塔希提岛完全没有招架之力，从比赛一开始，他们就被西班牙队给打得体无完肤了。

　　这一场比赛，西班牙队踢得很嗨，直接给了塔希提岛一个十比零，而且这还是在西班牙队有所收敛的情况下。在下半场比赛的大比分领先的情况下，西班牙的球员们已经收敛了很多，都没有怎么踢了，但是他们依旧是以十比零的比分战胜了塔希提岛。

　　这体现出了西班牙队的强大，当然也体现了塔希提岛的弱小。

　　B组另外一场比赛则是在尼日利亚和乌拉圭队之间进行，在第一轮比赛中，尼日利亚是大比分战胜了塔希提岛，而乌拉圭则是憾负西班牙，现在尼日利亚在积分上占据着优势，如果尼日利亚能够抓住机会战胜乌拉圭的话，他们就将和西班牙队携手提前出线。

　　当然，这是乌拉圭人最不愿意看到的情况，在这场比赛中，他们绝对是要和尼日利亚死磕的。

　　比赛一开始就体现出了非常强烈的火药味，双方真的是你死我活，疯狂地进攻，场面是非常的惨烈。

　　在上半场比赛第十五分钟的时候，乌拉圭队的卢加诺接到了弗兰的传球之后，在球门前五米处一脚低射将足球送进了尼日利亚的球门。

　　乌拉圭队取得了领先，乌拉圭人是非常的激动和兴奋。但是仅仅过去五分钟，尼日利亚的核心米克尔突然发威，在禁区前沿接连突破两人的防守，杀入禁区，一脚抽射，将足球送进了乌拉圭的球门，一比一。

　　尼日利亚扳平了比分，这也体现出尼日利亚的实力，他们并不是来打酱油的。

　　这一场比赛如果打平的话，对于乌拉圭来说也是不怎么能够接受的，乌拉圭人开始了疯狂的进攻。下下半场比赛刚刚开始五分钟的时候，乌拉圭的前锋弗兰接到了苏亚雷斯的传球，他在球门前十三米处左脚爆射，足球急速地飞进了尼日利亚的球门，二比一。

　　乌拉圭队再次扩大了比分，乌拉圭的球迷们非常的激动和兴奋，他们看到了胜利的曙光。

　　尼日利亚队展开了凶猛的进攻，围攻着乌拉圭队，希望能够扳平比分，但是最终他们也没有能够如愿，最终乌拉圭队是二比一战胜了尼日利亚对。

　　B组第二轮小组赛结束之后，西班牙队两战全胜积分六分提前一轮获得小组出线权，晋级了四强。而乌拉圭队则是后来居上排在了小组第二位，积分三分，他们是因为胜负关系力压尼日利亚。

　　这一场比赛输球之后，尼日利亚的出线形势是急转直下。

　　最后一轮比赛中，尼日利亚要对阵强大的西班牙队，他们获胜的几率是非常的小，如果这最后一轮比赛他们无法战胜或者是战平西班牙的话，他们就将被淘汰，因为乌拉圭队战胜塔希提岛那是必定的事情。

　　所以，输掉这一场比赛之后，尼日利亚的出线形势是岌岌可危了。

　　看完这两场比赛，东方辰是知道了西班牙队的强大，虽然现在西班牙队是有走下坡路的趋势了，但是现在他们依然强大，甚至比他们这组的意大利和巴西队都要强大。

　　第二天，中国队则是离开了巴西利亚，直接去到了米罗奥利藏特，因为最后一场小组赛，中国队将在这里的米内罗竞技场内进行。

　　中国队小组赛的最后一个对手就是墨西哥队。墨西哥队的实力不俗，但是这个时候他们已经提前小组出局了，而中国队则是保有着晋级的希望。

　　墨西哥队虽然已经提前失利了，但是墨西哥队的主教练德拉托雷在媒体记者们面前他说道：“虽然我们已经失去了晋级的希望，但是我们不会放弃这最后一场比赛的，这联合会杯就是为明年的世界杯越热的，我们要通过更多的比赛来调整我的状态，为明年的世界杯努力。”

　　德拉托雷已经说明了，在这最有一场比赛中，他们是不会有任何保留的，他们会将这一场比赛当成是最后的决赛来踢的，也就是说，中国队想要战胜墨西哥队也是非常的困难的。

　　中国队的主教练高宏博在赛前说道：“我知道墨西哥队是会全力以赴的，其实我也希望墨西哥队能够全力以赴，这样才能够祈祷练兵的作用。我认同德拉托雷教练的一句话，那就是这次来联合会杯是为了明年的世界杯做准备的。我希望能够在联合会杯中遇到更多的硬仗，这样对于我们的成长才是好事情。”

　　高宏博说道：“对于世界杯，我们是非常的看重的，这之前的所有比赛都是在为明年的世界杯服务的。我希望我们能够暴露出更多的问题，这样我们才能够更好地区完善自己，为明年做准备。”

　　高宏博是继续说道：“当然，这也不是说明我们要放弃联合会杯，我们会全力以赴，争取能够晋级，然后踢更多的比赛，和更强大的对手交手，因为这些都是我们中国队学习的机会。”

　　媒体记者们纷纷摇头，他们始终认为高宏博太过于低调，甚至有点自卑，太不自信了。按理说在连续战平了巴西和意大利之后，中国人应该要信心十足，不会惧怕任何对手的。

　　但是高宏博始终保持着一个很低的姿态，声称中他是来学习的。可是，在这两场比赛中，中国队虽然也有很多的不足，但是他们是表现出了一定的实力，大家都认为他们应该更加的自信一些。

　　高宏博还说道：“我们非常希望对阵墨西哥队的这场比赛不是最后一场比赛，我们要争取拿下这场比赛，我们想要更进一步。”

　　中国队的球员们对于即将到来的这场比赛他们是非常的看重，相比于高宏博，这些中国球员也是舍不得联合会杯，他们再世界的舞台上少有亮相的机会，这些年轻的球员们心中都有一个留洋梦，他们希望能够在这样的比赛中，尽可能地展现他们自己，来赢得更多的关注和目光，他们也是希望能够通过这次的比赛吸引到欧洲俱乐部的眼光，能够去欧洲效力。

　　中国队的球员张宁鹏在赛前也是接受了媒体记者们的采访，他说道：“墨西哥队的实力很强，他们阵中有几位超级球星，比如说曼联队的埃尔南德斯，还有曾经的巴塞罗那名宿多斯·桑托斯等，在联赛中我和他们有过交手，他们的实力很强，很难以对付。”

　　不过张宁鹏还说道：“虽然这场比赛很困难，但是我们一定会全力以赴的，因为我们不想这么早就离开联合会杯的舞台，我们希望能够更进一步。”

　　全中国在这个时候都在关注着中国男足，他们都希望中国男足能够创造奇迹，在联合会杯上有更好的表现，创造历史。


第317章 硝烟弥漫，大战来临

　　和墨西哥的小组赛最后一轮比赛即将打响了，中国队的小伙子们都来到了贝罗奥利藏特。

　　这一场比赛对于中国队来说非常的关键，他们要想将命运掌握在自己的手里，就必须要保证自己在这一场比赛中能够以两球以上的成绩战胜墨西哥队。

　　这对于中国队来说是一个非常大的挑战！

　　墨西哥队的实力也是很强的，他们阵中也有着埃尔南德斯和多斯·桑托斯这样的明星球员，更主要的他们这个整体的实力很强。

　　虽然墨西哥队在前面两轮比赛中表现不好，都输球了，从而提前被淘汰，但是中国队是真的不敢小瞧他们。

　　埃尔南德斯在赛前说道：“中国队的东方辰和张宁鹏我比较的熟悉，其他的球员我不是很了解。但是我看了他们之前的两场比赛，他们踢得都很不错，很有实力。不过，我们还是找到了对手的一些弱点！”

　　埃尔南德斯停顿了一下，然后继续说道：“怎么说呢？中国队的缺点和他们的优点一样的明显，我们是有办法能够战胜他们的！”

　　听到这里媒体记者们都是一惊，难道墨西哥队真的找到了中国队的弱点？还是这是他们放出来的烟雾弹，只是要吓一吓中国队的呢？

　　媒体记者们很想询问埃尔南德斯他们发现了中国队的什么弱点？但是埃尔南德斯早已离去，只留下了潇洒的背影。

　　墨西哥的多斯·桑托斯也接受了媒体记者们的采访，他说道：“这一次我们并没有表现得太好，我们并没有将我们的能力完全地展现出来，这是比较遗憾的事情。不过，现在我们还有机会弥补，虽然我们已经被淘汰了，但是这最后一轮的比赛，我们一定会全力以赴，展现出我们自己实力，不让支持我们的球迷们失望！”

　　媒体记者们询问了多斯·桑托斯有关于墨西哥队找到了中国队的弱点的问题，多斯·桑托斯是神秘一笑，然后说道：“这个现在还是战略机密，我们是要保密的。不过，我想你们看了这场比赛之后，你们就会知道的！”

　　媒体记者们心中非常的不爽，你这家伙简直就是在坑人嘛！

　　墨西哥队在赛前是信心满满，东方辰则是微微皱眉，他能够感觉到这一场比赛的艰难！

　　墨西哥队不是一个好对付的对手，东方辰在准备这一场比赛的时候，他们都是尽量地将自己去做好，这一场比赛他们不容有失。

　　最后一轮小组赛，两场比赛是同时进行的，也就是说，现在中国队是没有办法知道意大利和巴西队之间的这场比赛的结果，那一场比赛任何结果都有可能产生。在这个时候，中国队只有做好他们自己，将自己的比赛把握住，他们才能够完全地保证自己不被淘汰。

　　在这个时候，中国队的球员们身上的压力其实也是挺大的。

　　东方辰很明显地能够感觉到大家身上的压力，作为球队的队长，东方辰觉得他有义务去帮助队友们缓解压力。

　　东方辰看了一眼中国队的球员们，然后说道：“这一场比赛我们其实不用想得太多，我们脑袋里只要想着这一场比赛我们要将我们的实力完全展现出来，将最好的自己留在这个舞台上，这就完了，至于结果，我们不用去想，我只要表现出最好的我们就行了！”

　　中国队的球员们纷纷抬头看向了东方辰，双目中满是询问。

　　东方辰说道：“你们不要给自己大大的压力，真的！我们的肩膀上扛不起太多的东西，不要被外界强加的东西给干扰到了。我们现在唯一能做的就是将最好的自己展现出来，将最好的我们展现出来就行了。结果很重要，但是过程更重要！”

　　东方辰继续说道：“我们最主要的目的是在要这项赛事中得到我们想要的经验，学习到我们想要学习的东西，提高我们自己。在这个时候，不要去想结果，就是想着怎么将自己表现好，将我们最强的实力展现出来，这就对了！”

　　确实，在这个时候，中国队的球员们不应该去考虑太多，考虑得太多，反而羁绊的东西太多，分神分心太多，这样就踢不好球了。

　　只有全身心地投入到踢球这件事情中，中国队才能够表现得最好最完美！

　　听着东方辰的话，中国队的球员们陷入了沉思！

　　其实，这样的话他们已经不是第一次听见了！这话说出来轻松，道理大家也都懂，但是真的有几个人能够做到呢？

　　中国队的球员们纷纷摇头，他们觉得他们自己是做不到的，真的做不到！

　　东方辰自然看得出来队友们再想些什么？东方辰继续说道：“当然，我知道你们觉得做不到！我可以明白地告诉你，我也做不到！”

　　中国队的球员们纷纷抬头看向了东方辰，眼神中藏不住的震惊！

　　东方辰说道：“在参加欧冠决赛的时候，其实我和你们都是一个状态，脑袋里装的完全都赛前各界的声音怀疑或者是支持，想象着比赛结束之后，我们夺冠了会是一个什么状态？我们输球了又是怎样的状态？”

　　中国队的球员们一下子就被吸引住了，一双双眼睛亮晶晶地盯着东方辰，充满了求知欲和探索欲。

　　东方辰继续说道：“那情况很复杂，甚至我都能够感觉自己的双脚都有些发抖了，我都不知道我能不能够走上场去比赛了！”

　　东方辰仿佛陷入了深深的回忆中，目光显得很深远，甚至有些飘渺！

　　东方辰说道：“当时我的心真的很乱，但是表面装得很震惊，你们都知道，在生活中我们都披着一层外衣！可是，当我走上球场的时候，这一切的感觉都没有了，我的双眼里只有对方的球门！”

　　中国队的球员们双目紧紧地盯着东方辰，仿佛一刻都不想错过一样！

　　东方辰说道：“我当时也不知道我能不能进球？但是我的脑海里只有一个信念，那就是拼了命都要进球！我的脑海里只有一个念想，只有一个目标，那个时候，脑海里其他的东西反而都没有了！”

　　中国队的球员们纷纷陷入了沉思，东方辰的这一段话给了他们很大的启发。

　　而且在这个时候，他们的心里和脑海里也没有其他杂七杂八的东西，也没有什么所谓的压力，在这个时候，他们就是平时的他们！

　　中国队的球员们似乎是悟了，一个个都陷入了自己的世界，中国队的驻地很静，很安静！

　　好一阵，中国队的张宁鹏立即说道：“这感觉真的很好，很轻松，很喜欢这感觉！”

　　中国队的球员们纷纷从沉思中醒来，一个个都不停地点头，认同张宁鹏的话。

　　张宁鹏突然苦笑一声，说道：“可是，那感觉我已经忘了，现在那些杂七杂八的东西又钻进我的脑子了！”

　　其他的中国球员们也都是苦笑一声，他们也有同样的感觉！

　　东方辰呵呵一笑道：“这没有什么？我现在脑子里也是这些东西。但是这都不重要，我相信你们踏进球场的时候，脑海里就不会有这些东西了，我相信你们，你们能做到的！”

　　中国队的球员们陷入了沉思！

　　在会议室外，高宏博满意地点了点头，东方辰做得很不错，这也是东方辰这样的球员应该起到的作用。

　　东方辰的职业生涯明显要比其他的球员要丰富得多，经历的挑战也更多，遭遇的挫折困境也更多，东方辰的经验更丰富，他经历的东西确实可以帮助他的队友们。

　　高宏博很赞赏东方辰，这一点他非常的欣赏。

　　同时，高宏博对于即将到来的这一场比赛有了非常强烈的信心，他坚信他的球员们能够踢好这一场比赛。

　　东方辰在赛前也接受了媒体记者们的采访，他是这样说道的：“是吗？那我拭目以待吧！墨西哥队的实力确实很强，但是我们还是有办法对付他们的，即便他们所谓地找到了我们的弱点。”

　　东方辰还说道：“我们现在不会去考虑其他的，我们现在要做的就是做好我们自己，只要我们将自己的实力展现出来，我觉得我们能够战胜墨西哥队，拿到这一场比赛的胜利。”

　　东方辰还说道：“与其说担心墨西哥队，我反而更加担心意大利和巴西队的那一场比赛，因为那一场比赛很有可能影响到我们这一个小组的出线形势，我是非常的担心。”

　　媒体记者们是纷纷一惊，东方辰竟然没有将墨西哥队放在眼里，这家伙也太自大了吧？

　　东方辰还说道：“我们和墨西哥队的很多球员们都有过交手的，我知道他们的实力，我是有信心能够战胜他们的，小组出线权我们中国队必定会全力以赴的，我们要晋级！”

　　东方辰的话则是引起了非常大的轰动，墨西哥的媒体记者们则是认为东方辰太骄傲自大了，一个世界足球先生已经让东方辰狂倒没边，目中无人了。他们觉得东方辰太嚣张了，肯定会很快销声匿迹，走向失败的。

　　当然很多的墨西哥球员们也是非常的不服气，他们认为东方辰太骄傲了，他们会让东方辰付出代价的。

　　而且有很多的墨西哥球迷在接受媒体记者们采访的时候都是直接反击，让这一场比赛增添了非常多的火药味，让这场比赛是硝烟弥漫。

　　而就在这样的情况下，中国队对阵墨西哥队的比赛来到了。

　　中国队和墨西哥队的比赛将在贝洛奥里藏特的米内罗竞技场内进行。

　　米内罗体育场全名马加良埃斯·平托州长体育场，是巴西国内第二大的足球场，也是巴西国内强队克鲁塞罗的主场。为了承办联合会杯和世界杯，米内罗体育场像马拉卡纳体育场一样进行了翻新，能容纳的观众人数从七万五千人缩减到了六万两千人。

　　本届联合会杯，米内罗体育场将承办两场小组赛和一场半决赛。


第318章 世界足坛的四大巨星

　　2013年6月22日，巴西贝洛奥里藏特！

　　天空中烈日高照，气温是很高的，柏油路面都升腾说着热气！

　　今天的天气确实是比较热的，但是这也没有能够阻挡住球迷们的热情，他们都涌向了米内罗体育场，去现场观看中国队和墨西哥队的比赛。

　　现在已经到傍晚的时候了，这太阳是已经快要落山了，那远处的天空都被染成了橘色，霞光万丈，如血残阳！

　　虽然日头已经西斜了，但是现在的气温并没有下降多少，反而是显得有些梦热，在这样的情况下比赛，真的是很困难的。

　　坐在看台上解说席上的段轩等人都是热汗涔涔的！

　　在这个时候，双方的球员们则是出现在了球场内，他们也能够感觉到非常的闷热。

　　“好的，双方的球员们已经出现在了球场内，我们来为大家介绍一下今天双方的首发名单。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　今天，两队的首发名单如下：

　　墨西哥队，主教练：德拉托雷，阵型：四四一一

　　门将：奥乔亚

　　四后卫：【从左到右】：乔治·托雷斯、莫雷诺、迭戈·雷耶斯和米尔

　　四中场：【从左到右】：瓜尔达多、托拉多、希门尼斯、萨瓦拉

　　前腰：吉奥瓦尼·多斯桑托斯

　　前锋：埃尔南德斯

　　墨西哥队虽然是被提前套他了，但是这一场比赛他们依旧排出了他们全部的主力，从这里也能够看出他们的野心，这一场比赛他们是不会眼睁睁看着中国队去获胜的。

　　中国队，主教练：高宏博，阵型：四二三一

　　门将：甄辰

　　四后卫【从左到右】：孙翔、厉薛鹏、封萧挺和张宁鹏

　　双后腰：赵煦日和郑芝

　　三前卫【从左到右】：余汉朝、陈滔和孙科

　　单前锋：东方辰

　　今天，中国队的阵容是发生了变化，其中最大的变化就是中后卫位置上首发的不是赵朋了，而是厉薛鹏。

　　这让很多人感觉到吃惊，中国队怎么能够在这么重要的位置上换首发呢？这难道是要自掘坟墓吗？

　　其实，高宏博也不想的，但是赵朋同学赛前训练受伤了，这一场比赛他是无法出场了，所以由厉薛鹏顶替了。

　　是的，段轩刚刚看到这首发名单的时候，他都是大吃一惊。因为这和她之前拿到的名单非常的不一样，那个时候，赵朋还在首发名单中呢，这一下就被拿下去了，他很吃惊。

　　看得出来，赵朋的受伤应该是最近的事情。

　　然后，则是中国队前卫线上又回到了第一场比赛的首发了，看得出来，在前卫线上高宏博一直没有找到合适的人选，现在一直在调换之中。

　　看到了中国队的首发名单之后，段轩和徐洋倒是对中国队感觉到有些担心了，他们不知道今天中国队的后防线能否顶得住，厉薛鹏毕竟是一个新人，他能够顶住压力吗？

　　而且在这之前，中国队的防守也是备受诟病的，接连地在关键时刻丢球，导致了中国队的被动，这一场比赛，中国队的防线倍受关注。

　　此时，东方辰已经站在了中圈里，他单脚踩在了足球上！

　　主裁判眼见这场比赛没有什么意外的情况发生，他立即吹响了比赛开始的哨音。

　　“好的，比赛已经开始了，首先开球的是我们中国队，小伙子们身穿着红色球衣，从频幕的右侧向左侧进攻。而墨西哥队的球员们则是身穿了绿色的球衣，他们从屏幕的左侧向右侧进攻。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　比赛一开始，中国队的球员们就发起了进攻，并给以稳为主！

　　高宏博知道，这一场比赛中国队只有获胜才有机会晋级，所以，一上来，中国队就展开了猛烈的进攻，甚至都没有试探的阶段。

　　边路，足球来到了边路，边路拿球的是余汉朝！

　　余汉朝在这个系列赛中可是表现得非常的出色，是仅仅次与东方辰的球员，高宏博对于他是寄予厚望。

　　高宏博多次尝试了前卫线上的组合，但是余汉朝都占据着一个位置，说明了他在高宏博眼中的份量和地位。

　　足球快速地滚到了余汉朝的脚下，眼见着扑上来的萨瓦拉扑上来，余汉朝突然伸出右腿，做出了将足球向中途推出去的动作，萨瓦拉瞬间被欺骗，御寒好的右脚脚腕一抖，快速地将足球向底线的方向一敲，足球快速地越过了萨瓦拉。

　　“好球！精彩的突破，就是这样，突他！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即激动地喊道。

　　过掉了萨瓦拉，余汉朝就像是一道闪电快速地冲向了墨西哥队的禁区。

　　墨西哥的边后卫米尔立即迎了上来，他死守住内线，就是不给余汉朝内切的机会。突然，余汉朝看到了禁区里东方辰举手要球，他立即一脚弧线将足球送进墨西哥队的禁区。

　　“传中！余汉朝突然起脚传中！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　现场和电视机前的中国球迷突然非常的兴奋地呼喊着：“东方辰！”

　　中路，东方辰飞速地后插上，疯狂地冲进了墨西哥的禁区。眼见足球飞过来，东方辰直接高高地跳起来。

　　“头球攻门！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮起来。

　　现场墨西哥队的球迷则是惊恐地尖叫起来，东方辰跳得太高了，而且东方辰的头球本来就非常的厉害，这要是被顶中了，那墨西哥队还不凶多吉少啊！

　　嘣的一声，东方辰力压莫雷诺，一头狠狠地砸中了足球。

　　球门前，墨西哥的门将奥乔亚心中惊骇无比，他直接飞扑出去，尽量地伸长了自己的右手。

　　奥乔亚虽然在一些欧洲的二流球队效力，但是他的名气还是很高的，尤其是在中国国内，因为奥乔亚和以为中国香江娱乐明星张得非常的像，中国的球迷都戏称奥乔亚为“墨西哥吴振宇”。

　　除了墨西哥吴振宇，中国球迷还恶搞出了“足坛四大中国明星”，这四人则是奥乔亚墨西哥吴振宇，瓜林哥伦比亚王治文，阿拉巴奥地利张沂山，阿扎尔比利时阳鲲！

　　当然，还有人说什么德罗巴非洲刘德桦等等，反正中国球迷就是喜欢恶搞。

　　不过，说句实话，墨西哥吴振宇的实力还是很出色的，尤其是他的反应非常的快！

　　这一次，墨西哥吴振宇就让中国球迷见识了一下他神速般的反应，他闪电地侧飞出去，单掌将足球给排出了底线。

　　现场和电视机前的中国球迷此时心中非常的苦涩，心情很糟糕，这是多好的机会啊。当时，很多的中国球米都以为这球必进无疑了呢，可是那该死的墨西哥吴振宇突然出现，将足球扑出了底线。

　　“哇哦！神奇的扑救，奥乔亚这球扑得不错！”中央电视台体育频道的解说员段轩赞叹着。

　　墨西哥吴振宇立即从草皮上弹了起来，大声地呼喊着自己的防守球员：“跟住他！盯死他，不要给他机会！不能给他任何机会！”

　　墨西哥队的防守球员们立即点头，然后飞速地冲向了东方辰，紧紧地跟着东方辰，不给东方辰任何机会。

　　此时，莫雷诺就贴住了东方辰，而且萨瓦拉也在旁边虎视眈眈，看得出来，他们对东方辰真的是非常的重视。

　　就在这个时候，角球区的陈滔突然一脚弧线将足球给送进了墨西哥队的禁区。

　　球速很快，就像是闪电一样，让禁区里的所有人都是吓了一跳。尤其是墨西哥队的球员，这球要是谁稍微碰一下的话，就很有可能往球门里飞啊，所以，在防守的时候，墨西哥球员们都非常的谨慎，不敢贸然伸脚。

　　而中国队的球员们则是飞速地伸脚，去抢点。可惜他们都没有碰到球，足球直接飞出了另外一边的边线。

　　“哎呀！这球可惜了，陈滔传得非常的好，可惜中国队的球员们没有抢到点，真的是太可惜了。”中央电视台体育频道的解说员段轩遗憾地说道。

　　这球是真的将墨西哥人给吓到了，很危险啊！还好中国人自己没有把握住机会，让球出了边线。

　　墨西哥队将足球扔出来，中场的希门尼斯快速地接住足球，然后脚后跟将足球往中路一送，足球滚到了托拉多的脚下。

　　托拉多看到了前插的吉奥瓦尼·多斯桑托斯，他立即一脚长距离直塞将足球送到了多斯桑托斯的脚下。

　　多斯桑托斯接球之后，突然一个踩单车的动作，快速地晃过了中国队的赵煦日，然后他直接在大禁区外起脚暴力远射。

　　嘣的一声，足球立即如炮弹一般飞射向了中国队的球门。

　　现场墨西哥队的球迷是激动不已，这机会可是非常的好啊，这叫射门非常的威胁，直射死角而去啊。

　　很多人都以为这球必进无疑的时候，中国队的门神甄辰侧扑了出来，在足球即将飞进球门的时候，单掌将足球给扑出了底线。

　　甄辰这家伙这一届比赛状态太好了，甚至可以说是逆天了，表现得几乎可以说是完美无瑕，就是他身前的后卫们坑了他！

　　角球，墨西哥获得了角球，吉奥瓦尼·多斯桑托斯将足球送进了中国队的禁区，但是足球却被甄辰牢牢地抱在了怀里。

　　现场中国队的球迷立即将雷鸣般的掌声送给了甄辰，甄辰抱住哦足球快速地冲出了向了大禁区，然后直接一个大力手抛球，将足球给扔了出去。

　　足球快速递滚到了郑芝的脚下，郑芝没有转身，而是将足球回推。足球滚到了正面面对墨西哥球门方向的赵煦日脚下。赵煦日突然一个大脚长传，将足球送向了前场。

　　反击！中国队的反击来了！

　　现场所有墨西哥队的球迷立即爆发出了一阵极其惊恐的呼喊声，甚至有的家伙都已经坐不住了，心中非常的惊恐，非常的紧张。

　　“防守！防守！防守住他！”现场所有墨西哥队的球迷都紧张地咆哮起来，给自己的球员们加油打气。


第319章 联合会杯战墨西哥

　　“长传，赵煦日长传发动反击！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地呼喊着。

　　现场的中国球迷是激情四溢地呼喊着：“冲啊，东方辰！冲垮墨西哥人，冲垮他们！”

　　赵煦日的踢球方式中是经常这么长传反击。但是他这长传其实和他的远射是一样的，都有神经刀的性质，一般都是不准的。但是一当准起来，那就绝对是世界波！

　　恰好，赵煦日的这一脚长传球准确无比，笔直地飞到了东方辰前插的线路上。而且这力度给得是非常的恰当，不偏不倚，正好给了东方辰启动的距离。

　　现场所有墨西哥人看到这传球的时候，他们的脸色都是阴沉下来了，脸黑如锅底。

　　场边，墨西哥队的主教练德拉托雷则是急得跳了起来。

　　“单刀了！东方辰单刀了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋则是兴奋地尖叫起来，声音非常的响亮。

　　赵煦日的这脚传球绝对是世界级的，当然仅仅是指他的这一脚长传，而不是说他的长传功底！

　　东方辰如一头猎豹一般迅捷地出击，捕捉的时间非常的好，刚好不越位。

　　东方辰飞速地冲了出去，直接单刀赴会。

　　墨西哥的后卫们立即举手示意，示意东方辰越位了，但是主裁判和边裁都没有动作，说明这是一个好球。

　　“没有越位！东方辰没有越位！机会，这是绝佳的机会！”中央电视台体育频道的解说员段轩激情四溢地咆哮着。

　　球门前，墨西哥吴振宇脸沉似水，双目犀利地盯着东方辰，然后他暴喝一声：“啊！”

　　伴随着暴喝声，墨西哥吴振宇飞速地冲了出来，急速地冲向了带球的东方辰。

　　“干掉他！干掉他，奥乔亚！伟大的奥乔亚！”墨西哥队的球迷大声地呼喊，为奥乔亚加油助威。当然也有人直接捂住了自己的嘴，满眼惊恐地看着这一切。

　　场边，中国队的主教练高宏博心中一紧，他的神经被牵动作了，这球一定要进啊，这球一进就是中国队的希望。

　　高宏博双拳紧握，双目紧紧地盯着东方辰，嘴里呢喃着：“进球！进球！进球！进球！进球！进球进球进球进球！”

　　就在这个时候，跑动作的东方辰眼见着奥乔亚飞速地扑了出来，跑动作，他突然伸出右脚，用右脚脚尖将足球向上一挑，足球快速地向上飞起，直接飞向了奥乔亚伸手的球门。

　　“挑射！东方辰起脚挑射！”中央电视台体育频道的解说员段轩惊喜地呼喊。

　　现场所有人的目光都紧紧地跟随着那飞行的足球，奥乔亚的心却跌入了谷底。

　　足球直接越过了奥乔亚的头顶，追向了他身后的空门，所有墨西哥人都绝望地闭上了双眼。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩激情四溢地咆哮着，他的嘴就像是机关枪一样哒哒哒地扫射过不停。

　　足球毫无悬念地坠进了奥乔亚身后的球门。

　　一比零，中国队在米内罗体育场内取得了进球！现场来自那些中立的巴西球迷也是向着中国队的球员们送出了雷鸣般的掌声。

　　“偶太漂亮了！中国队的这次配合打得太漂亮了，而且非常的简洁。看得出来中国队的球员们是一点都紧张，他们很放松，都有着非常精彩的表现，尤其是赵煦日，他的这一脚长传可是非常的精准，大师级的传球啊！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋赞叹着。

　　现场的中国球迷则是立即嗨了起来，嘴里大声地呼喊着东方辰的名字，他们向着东方辰挥手致意，又蹦又跳地发泄着自己内心的激情。

　　一比零，中国队领先了墨西哥队！

　　可是，在中国队刚刚进球之后，另外一个场地也传来了进球的消息。巴西队在对阵意大利的比赛中取得了进球，进球的是巴西的头号球星内马尔，这是他本场比赛的第三个进球了。

　　内马尔取得进球，帮助巴西队取得了领先。

　　这个结果对于中国队是非常有利的，如果按照这样的比分结束的话，中国队和巴西队还将会携手出线。

　　可是，比赛还没有结束，这也不是最终的结果。

　　取得进球之后，中国队的球员们则是出现在短暂的慌乱，他们的思想突然不统一起来。因为他们知道了另外一场比赛的情况，如果他们保持住这个比分的话，他们中国队就将会获得出线权，所以有的想要保住这个结果，有的人又认为这个比分不保险，他们想要继续进攻。

　　中国队的球员们思想不统一，造成了球场上的脱节，这给了墨西哥人很好的机会。

　　在这个时候，墨西哥队是向着中国队的球门发起了凶猛的攻击。埃尔南德斯获得了多次机会，甚至他有两次改变比分的机会，可惜他近在咫尺的射门都被中国队神奇的门将甄辰给扑住了。

　　当时，埃尔南德斯真有一种应该拉甄辰去尿检的冲动，这家伙太妖了，根本不可能战胜嘛！

　　在这段时间里，中国队是非常的危险，高宏博在场边是又蹦又跳，都没有改变局面。好在这个时候，主裁判吹响了上半场比赛结束的哨音，中国队这才保住了一比零的优势！

　　如果，这上半场比赛再稍微长一点的话，中国队的球门就要被攻破了啊！

　　而也就是在这个时候，另外一个场地传来了消息，在上半场比赛结束之前，意大利的皮尔洛凭借着一脚漂亮的直接任意球帮助意大利地扳平了比分，现在是一比一。

　　得到了这个消息之后，中国队的球员们心情一下子就不好了。

　　如果两场比赛都以这个结果结束的话，中国队会很危险的，因为中国队、巴西队和意大利队的积分都是五分，但是巴西队有两个净胜球，他们将直接第一名出线。

　　另外一个出线名额则是在意大利和中国队之间产生。

　　在这个时候，出现了这样的情况，这却统一了中国球员们的思想，他们想要发起进攻，全力进攻，争取再进一个球，将主动权牢牢地掌握在自己的手中。

　　下半场比赛刚刚一开始，另外一场比赛风云突变，意大利队的吉拉迪诺进球了，他们反超了比分，二比一领先了巴西队。

　　这样的比分已经影响不到中国队了，另外那一场比赛太不确定了，他们现在只有做好自己，他们争取两球拿下墨西哥队，这样他们就确保出线了。

　　所以，在这个时候，中国队发起了凶猛的进攻。

　　而墨西哥队也不想在联合会杯的舞台上留下三战皆负的糟糕战绩，他们是疯狂的进攻，想要给自家球迷带来一场精彩的比赛。

　　墨西哥队的攻击非常的有力，非常地强悍，给中国队制造了非常巨大的麻烦。

　　突然，吉奥瓦尼·多斯桑托斯突破了赵煦日的防守，直接杀进了中国队的禁区，现场所有中国队的球迷都是惊呼了起来。

　　“危险！非常的危险！”中央电视台体育频道的解说员段轩惊恐地呼喊起来。

　　禁区里，封萧挺立即扑了上去，扑向了吉奥瓦尼·多斯桑托斯。

　　可是，在这个时候，吉奥瓦尼·多斯桑托斯突然将足球横传，足球直接滚到了无人防守的埃尔南德斯的脚下。

　　“完蛋了！完了！”所有中国球迷都双手抱头，惊恐地想到，埃尔南德斯无人防守了，而且球门前空出了一大片，这球完蛋了。

　　埃尔南德斯激动地挥腿推射，足球快速地滚向了中国队的球门。

　　在这个时候，所有中国球迷都绝望了。可是在这个时候，甄辰如天神般降临，倒地侧扑将足球扑出了底线。

　　埃尔南德斯直接双手抱头，蹲在了地上，一脸的难以置信，他真的怀疑，眼前这个家伙还是人吗？

　　这一球对于墨西哥人的士气打击非常的大，他们都认为甄辰不可战胜。

　　角球，吉奥瓦尼·多斯桑托斯的传中球，直接被甄辰给抱住了。

　　这一次墨西哥人保护得很好，中国队的快速反击没有打出来。

　　而在这个时候，另外一个赛场又传来了消息，大卫·路易斯和奥斯卡两人在三分钟内连进两球，巴西队三比二反超了比分。

　　得知这个结果，中国队的球员们不但没有安心，反而是非常的担忧。看来另外一个场比赛打出任何比分都是有可能的，在这个时候，他们必须要做好他们自己，完成自己的目标，这样主动权就在他们手中。

　　中国队发动了非常凶猛的进攻，疯狂地围攻着墨西哥队。

　　士气受到打击得墨西哥队一下子就被中国队的球员们给压了回去，直接回到了半场以内。

　　现在留给中国队的时间真的不多了，中国队在疯狂的进攻。

　　而这个时候，另外一个赛场又传来了消息，吉拉迪诺将比分扳平了，三比三！

　　看到这里，中国队的球员们更加的着急，更加的凶猛了。

　　而这个时候，墨西哥队则是转入了全面防守一样，他们的阵型被压得很瘪。

　　“进攻！这个时候要进攻，在努力一点！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即提醒着中国队的球员们。

　　比赛已经来到了第八十九分钟，足球来到了边路的高林的脚下，高林换下了孙科。

　　高林拿球之后，扛住了墨西哥队的防守球员，然后直接下底，一脚传中，将足球传进了墨西哥队的禁区。

　　东方辰在中路高速地后插上，飞速地冲进了墨西哥队的禁区。

　　现场所有墨西哥人都惊恐地尖叫起来，这球非常的危险，要完蛋了。

　　墨西哥的中后卫莫雷诺高高地跳了起来，他还是被跳起来的东方辰给压制住了，东方辰一个头槌，狠狠地将足球砸向了墨西哥球门的远角。

　　墨西哥吴振宇第一时间反应侧扑，但是他却没有碰到足球，足球笔直地飞进来球门的远角。


第320章 来自全世界的震惊

　　二比零！

　　中国队最后时刻打进了一球，二比零战胜了墨西哥队，成功拿到了三分。

　　这样，联合会杯小组赛结束，中国队三战一胜两平，积分达到了五分，进了八球，丢了六球，进球很多，丢球也很多，中国队的优点缺点都很明显。

　　在中国队和墨西哥队的比赛结束的时候，同组的另外一场比赛也结束了，巴西队和意大利队战成了四比三，巴西队最后时刻险胜了意大利队。

　　巴西队的成绩是两胜一平积分七分，位列本小组的第一位，成功晋级淘汰赛。

　　而意大利队则是一胜一平一负，积分四分，落后中国队一分，最终被淘汰出局。意大利的淘汰出局是让很多人感觉到意外的。

　　当然，中国队晋级这是大家没有想到的，这太惊人了，这就是一个大冷门！

　　在赛前，真的是没有什么人看好中国队，甚至还有很多人认为中国队是这个小组中的塔希提岛，那是被大家鱼肉的角色。

　　可是，小组赛结束了，中国队竟然晋级了淘汰赛，这简直太惊人了。

　　在中国国内，这消息可是非常的火爆！

　　现在所有的中国媒体都在力赞中国队的表现，中国队的表现也超出了他们的预料，他们疯狂地捧着中国队。

　　《体坛周报》是用了这样的标题报道这个消息：“沉睡的巨龙已经苏醒，中国男足腾飞巴西！”

　　在《体坛周报》的报道中，他们是这样写道的：

　　『昨日，远在巴西的中国男足迎来了本届联合会杯小组赛的最后一个对手，墨西哥队，经过九十分钟的苦战，中国队二比零战胜墨西哥队，历史第一次晋级联合会杯淘汰赛！

　　本场比赛对于中国男足来说是生死大战，这一场比赛，他们必须要确保胜利胜利才有机会获得小组出线权。

　　这一场比赛对于中国队的小伙子们来说压力十足。不过，在前两轮比赛中，中国队的表现都非常的出色，接连战平巴西和意大利两大强队，这对中国队的球员们来说是信心上的很大提升。

　　而中国队的对手，墨西哥队实力不弱，虽然他们已经提前出局了，但是他们的实力在很多人看来还是要高出中国队一筹。而且墨西哥队是联合会杯的常客，甚至还躲得过联合会杯的冠军，仅次于东道主巴西队。

　　这是一场不容有失的比赛，比赛一开始，中国队就发起了凶猛的进攻，占据了主动，让大家对于这一场比赛有了更多的信心。

　　这场比赛中，中国队的东方辰依旧是表现得最为活跃的球员，在前面两场比赛中，东方辰是完成了五个进球，状态火热。

　　果然，在上半场比赛中段的时候，中国队的东方辰延续了他前两场比赛的惊艳表现，攻破了墨西哥队的球门，帮助球队取得了一比零的领先。

　　打进这一球之后，中国队距离出线又近了一步。

　　而另外一场比赛则是打得很火热，双方你来我往的，差点将中国球迷的心脏病都给气出来。

　　不过，在中国队进球之后，球场内风云突变，墨西哥突然爆发，围攻中国队，多次威胁中国队的球门，差一点扳平比分。

　　下半场比赛开始之后，墨西哥队依旧是疯狂猛攻，让中国队的球员们难以招架。在这个时候，很多人都觉得，中国队是要完蛋了。

　　但是，强大的中国队顶住压力，在比赛的最后时刻，东方辰，依旧是东方辰。他在禁区里接到了高林的传中球，头球破门。

　　中国队最终二比零战胜了墨西哥队，拿到了本场比赛的胜利！

　　东方辰依旧是中国队最值得信赖的选手，他梅开二度，战胜了墨西哥队，帮助中国队难道了最为关键的一场比赛的胜利。

　　而另外一场比赛，东道主巴西队四比三绝杀了意大利队，这样中国队和巴西队携手出线，晋级了本届联合会杯的淘汰赛阶段。

　　此前中国队的世界大赛成绩一直非常的糟糕，很多人都搞不明白，为什么一个经济强国，一个人口超过了十三亿的国家竟然搞不好一支足球队？

　　但是很多人都说中国足球是沉睡中的巨龙，终有一天他们会腾飞的。

　　可是，我们一直看到的是这条巨龙沉睡的样子，从来没有见到过他腾飞。

　　可是，现在这一切都实现了，中国队让全世界人都震惊了，沉睡的巨龙第一次眨眼，他就震惊了全世界！

　　我们也一直相信，现在的中国队绝对不是最强的中国队，我们中国队还在路上，未来的我们一定更加的强大。

　　从现在开始，世界足坛需要聆听来自我们中国足球的声音！』

　　《体坛周报》这真的是太捧中国队了，俨然将中国队当成了世界级强队，世界足坛的霸主了，这就差没有将中国队给捧上天去了。

　　国内很多的媒体其实都是这个调调，疯狂地捧着中国队，疯狂地捧着东方辰！

　　国内的《足球报》则是这样报道的：“世界足球先生带领中国男足腾飞，中国男足简直联合会杯冠军！”

　　《足球报》还真的是敢吹呢，中国队好不容易从小组出线，现在他们就叫嚣着中国男足剑指联合会杯冠军了，这真的是弄得出来咯。

　　在《足球报》的报道中，他们是这样写道的：

　　『昨日，联合会杯小组赛第一小组最后一轮的比赛全面打响，中国男足对阵墨西哥队，中国男足凭借着东方辰的梅开二度，两球战胜了墨西哥队，晋级了本届联合会杯的淘汰赛。

　　在这一场比赛中，东方辰依旧是全场表现最出色的球员，这是他连续三场比赛拿到了当场最佳球员了，东方辰的实力很明显高出大家一筹，不愧是世界足球先生！

　　中国男足再世界足球先生东方辰的带领下了，有了一个质的飞跃。现在的中国男足实力强大，他们连续第战平了巴西队和意大利队，现在又战胜了墨西哥队拿到了晋级淘汰赛的资格，简直碉堡了。

　　当然，这里面很大的功劳都是在于东方辰。

　　在这届联合会杯比赛中，东方辰无疑是表现得最出色的一位，在这三场比赛中，东方辰一共打进了八个进球，简直堪称变态，无人能敌。

　　也就是通过这三场比赛，东方辰早早地就锁定了本届联合会杯的最佳射手，甚至是最佳球员奖项了。

　　中国足球能够出一个东方辰，这简直就是中国足球带给全世界人民的一个巨大的惊喜。我们有理由相信，在东方辰的带领下，中国队将会更加的强大，明年的世界杯，我们可以拥有更大的目标！』

　　《足球报》真的是疯狂地捧着东方辰，将东方辰都吹到天上去了。

　　而网络上，中国的球迷们也是惊呼与中国男足这届联合会杯的表现，这简直让他们太惊喜了，当然更多的人投入到这一项运动中来，更多的人成为了东方辰的球迷。

　　尤其是很多的年轻小朋友喜欢上了足球，把东方辰树立成为自己的偶像，自己奋斗的目标！

　　榜样的力量是无穷的，更多的孩子们关注这项运动，喜欢这项运动，这对于中国足球的发展是非常非常有帮助的事情。

　　在网络上，很多的网民都是力挺东方辰，成为东方辰最忠实的拥护者，纷纷成为了神教教徒。

　　当然，东方辰就是教主，东方教主！

　　网络上，现在随处可见的就是“东方教主，千秋万代，一统江湖！”

　　当然，也有人对此嗤之以鼻，他们纷纷讽刺着这群盲目乐观，疯狂追星的家伙，甚至他们都蔑视媒体和网友们，他们认为这群人疯掉了。

　　在他们看来，即便中国男足再出几个东方辰这样的球员，中国男足也不会厉害到哪里去？

　　中国男足在联合会杯上表现得确实不错，但是这并没有大家猜想的那么厉害，在他们看来中国队依旧是一支弱队，中国足球要想好起来，还有很场的路要走。

　　当然这些家伙也是讽刺着东方辰，纷纷声称东方辰太独了，完全自顾自己表现，根本就是一个独行侠。这样的家伙迟早是会坑中国队的。

　　在这个时候，亚洲的许多媒体也是惊呼与中国队的表现。

　　日本媒体也是非常的惊讶，他们真的没有想到中国男足的成长竟然会这样迅速，他们都有些想不通。

　　而很多的亚洲媒体纷纷声称，即便是亚洲公认的强队日本队和澳大利亚队去到联合会杯中也不会有中国队表现得这么好。

　　来自亚洲韩国、日本的一些媒体记者和网民球迷们纷纷惊呼与中国队的强大和超强成长，他们感觉到了非常巨大的压力。

　　当然，这些人中也有很多人被东方辰征服了，成为了东方辰的球迷。

　　中国男足在联合会杯上的表现真的是引起了非常大的轰动，连欧足坛的中心欧洲也是在关注着中国队的表现。

　　来自德国、西班牙、意大利、法国和英格兰等等国家的体育媒体也是纷纷报道着有关于中国队的消息。

　　德国的《图片报》就这样报道着：“联合会杯的奇迹——令人震惊的中国队！”

　　在《图片报》的报道中，他们是这样写道的：

　　『近日，联合会杯的比赛正如火如荼地进行着，但是在这个时候已经涌现出来让所有人震惊的球队，那就是中国队！

　　很多人对于中国并不陌生，但是对于中国足球队那是非常的陌生。对于我们来说，中国足球太过于神秘。他们的足球一直都处于一个很低的水平，没有人会认为他们会战胜我们欧洲的球队。

　　但是在这届联合会杯中，神秘的中国让所有人大吃一惊。他们的强势崛起，让很多人都感觉到胆寒。

　　一支强队正在远东悄然崛起，我们必须要重视，否则下一个受苦的就会是我们德国队！』

　　德国的媒体对于中国队的评价是很高的，尤其是对于东方辰的评价，简直就更好了，可以说是力捧！


第321章 极其恐怖的事情

　　中国队晋级了联合会杯的淘汰赛，这个事情可是引起了非常大的轰动。

　　而中国队队内则是很平静，至少表面上非常的平静。

　　在巴西的中国队非常的低调，在这个时候都没有出现在任何媒体和大众的眼前，中国队的球员们纷纷被关在了酒店里，中国男足的主教练高宏博给中国男足的球员们下达了禁足令。

　　中国队的球员们被要求不能够离开酒店范围以内，而且在酒店范围内也是有规定的，某些地方是中国男足的球员们绝对容许踏入的地方。

　　比如说酒店里的酒吧等等地方，高宏博是绝对不允许中国男足的球员们去的。因为那些地方太复杂了，你不知道里面的人都是干什么的？

　　战胜了墨西哥队，中国队的球员们都没有怎么庆祝，就被禁足了。

　　中国男足的球员们心里是有些不爽的啊，仿佛心中被憋着什么事情一样，心里很不舒服。

　　不过，还好这一天中国男足的球员们不会训练，休息一天。

　　这一天，东方辰是直接睡到了中午的十二点才起床，这一下是睡舒服了，这一天他连晨练都没有去。

　　起床之后，东方辰自己都觉得自己懒了很多。

　　洗漱之后，东方辰和张宁鹏两人去了餐厅，简单地用餐。

　　东方辰和张宁鹏一个房间，两人关系很近，几乎任何行动两人都是一起的。中国男足的球员们就经常打趣东方辰和张宁鹏，称这两人为中国男足第一CP！

　　每次听到这个称呼，东方辰都觉得恶心，这群该死得家伙思想太邪恶了，口味也太重咯！

　　吃饭之后，东方辰准备回房间了。张宁鹏去突然叫住了东方辰。

　　“辰哥，现在回去太早了吧，天气也这么热，不如我们……”张宁鹏说着，眉头向上一挑，一副你懂的的样子。

　　一看张宁鹏那贱兮兮的表情，顿时所有中国队的球员们都恍然大悟地喊了出来：“喔～～我们知道了，你们去吧，好好玩，注意身体哦！哈哈哈！”

　　说完之后，中国男足的球员们纷纷哈哈大笑起来。

　　张宁鹏则是转头狠狠地瞪了中国队的球员们一眼，然后大声地说道：“你们这群口味重的家伙，滚一边去，这里没有你们的事情！”

　　中国男足的球员们纷纷用一幅我们懂得的眼神盯着东方辰和张宁鹏两人，然后脸带笑意地离开了。

　　东方辰则是一脸无奈地看着离开的中国队球员们，然后转头又看向张宁鹏说道：“你能不能好好说话，现在这样子你很满意？”

　　张宁鹏脸上的怒火依旧掩饰不住。他说道：“这群该死的家伙，就是欠抽！”

　　说完之后，张宁鹏转头一脸赔笑地盯着东方辰，这把东方辰看得有些毛骨悚然！东方辰心里惊呼道：“我操，这家伙不会真的是从断背山上下来的吧？”

　　张宁鹏看着东方辰的眼神，他哪里还不知道东方辰在想什么？张宁鹏无奈地翻白眼说道：“靠，辰哥你在想些什么？你的思想也这么不纯洁啊！”

　　东方辰微微一愣说道：“不是我思想复杂，而是你的言行太怪异！”

　　对此，张宁鹏竟无言以对！

　　张宁鹏郁闷地说道：“好吧，这一切都还是我的不对了！”

　　东方辰惊异道：“难道你以前都以为是大家的脑子有神经病？”

　　张宁鹏白了东方辰一眼，然后说道：“额……我竟无言以对了呢！”

　　东方辰耸肩道：“好了，说吧，你小子又有啥子怪想法了嘛，赶紧说！”

　　张宁鹏说道：“天气这么热，我们是不是去泳池休息休息？”说完之后，张宁鹏向着东方辰一挑眉，给了东方辰一个你懂的的眼神。

　　一听张宁鹏如此说，东方辰一下子就悟了。

　　张宁鹏这小子哪里是从断背山上下来的，这家伙简直就是从狼窝里下来的。这家伙现在还对那次遇到的那位仙气十足的美女念念不忘呢？

　　东方辰微微一愣，张宁鹏这家伙不是已经结婚了啊。而且也没有听说这家伙感情生活不顺利啊？这家伙私生活也很检点的啊，今天怎么就对这美女念念不忘了呢？

　　东方辰立即说道：“你小子不会动凡心了吧？我可跟你说，你小子可是有妻子的人啊！”

　　张宁鹏立即苦笑一声，说道：“辰哥，你想到哪里去了？看美女不假，但是我可没有其他的想法，我已经有了我们家宝贝了！”

　　看着张宁鹏那贱样儿，东方辰感觉鸡皮疙瘩都起一身了。

　　东方辰摇头说道：“你以为人家天天都在那儿等你呢？你小子还是收起这么份心，好好比赛吧！”

　　张宁鹏立即笑呵呵地说道：“能看见自然是好的，看不见我们也是去消暑休息，这也并没有什么损失不是？”

　　东方辰看了看，时间还早，回房间也没有什么可以做的，去泳池消消暑也不是一个去处。

　　东方辰点了点头，说道：“好吧，去泳池也不错。走吧！”

　　张宁鹏立即说道：“这才对嘛，赶紧的！”

　　张宁鹏立即抬脚向着泳池的方向走去，看着迫不及待的张宁鹏，东方辰微微苦笑也是跟了上去。

　　东方辰不疾不徐，等他来到泳池的时候，东方辰看到了垂头丧气的张宁鹏，东方辰瞬间知道，那为仙气十足的美女并没有在这里啊。

　　东方辰微微一笑，想想也是，人家为什么天天待在这里呢？就为了等你张宁鹏去看人家一眼？

　　东方辰觉得有些可笑，他来到张宁鹏的身边拍了一下张宁鹏的肩膀，说道：“帮我叫一杯冰水，谢谢！”

　　说完，东方辰就直接找了一张躺椅，趟了下去，休息起来。

　　这泳池的地方真的是不错，刚刚躺下就一股凉气袭来，真的是非常的凉爽，非常的舒坦，这里还真是一个非常不错的去处啊。

　　东方辰此时觉得张宁鹏今天做了一个非常棒的决定，这地方来的不错，是一个好地方！

　　趟在躺椅上，东方辰闭上了双眼，什么也不想，就这么静静地休息！

　　张宁鹏无言地看了东方辰一眼，然后叹息一声，转身离开，走向了服务站！

　　不知道什么时候，东方辰沉睡了过去，又不知道过了多久。沉睡中的东方辰渐渐地被凌乱的脚步声和说话声给吵醒。

　　东方辰微微睁开朦胧的眼睛，突然那熟悉的一幕又出现在了东方辰的眼前！

　　东方辰心中一惊：“不会吧，这么巧？”

　　东方辰再一次看到了那仙气十足的美女逆光而立，仿佛圣洁的天使！

　　东方辰心中是惊骇不已：“不会这么巧吧？难道这是什么灵异事件？为什么每次自己到这里来都会这么轻易地沉睡过去，然后又会被同样的脚步声给惊醒。惊醒之后又看到这样的仙气十足的美女？”

　　这完完全全就是一部灵异小说或者是仙侠小说常见的梗啊？唯一的差别就是，这仙气十足的美女究竟是鬼，还是妖？

　　东方辰真的被惊到了，因为两次的情景甚至是模样都完全一样，唯一不一样的是拿仙女前后两次的穿着有点不一样而已！

　　东方辰真的是被惊住了，睡意瞬间就被没有了，脊背发寒，汗毛乍起！

　　东方辰定睛看去，哪里很多人围着那仙气十足的美女，有很多人捧着摄像机，镜头对准了那仙气十足的美女，他们嘴里喊着：“靠做一点点，微微抬一点头，逆点光知道吗？”

　　还有的人抬着挡光板，有的人则是手里冷着很多东西，还有的人手里捧着一套套的衣裙……

　　这画面怎么看怎么不像是灵异小说或者是仙侠小说，这你妈就是简单的模特拍照啊！

　　可是为什么两次自己都是看到这样的场面呢？而且每一次的过程都是一模一样的，没有一点点偏差啊？这未免也太巧合了吧？

　　东方辰惊讶地看着那逆光中的仙女，久久无言！

　　此时，东方辰身边的张宁鹏突然开口对东方辰说道：“辰哥，怎么样？漂亮吧！太漂亮了，而且清纯，仙气十足，简直就像是九天仙女下凡尘啊！”

　　东方辰立即转头，看向了张宁鹏，说道：“你小子看了多久了？他们是什么时候来的？怎么来的？”

　　张宁鹏怪异地看了东方辰一眼，说道：“怎么来的？当然是走着来的啊。你以为他们是飞着来得啊？她只是长得像仙女，又不是真的仙女！”

　　东方辰双目紧紧地盯着张宁鹏，微微一愣，心中暗道：“好吧，我竟无言以对！”

　　张宁鹏继续说道：“他们来了一会儿了！真没有想到他们今天还会过来，不知道他们究竟要在这里拍摄多久呢？如果天天都来这里拍摄就好了！”

　　东方辰已经缓过来了，看来自己真的是想多了，睡觉睡蒙圈了吧，才会有如此怪异的想法。

　　听着张宁鹏的话，东方辰真的是无语了：“你以为这里是黄金宝地啊？人家天天来这里？就算是人家美誉哦审美疲劳天天来这里，但是这里的观众也受不了啊！”

　　东方辰捂住了胸口，像这样的情况真的再重复几次的话，东方辰真的会被吓死的！肯定会有很多人会有东方辰同样的想法的，这就是灵异事件！

　　巧合！看来这一切都是巧合了！

　　东方辰不由得转头看向了那位仙女，这仙女看上去年龄不是很大，很清纯，像含苞待放的花骨朵儿。在东方辰看来，是没有那个人能够装嫩装出这种感觉的！

　　东方辰又欣赏了几眼，然后伸手去拿起冰水。可是，这个时候冰水已经不冰了，已经都有些发烫了。看来这真的是过去了很长的时间了啊，东方辰这才意识到他这一觉睡得太沉了。

　　东方辰不得不自己起身走去要了一杯冰水，等东方辰要了冰水回来的时候，泳池边已经人去楼空了，刚刚那一大群人一下子就不见了，东方辰都不由得眨了一下眼睛？这么快就走了？还是刚刚他们根本就没有存在过？


第322章 联合会杯小组赛完

　　东方辰真的愣住了，他去要冰水这时间不长吧？他仅仅是要了一杯冰水而已啊？

　　东方辰有点蒙圈地来到张宁鹏身边，询问道：“人呢？怎么一下子就不见了呢？”

　　张宁鹏一脸茫然地盯着东方辰，说道：“人？什么人？”

　　东方辰瞬间脊背一凉，头皮发麻！我的天啦，这是什么鬼？难道你小子刚刚没有看见那里那么多人吗？还有那仙女啊？

　　东方辰心中惊骇不已，难道张宁鹏这家伙真的没有看见这些人？

　　那为什么我会看见呢？那为什么之前张宁鹏会和我说那些话呢？难道我真的出现了幻觉了吗？

　　又或者是自己的真撞到鬼了？

　　东方辰双目紧紧地盯着张宁鹏说道：“你小子别看玩笑，刚刚那一群人呢？还有那仙女呢？”

　　张宁鹏突然又非常怪异地眼神盯着东方辰说道：“刚刚这里有人吗？很多人吗？我一直在睡觉啊，我什么都不知道啊？”

　　听到这话，东方辰突然觉得自己整个人都不好了，甚至他觉得后背一凉，仿佛身后有双眼睛在盯着自己一样。

　　东方辰双目紧紧地盯着张宁鹏，说道：“你小子没有开玩笑？”

　　张宁鹏苦笑一声，道：“我怎么开玩笑了啊！我真的一直在睡觉啊，才醒呢！刚才这里发生了什么？有很多人吗？”

　　东方辰心中涌现出去了无限的波涛，鬼，他真的看到了鬼了？

　　如果是以前的东方辰的话，他肯定不会相信这些的。但是现在他东方辰经历了穿越这样离谱的事情，这还有什么他不会相信的呢？

　　这个世界上真的有鬼？

　　东方辰突然皱眉，环顾了一圈这泳池，心里想到：“难道这个地方真的有鬼？还是是我招致了这些鬼的到来？”

　　东方辰心中发寒，这事情超出了他的认知？

　　为什么这些鬼要来找自己？难道是因为自己是穿越者的原因吗？

　　东方辰非常严肃地转身，盯着张宁鹏，说道：“你确定你们有看见什么吗？你确定你一直在睡觉吗？”

　　张宁鹏一脸茫然地盯着东方辰，说道：“啊！对啊，这有什么不对吗？”

　　突然，张宁鹏瞪大了双眼，惊恐地盯着东方辰说道：“你不会认为你刚才看到鬼了吧？”

　　看着张宁鹏那一脸的惊骇之色，东方辰紧皱眉头，看来张宁鹏这家伙是真没有骗自己，这家伙刚刚真的是在睡觉啊！

　　那之前自己看到的是什么？和自己说话的又是什么？

　　东方辰非常的紧张，突然感觉这里的凉风和凉气来得有些太奇怪了！为什么其他地方都很热，就这泳池的地方有凉气和凉风呢？

　　难道这是因为这里阴森有脏东西的缘故吗？

　　在看这里有很少地方能够有阳光照得到，这太违反常理了啊，这个地方太怪异了啊，非常的怪异，怪异让人心中发寒。

　　种种一切的怪异现象仿佛都将真相指向了一个地方——这里有鬼！

　　即便是经历了穿越，得知这样的事情，东方辰依旧感觉到头皮发麻，心中惊骇不已。

　　就在这个时候，耳边突然传来了张宁鹏疯狂的大笑声：“哈哈哈哈哈哈！”

　　张宁鹏看着东方辰那前所未有的凝重之色，以及瞪出了血丝的眼睛，还有那僵硬的动作，他真的是装不下去哈哈哈大笑起来。

　　张宁鹏觉得心里太爽快了，他竟然将东方辰给骗到了，看着东方辰那深信不疑的样子，张宁鹏真心觉得太高兴了。

　　恶作剧成功了啊！

　　张宁鹏疯狂地哈哈哈大笑说：“哈哈哈哈哈哈哈！辰哥，你不会认为真的有鬼吧？哈哈哈哈！辰哥你也太胆小了啊！竟然怕鬼，哈哈哈哈哈哈……”

　　听到张宁鹏的笑声，东方辰瞬间松了下来，他知道自己被张宁鹏这该死的娃儿给骗了。

　　东方辰心中涌现出无尽的愤怒，同时，东方辰心中也是如释重负！

　　看来这个世界并没有鬼，也没有人知道他是穿越者的身份，东方辰真的是松了一口气。如果这是世界真的有鬼的话，此时的东方辰也是愿意相信的，因为他经历的事情比这世界有鬼还要离奇。

　　不过，被张宁鹏如此整蛊东方辰心里也是怒火熊熊的，他是真的被吓了一跳。

　　东方辰立即转身，恶狠狠地瞪着张宁鹏，说道：“我操！你小子吃了熊心豹子胆了，敢戏弄你哥，看哥怎么收拾你！”

　　说完东方辰疯狂地扑向了张宁鹏，张宁鹏早有准备，一溜烟就跑了，一边跑，张宁鹏还一边大声地笑着，仿佛是在嘲笑东方辰一样！

　　东方辰真的是气死了，张宁鹏这家伙竟然敢和他开这样的玩笑，最主要的是，他自己还差一点相信了，这让东方辰接受不了！

　　追上了张宁鹏之后，东方辰狠狠地揉拧了张宁鹏一顿。

　　然后，在房间里，东方辰在实况足球中，更是狂虐了张宁鹏，将张宁鹏都虐出翔了，东方辰还不解气，继续虐张宁鹏。

　　在实况足球中，张宁鹏已经被虐得口吐白沫，再也玩不下去了！

　　张宁鹏立即脱离战场，不管东方辰再怎么威胁修理，这家伙始终不碰手柄了，他真的是被东方辰给虐怕了。

　　东方辰心里则是感叹着：“张宁鹏这小子演技还不错啊，自己竟然这家伙给骗过去了，真心是有些说不过去了啊！”

　　确实，刚刚张宁鹏的演技真的是吧东方辰吓一跳，这家伙演得太逼真了，他自己都相信了，这个世界有鬼这么荒缪的话。

　　东方辰一阵摇头，或许自己是穿越者这么离奇的事情已经让东方辰潜意识里相信这个事情有很多奇奇怪怪的事情吧！

　　眼见张宁鹏再怎么也不玩游戏了，东方辰就放过了张宁鹏，两人一起去餐厅吃了晚餐，然后回到房间里观看起本届联合会杯第二小组的最后一轮比赛了。

　　这最后一轮比赛的两场比赛是同时进行的，西班牙队已经提前出线了，而塔希提岛已经提前出局了，现在第二小组唯一的悬念就是谁能够获得小组第二？究竟是乌拉圭获得出线权，还是尼日利亚获得出线权。

　　在这个时候，中国队淘汰赛的对手已经确定了，那就是强大的西班牙国家队。

　　中国队是第一小组的第二名，他们要对上的就是第二小组的第一名。西班牙队已经早早地拿到了第二小组的第一名，他们将在淘汰赛中遭遇到中国队。

　　在这个时候，中国男足的球员们还是想要看看西班牙国家队球员们的表现。

　　西班牙国家队实力很强，但是大家都知道，西班牙国家队现在正在一个下滑期，他们现在的实力究竟如何？大家还是要去观察过之后才知道。

　　是的，很多专家和足坛名宿都认为西班牙已经过了他们的巅峰期，现在的西班牙要进入的是新老交替的时间段了。

　　哈维、大卫·比利亚这一代人已经渐渐地老去了，虽然现在他们的实力看上去还是不错的。但是谁能够保证他们的状态能够一直不下降，一直这么强大下去呢？

　　西班牙在本届联合会杯中目前为止的成绩还是不错的，两战全胜。但是大家都看出来了，西班牙国家队对于比赛的控制已经没有以前那么强了，他们的实力确实有下降！

　　不过，即便是西班牙队的实力有所下降，但是这对于中国队来说依旧是一个非常强大的对手，他们是没有信心战胜西班牙国家队的。

　　即便是异常看好中国队的中国媒体，也是纷纷认为中国队是不太可能战胜西班牙国家队的，中国队本届联合会杯之旅到此应该就要结束了。

　　不过，即便是这样的成绩，中国的媒体记者和球迷们都是非常的满意，他们认为中国队的这次联合会杯之旅是表现得非常的好，非常的成功的。

　　不过，如果中国队真的被这样淘汰的话，东方辰就拿不到联合会杯的最佳球员了，这是非常遗憾的事情。

　　其实，在很多人的眼中，东方辰只要靠着他前三场比赛的表现就足以能够拿到本届联合会杯的最佳球员了。可是，几乎每届联合会杯的最佳球员都是来自于冠军球队，虽然这没有明确规定，但是这已经成为了潜在的规定了。

　　所以，在这个时候中国的媒体和外国媒体都在为东方辰感到可惜，东方辰的表现绝对是拿最佳射手的力证。可惜，东方辰错就错在他是中国男足的球员，如果换去任何一支强大一些国家队，东方辰绝对能够创造更好的成绩，甚至是拿到世界杯的冠军。

　　在这样的情况下，中国队的球员们身上的压力自然是非常的巨大，在这个时候，他们都要更加深入地去研究一下西班牙国家队的情况和球员们的能力，他们是不会就此坐以待毙的。

　　是的，在这个时候，中国男足的球员们从来就没有想过要放弃。即便是面对世界冠军和欧洲冠军双料得住，中国队的球员们也决定去拼一把，宁愿站着死，也不愿意跪着生！

　　高宏博也是这样的想法，这一场比赛他不会去考虑太多，就是和西班牙死磕！

　　这次联合会杯中国队的目的在于锻炼，积累经验，为明年的世界杯做准备，这一场比赛的输赢，高宏博并不是特别的看重，他看重的时候，中国队的球员们能够学到些什么？

　　这个时候，东方辰和张宁鹏两人则是坐在了电视前观看着西班牙和尼日利亚的比赛。尼日利亚想要晋级的话，他们必须要战胜西班牙队，而且要获得多的净胜球。

　　这情况看上去是一点可能都没有的，西班牙可不是塔希提岛。可是比赛开始之后，尼日利亚还是疯狂的进攻，围攻着西班牙队，想要战胜西班牙国家队。

　　尼日利亚表现得非常的不错，创造了几次好机会，可是他并没有后把握住机会，反而是被西班牙队抓住了反击的机会，西班牙国家队最终三比零战胜了尼日利亚队，尼日利亚队彻底完蛋了，他们被淘汰出局了。

　　而另外一场比赛，乌拉圭队则八比零大胜了塔希提岛，乌拉圭队获得了这个小组的第二名，他们晋级了淘汰赛，他们的对手将是东道主巴西队。


第323章 一个危险的女人

　　联合会杯的小组赛结束了，晋级的四支球队是巴西、中国、西班牙和乌拉圭！

　　同时，淘汰赛的对阵也出来了，巴西对阵乌拉圭队，中国对阵西班牙队！

　　虽然此前非常多的媒体立捧中国队，但是现在遇到西班牙队，很多人依旧是不认为中国队能够战胜西班牙国家队。

　　不过，就目前的成绩来看，中国队已经完成了他们本届杯赛的目标，成功地吸引了更多的关注，打响了中国足球在世界足坛的名声。

　　在这个时候，非常多的媒体记者们想要采访一下中国队的球员们和教练们，他们想要知道知道中国队的球员们是何种感受？是如何看到中国队的崛起的？

　　不过，在这个时候，中国国家队可是回避媒体记者们的采访，非常多的媒体记者递交了采访申请，但是一一都被拒绝了。

　　不过，在这个时候，还是有一组媒体人进入了中国队下榻的酒店，这组人就是来自中国中央电视台体育频道的一个采访小组。

　　虽然中国男足在这段时间是回避媒体记者们采访的，但是在这个时候，中国足协的官员还是同意了央视才放下足的采访。

　　对此，中国男足的领队叶良辰和主教练高宏博都是有些不满意的。

　　在这个时候，两人都不希望外界的声音或者是事情影响到中国球员们的状态，虽然很多人对即将到来的淘汰赛并不看好，但是他们还是抱有一些奢望的。

　　这次的采访小组的新闻记者并非在巴西的转播小组的段轩等人，而是东方辰非常熟悉的人——林清荷！

　　是的，这位美女记者带领着她的助手们走进了中国男足的驻地！

　　外国记者们眼见着中国的记者进入中国男足的驻地，他们是非常的不满，他们也纷纷呼喊着新闻自由，向中国男足施压，希望他们也能够进去采访中国男足的球员们。

　　但是，中国男足还是没有同意这些老外记者们的采访要求。

　　东方辰和张宁鹏两人并不知道中国男足已经接受了央视专访的消息，他们此时依旧在房间里玩着实况足球呢。

　　很显然，张宁鹏被虐惨了啊！

　　又一次被东方辰打了九比一，张宁鹏直接讲手中的手柄给扔向了床铺，气呼呼地说道：“不玩了！这你妈简直不是人玩的！”

　　说完，张宁鹏不由得幽怨地瞪了东方辰一眼，说道：“踢球这么厉害，玩个游戏也这么厉害，真的是够够的了！”

　　东方辰看着张宁鹏气急败坏的样子，他则是嘿嘿一笑，没有说话。起身，将床上的手柄给捡了回来，轻轻地放在了张宁鹏的手中，用教导性的言语说道：“年轻人，不要急躁嘛，失败乃成功他妈，多被虐几回，自然你也就成了高手了！”

　　张宁鹏恶狠狠地瞪着东方辰说道：“鬼才相信你的鬼话呢？我被虐了无数回了，依旧是被惨虐的命。不玩就是不玩，休得给我带高帽！”

　　东方辰嘿嘿一笑：“嘿嘿，年轻人还是不够淡定啊！心性不稳，你还得通过这游戏多锻炼锻炼，来嘛，这对你有好处的！”

　　张宁鹏猛然一翻白眼，冷冷地说道：“鬼才信你！”

　　咚咚咚！

　　一阵敲门声想起来，东方辰微微皱眉，一边走向房门，一边询问道：“谁啊？”

　　门外立即传来声音：“东方，大鹏赶紧准备一下，等下有个采访，快点！”

　　东方辰皱着眉头，打开了房门，说道：“头儿，怎么回事？不是禁言了么最近？怎么风口又变了？”

　　一听这个，高宏博心里就来气。他本是不想让球员们接受任何采访的，可是足协高层给他下命令了，现在他朝令夕改，这简直就是在打他的脸嘛！

　　可是这又什么办法呢？足协都下令了，他高宏博再不满意，也的执行啊！

　　高宏博立即冷哼一声：“哼！叫你准备你就准备好了，哪里来的那么多废话？”

　　东方辰和张宁鹏两人对视一眼，心中瞬间明白了。

　　眼见东方辰和张宁鹏那一副我已了然的样子，高宏博心中就不好受了，他立即冷冷地说道：“赶紧出准备，一会儿给老子滚出来，赶快，否则老子有你们好看的！”

　　说完，高宏博直接转身就离开了，留给东方辰两人一个落寞的背影。

　　东方辰和张宁鹏两人相视耸肩，两人都感觉一阵无趣，纷纷转身，回房间收拾起来了。

　　张宁鹏直接掏出了从国内出发时穿的那一套西服，端端正正地套在了身上，甚至这家伙还在头上了抹了一把发胶，这家伙看上去很享受啊。

　　东方辰到没有这么正式，直接穿上了一套运动服，仿佛是刚刚训练过后的样子一样。

　　张宁鹏微微皱眉打趣道：“诶！我说辰哥，你能不能准备一下人家记者，就算你不传你的阿玛尼，那也得穿一身正装吧？”

　　东方辰没好气地白了张宁鹏一眼，说道：“又不是去相亲，尽整那些没用的，有意思？穿一件西服就是对人家的尊重了？我穿运动服就不是对人家的尊重了？你丫的脑袋里都装的什么啊？这么形式主义？”

　　张宁鹏瞬间被东方和岑噎得说不出话来了，东方辰每一句话都说得很在理啊，不穿西服就是对人不尊重吗？很显然不是啊！

　　不过，张宁鹏始终觉得这话很别扭啊，不过他也不知道哪里不对。

　　张宁鹏立即投降状，说道：“好了好了好了！我说不过你得了吧，你说的一切都是对的，我不和你人争了！”

　　东方辰微微耸肩说道：“难道你认为我说得没有道理吗？非得要搞那么重的形式主义吗？”

　　张宁鹏立即举手投降道：“好了，哥，我错了！我真的错了，你别说了行不？以后我再也不会和你说这些了！”

　　东方辰呵呵一笑，没有说话，继续整理着自己的衣服。

　　张宁鹏突然则是来了兴趣，他立即询问道：“辰哥，你觉得这次采访的记者会是谁？会来自什么地方啊？”

　　东方辰微微摇头，说道：“我又没看见，你问我，我问谁啊？”

　　张宁鹏嘿嘿一笑，说道：“猜一下嘛。你以往不是猜得很准么？再猜一次！”

　　东方辰白了张宁鹏一眼说道：“很明显是国内的媒体，当然国内比较有影响力的也就那么几家，能够让高指导朝令夕改的媒体实力非常的强大，高指导肯定遭遇到了非常巨大的压力，才会这样的。所以，这很难猜嘛？很明显是央视无疑嘛！”

　　张宁鹏点了点头，说道：“嗯，听上去好牛逼好有道理的样子哦！”

　　东方辰猛地拍了一下张宁鹏的降肩膀，呵斥道：“好好说话，卖萌可耻！”

　　东方辰这张宁鹏两人相处打趣着，终于整理好了，然后离开了房间，走向了教练室。

　　在哪里高宏博正在接受媒体记者们的采访，高宏博表情非常的严肃。

　　这时候，东方辰是看清楚这媒体记者究竟是谁，果然和他的猜测没有任何的初入，这采访小组果然是来自央视的。

　　现在正在采访高宏博的记者东方辰也是很熟悉，正是林清荷！

　　林清荷此时身穿着灰色的职业套装，小西装包臀裙，再加上黑丝袜高跟鞋，看上去非常的知性，很漂亮。

　　此时林清荷非常的认真，她那美丽的脸蛋上仿佛更多了一些魅力，瞬间让很多人沦陷了。也难怪现在林清荷在中国的粉丝非常的多，人美又有气质！

　　林清荷此时正在采访着高宏博，高宏博面对着林清荷的犀利提问，他淡淡地回答道：“对手是西班牙，这确实是一个强大的对手，我们是不太能够战胜他们。但是我们是不会放弃的，这样的机会对于我们来说是非常难得的，我们不会去管这场比赛的结果的，我们只要做好我们自己，将我们的实力全部发挥出来就行了。我们拼尽全力，至于结果，我们真的没有想太多。”

　　对于高宏博的回答，林清荷很显然是非常的不满意，太官方了。而且，之前面对意大利和巴西的时候，高宏博都是用这样的言辞来搪塞媒体记者们的，这个时候他还这么回答，林清荷当然和不满意。

　　当然，林清荷也从高宏博的话语中听出来了高宏博的态度，很显然高宏博是不太愿意接受采访的，他们中央电视台采访组的到来很显然破坏了高宏博的计划。

　　林清荷知道她不太可能从高宏博这里得到想要的东西的，他就将目标对住呢了中国男足的球员们。

　　林清荷立即站起了身，向着高宏博伸出了自己的右手：“非常感谢高指导百忙之中接受我们的采访，非常感谢！”

　　高宏博礼貌性地做出了回应，然后直接起身走向了门外。

　　就在这个时候，高宏博看见了东方辰和张宁鹏，他立即双目紧紧地盯着东方辰和张宁鹏两人，冷酷地说道：“什么该说，什么不该说，我想你们应该很清楚！”

　　说完这句话，高宏博直接离开了。

　　而房间里的林清荷则是一字不落地听全了，她的秀脸一红，非常的生气，这高宏博简直太欺负人了！

　　林清荷的那一双秀美的眼睛狠狠地盯着高宏博的背影，那双目的中的怒火足以将高宏博烧得尸骨无存了。

　　看着这美女那犀利的眼神，张宁鹏和东方辰都是不由得心中一惊，果然宁惹小人莫惹女人啊，尤其是美女！

　　眼见东方辰和张宁鹏到来，林清荷立即变脸，秀脸上挂满了笑容，她立即兴奋地对两人说道：“你们来啦！你们先坐一下，我们马上进行采访！非常高兴你们能够接受我们的采访！”

　　东方辰和张宁鹏两人心中猛然一凛，两人对视一眼，心中暗道：“乖乖，这女人变脸也太快了吧。”

　　东方辰和张宁鹏两人都不由得在心中给林清荷下了定义——这绝对是一个危险的女人！


第324章 博斯克最欣赏的球员

　　东方辰坐在了林清荷的对面，他确实被眼前这美女给惊到了，漂亮！

　　尤其是这么近距离，这么从容地观察，这女人真的是漂亮！

　　林清荷此时快速进入状态，脸上挂着职业微笑，一本正经地询问道：“请问东方辰先生，在联合会杯之前，你有想到过你会有如此惊艳的表现吗？在小组中你可以说是技压群雄，独占鳌头啊！”

　　东方辰心中一凛，果然最毒妇人心啊，这女人一上来就给他挖坑啊！

　　东方辰淡淡地说道：“我是一个很平凡的人，我自然不可能会未卜先知。我怎么会知道我有什么样的表现呢？还有，这届杯赛中表现很好的球员们有很多，他们都很厉害，不止我一个人表现得好！”

　　对于东方辰的回到，林清荷很显然是不太满意的。

　　林清荷说道：“东方先生真的是太谦虚了，很多人都说你才是本届联合会杯的最佳球员，即便中国队走不到最后，拿不到冠军！你已经征服了所有人！请问对此你有什么感受？”

　　东方辰淡淡地说道：“这是他们太捧了！我的表现其实也就那样，并不比谁表现得要好多少。而且现在比赛都还没有结束，不到最后一刻，谁又能够说得清楚呢？你能够保证后面的比赛中没有表现的更好的球员吗？”

　　东方辰还说道：“至于最佳球员奖，每个球员都想要拿到，这是属于球员个人的最高荣誉。是个人都不会放弃的，当然要想拿到这个奖那可是困难重重的，而且还需要奇迹。”

　　林清荷说道：“现在中国男足的状态如此好，表现也非常的惊人，你举得中国队会走得更远吗？你们会战胜西班牙队，晋级决赛吗？”

　　东方辰淡淡地说道：“这个，没有谁能够保证的。我只能够说，我们中国队的球员们会拼尽全力，用尽全身的力气，将我们的实力全部展现出来。至于结果，那不是我们考虑的东西。”

　　东方辰还说道：“我们的对手实力非常的强大，他们是世界杯冠军和欧洲杯冠军的双料得住，他们甚至被称之为宇宙队。这样的对手，想要战胜他们，那真的是非常的困难的。不过，我们会尽力的！”

　　林清荷点了点头，但是她的心中依旧是不满意。

　　林清荷继续提问道：“请问东方先生，对于本年度的世界足球先生的评选你怎么看？你觉得你能够连续捧得世界足球先生的荣誉吗？”

　　对于这个问题，东方辰想都没有想，他就说到：“世界足球先生当然是一个超级奖项，是所有球员们梦寐以求的东西。我也不例外，甚至我也是非常的渴望！”

　　东方辰继续说道：“当然，评选这个奖是要综合考虑一个球员在这一年度的表现的。我自然不知道我能不能获胜，但是我是非常希望能够获奖的，现在还有半年多的时间，我会继续努力，用我的表现去说明一切。”

　　对于这个问题，林清荷是比较满意的，她点了点头。

　　之后林清荷又询问了东方辰有关于中国男足现在的情况，以及对阵西班牙队的准备和战术等问题，东方辰直接以无可奉告回绝了。

　　林清荷的心情一下子就不美丽，她知道这就是高宏博捣的鬼，就是他下达了封口令。之后，林清荷也采访了张宁鹏，张宁鹏对于这些问题也是三缄其口，根本就不正面回答，这让林清荷心里更加的埋怨高宏博了。

　　不过，林清荷并非没有收获，她今天拿到的东西可都是独家专访的，所以离开的时候，林清荷的心情还算是不错的。

　　不过，高宏博的心情则是很不美丽，据说他在自己的房间里气得摔杯子了！

　　对于足协的做法，高宏博是非常的不满意，甚至是颇有微词。

　　这个时候，叶良辰站了出来安慰高宏博，这才稳住了高宏博的情绪。

　　其实，叶良辰对于足协的做法也是很不满意，在这么关键的时刻，足协竟然拆中国队的台，这你妈简直就是找死的节奏嘛！

　　这可是新搭建的足协班子，难道这么快就要走上过去足协的老路吗？

　　叶良辰和高宏博心中都是非常的担忧，现在可是中国足球崛起的一个好时机，他们不想这么好的时机被这些该死的足协官员给破坏了，所以，他们才显得特别的在乎。

　　林清荷离开之前，向着东方辰发出了邀请，希望东方辰回国之后能够到中央电视台体育频道录制一期《天下足球》。

　　对于这个邀请，东方辰并没有第一时间同意，他还是让林清荷去联系他的经纪人高琦，这些事情都是高琦在帮他打理，他连他自己什么时候有空闲时间都不太清楚，因为他的经纪人团队已经将他的行程安排好了，东方辰都没有怎么过问的。

　　这一个夏天和明年夏天，东方辰都是会非常的忙碌的，他是没有太多的时间来做其他的，因为联合会杯和世界杯要接连举行，他还是会以他的足球生涯为重的。

　　今年本来腾讯方面是准备邀请东方辰继续出演《飞虎出击》系列电影的，他们几乎是想要每年一部的。但是这个夏天，东方辰就演不了，所以，东方辰直接宣布了退出《飞虎出击》系列电影。

　　当然，东方辰的退出也不会是一下子就退出的，今年夏天这一部《飞虎出击》东方辰是要友情出演的，他们拍摄一些镜头，当然镜头不多，却要交代他演的这个人物的命运。

　　所以，在这个时候，《飞虎出击》还在拍摄，而且腾讯方面宣传的也是东方辰将会继续出演《飞虎出击，让影迷们敬请期待。

　　这两年夏天东方辰会很忙，所以她直接退却了一些电影的邀请以及一些广告的邀请，但是他的事情依旧非常的多，行程拍得满满的。

　　林清荷对于东方辰也是很了解的，当然并不是她很了解东方辰这个人，而是了解东方辰身份背景行动安排等等，她知道东方辰会很忙碌，所以她也立即东方辰，表示她会去联系高琦的。

　　结束了央视方面的专访之后，中国男足则是全面的投入到封闭训练中，他们用前所未有的认真来对待着这即将到来的一场比赛。

　　中国队的球员们都是全身洗地投入到这一场比赛中来。

　　这个期间央视方面报道了对于中国男足方面的专访，是引起了非常巨大的轰动，也是让许多的外媒羡慕不已。

　　这段时间，中国男足的训练基地外可是埋伏着非常多的媒体记者们狗仔队，就是为了拿到有关于中国男足的第一手消息。

　　而在这个时候，西班牙国家队方面也是在收集着中国男足的消息。

　　中国男足在小组赛中表现得非常的出色，他们可是接连战平了强大的巴西队和意大利队，中国男足的实力绝对不俗，不容小觑。

　　西班牙队的球员们自然知道中国队的最大威胁在哪里，他们也是非常地忌惮着东方辰。

　　东方辰现在在西甲联赛效力，非常多的西班牙国家队球员们都非常地了解东方辰，甚至还有很多人是东方辰的队友，他们都知道东方辰的厉害。他们相比于其他球队对于中国队还是相对了解一些的。

　　而且西班牙的媒体对于东方辰则是更加的了解，他们一年四季几乎都在报道着有关于东方辰的消息，他们是知道东方辰的厉害之处的。

　　所以，在赛前，西班牙的媒体并不像大家想象的那么乐观，他们反而是将中国队视为一个非常有威胁的对手。

　　西班牙的媒体纷纷提醒着西班牙国家队的球员们要注意东方辰，绝对不能够给东方辰任何的空间，一定要对东方辰严防死守。

　　甚至还有非常多的媒体纷纷呼吁让塞尔吉奥·拉莫斯去专门盯防东方辰，因为塞尔吉奥·拉莫斯对于东方辰是非常的了解，两人在平时的训练中就经常一起训练，塞尔吉奥·拉莫斯应该是最了解东方辰的人。

　　而此时，意大利的媒体也是在提醒着西班牙队，让西班牙人重视中国队，中国队绝对不是什么鱼腩球队。

　　意大利队可就是栽到了中国队的手里，被淘汰出局的。

　　西班牙国家队方面对于中国队也是非常的重视，他们的主教练博斯克在赛前接受媒体记者们采访的时候，他是这样说道的：“中国队绝对是一支非常神秘的球队，没有人知道他们的实力究竟如何？也没有人知道他们为什么会在这一届联合会杯中突然崛起，他们真的是太神秘了。”

　　博斯克还说道：“而且你们也知道的，对于中国队来说，西班牙队则是没有任何的秘密可言。他们至少稍微留心一点就能够知道我们西班牙队的所有特点，而我们想要了解他们则不行！”

　　博斯克还是有些隐隐地担忧，他说道：“在前面的三场比赛中，中国队表现出了非常强大的能力，他们是接连逼平了巴西和意大利，甚至还战胜了墨西哥，实力相当的出色。而且我相信这还不是他们的最佳状态，所以，大家不要以为中国队是一支好对付的球队。”

　　博斯克还说道：“而且中国队阵中有着东方辰这样的实力派球员，有他在，我们西班牙队就不敢小觑对手。任何小觑东方辰的球队都是会遭受惨重的代价的。”

　　博斯克继续说道：“而且，中国队阵中除了东方辰之外，也有几位实力不俗的球员，比如说现在在阿森纳队效力的张宁鹏，还有他们的门将！”

　　说到中国队的门将甄辰的时候，博斯克又多说了两句话，他说道：“中国队的门将确实很强，在前面的比赛中他虽然丢了很多球，但是这些丢球几乎都和她没有什么直接的关系，而且如果不是他在比赛中的优秀表现得话，我相信我们现在的对手应该是意大利队，而不是中国队！”

　　看得出来，博斯克对甄辰则是非常的欣赏，甚至都超过了对于东方辰的欣赏。

　　博斯克说道：“我认为这位门将的水平是相当的高，他有能力在欧洲五大联赛效力，我想西甲联赛的球队们可以行动起来了，引进他，绝对会让你这只球队在一个赛季中多拿下十到二十分的。”

　　博斯克真的是太欣赏甄辰了，甚至恨不得甄辰是一个西班牙人了。

　　博斯克在才放手，最后说道：“总体而言，中国队是一支实力不俗的球队。在这一场比赛中，我们西班牙队是绝对不会掉以轻心的，这一场比赛我们一定会全力以赴，把他当成是决赛来踢的，你们放心！胜利一定是属于我们西班牙队的！”


第325章 世界冠军正面袭来

　　中国队对战西班牙队，这一场比赛可是吸引了非常多国内媒体和球迷的关注，非常多的中国球迷和媒体记者们是来到了巴西，他们都要去现场观看这一场比赛。

　　对于这一场比赛，中国男足是非常的重视！

　　在以前，中国男足可是很少有机会能够和西班牙队这样的世界强队比赛，这绝对是中国队学习的非常好的机会。

　　中国男足的主教练高宏博在赛前接受采访的时候说到：“西班牙国家队的实力超级强大，他们可是连续拿到了世界杯冠军和欧洲杯冠军，他们是这个世界上目前实力最强的球队，和这样的球队比赛，这是我们学习的机会。”

　　高宏博继续说道：“面对这样的机会，我们必然会全力以赴。争取将我们的实力全部发挥出来，用西班牙队来检验一下我们中国队的成色。”

　　是的，高宏博确实是这样想的，在他看来，这次联合会杯只是中国队的热身系列赛，这一切都是为明年的世界杯做准备的。

　　高宏博还说道：“我们详细地研究过西班牙队，所以我们知道西班牙队的厉害。这一场比赛，我们中国队自然是以防守为主，当然，这一场比赛我们也不是没有追求的，我们的目标还是争胜！”

　　这也是高宏博真实的想法，即便是面对最强的西班牙队，高宏博依旧是有争胜的想法！

　　这就是足球，不能够畏难，一切都是为了胜利！

　　高宏博还说道：“西班牙国家队阵中的每一个球员狐狸非常的强大，最主要的是他们是一个整体，这才是最可怕的。我们这一场比赛必须要盯住哈维和伊涅斯塔，不能够让他们再中场为所欲为。”

　　媒体记者们也询问高宏博：“请问高先生，博斯克现在非常欣赏你们的门将甄辰，你觉得再这一届比赛中，你的门将甄辰先生表现得如何？”

　　高宏博微微一笑说道：“甄辰的表现是很出色的，不过这就是平时的他，他是一位非常有天赋有实力的门将，在这之前就有多家欧洲俱乐部联系过甄辰，只不过因为一些原因甄辰最终没有成行。不过，我认为甄辰有能力在欧洲五大联赛效力！”

　　高宏博还说道：“而且据我所知，甄辰也是希望能够去欧洲效力。如果有机会的话，我还是支持甄辰能够走出去的。”

　　媒体记者们听到这里这些微微一喜，看来这届联合会杯结束之后，甄辰很有可能就出现在欧洲五大联赛的舞台上了，而且很有可能是西班牙足球甲级联赛，因为博斯克非常欣赏甄辰。

　　也有媒体记者们提问到高宏博有关于东方辰的消息，高宏博则是微微一叹，说句实话，他真是不想谈论东方辰方面的消息的，他希望赛前大家都忽略东方辰，这对于中国队来说则是好消息。

　　现在媒体记者们询问道，而且还有一位中国记者询问道，高宏博不得不回答，他说道：“东方肯定是我们球队实力最强的球员，他也是我们球队的队长，他的发挥很大程度上表明了我们整支中国队的状态。”

　　高宏博还说道：“现在我们中国男足的球员们状态都非常的不错，他们已经为这一场比赛做好了充足的准备。”

　　说到状态，高宏博是真的非常的有信心的，最近中国男足的球员们状态都非常不错，这也是高宏博敢和西班牙队拼一把的原因。

　　高宏博还说道：“西班牙是一支实力非常强大的球队，这一场比赛，我们肯定会全力以赴的！”

　　这是高宏博总结性的发言，说完这句之后，高宏博就结束了采访。

　　总体来说，媒体记者们还是很满意这一次的采访的，高宏博可以说是知无不言，言无不尽了。

　　媒体记者们自然又涌向了中国男足的其他球员，作为中国男足的第一球星兼队长，东方辰自然是受到了媒体记者们的热捧的。

　　东方辰也是这届联合会杯上表现最出色的球员，他可是稳居射手榜第一位，远远地超过了第二位的射手，而且他还带领中国队从死亡之组中杀出，淘汰了意大利队，晋级了淘汰赛，真的是令人刮目相看。

　　东方辰在接受媒体记者们采访的时候，他说道：“虽然没有和西班牙国家队交手过，但是，西班牙国家阵中的大多数球员我还是比较了解的，在联赛中，我们也是有经常交手的，所以西班牙国家队对于我来说并不是陌生的。”

　　东方辰还说道：“而且西班牙国家队阵中还有我的队友，这一场比赛对于我们来说并不是摸不着头脑的。我相信我们还是有机会和西班牙国家队一搏的，你们放心，我们不会束手就擒的，我们一定会拿到胜利的。”

　　东方辰在接受的采访中还说道：“西班牙阵中所有球员实力都不俗，他们是一个超强的整体，离开了谁，西班牙国家队的表现都会大打折扣，谁最厉害，这还真是不好说的。”

　　东方辰想了一下继续说道：“西班牙国家队阵中的每位球员我们都会严防死守的，绝对不会给他们任何机会的。”

　　对于东方辰来说，这一场比赛他自然也是希望能够拿下的，足球比赛的最终目的就是在于争胜。如果连这个心思都没有了，那还踢什么足球嘛？

　　东方辰也被询问到了他自己之前的精彩表现，东方辰是这样回答的：“这一切都是球队的功劳，没有球队的整体良好表现，我也不会有这样的表现。在中国男足阵中，表现最好的不是我，而是我们整支球队，能够小组出线，这不是某一个人的功劳，这是我们所有球员和教练们的功劳。”

　　东方辰还说道：“现在我们中国男足的状态非常的好，我们感觉在接下来的比赛中，我们会表现得更加的好。对于和西班牙国家队的这一场比赛，我们中国男足也是充满了信心。”

　　东方辰也表达了对甄辰这件事情的看法，他说道：“甄辰绝对是一位实力超强的球员，在这一节比赛中他就已经很好地展示了他自己，让很多人都认识了他。在我看来，他确实很强，我也是支持甄辰走出去的，他能够在欧洲五大联赛立足，甚至是成为一家俱乐部的主力门将。”

　　东方辰还说道：“我是希望甄辰能够走出去的，希望能够在下个赛季的西甲联赛舞台上能够看到甄辰的身影。我相信欧洲各大球队的主席和教练员都是明智的，他们一定不会让甄辰这颗遗珠蒙尘的。”

　　甄辰在赛前也接受了媒体记者们的采访，他说道：“西班牙国家队是很强的球队，他们的前锋实力很强，而且是踢的整体足球，甚至是无锋阵型，这样的阵型难以防守，这一场比赛我的压力是很大的。当然，有压力就有动力，我相信我会延续之前的表现的。”

　　甄辰显得非常的自信，这让媒体记者们都是一惊，他们对甄辰的记忆又深刻了很多。

　　甄辰自然也被询问道了博斯克非常看好他的消息，甄辰是这样说道的：“我很惊讶，同时也很高兴和兴奋，能够得到博斯克教练的认真这真的是一件美妙的事情。当然，对于留洋我也是非常的向往，如果可以的话，我希望能够出去走一走。”

　　在赛前的采访中，中国男足方面的人说话都比较谦虚，并没有从小组出线之后就得意忘形，志得意满，他们反而显得非常的谨慎，这让中国的媒体记者们纷纷点头，就是要有这样的心态，千万不要赢了两场球就不知道自己姓什么了！

　　中国男足的态度也是让西班牙球迷充满了好感，这或许是因为东方辰在西甲联赛效力的原因吧。

　　所以，这一场比赛赛前似乎并没有什么火药味，双方的球迷都非常的理智和友好，碰到一起的时候，双方的球迷甚至还友好地问好什么的！

　　这让很多媒体记者们都感觉到很惊讶，这样的比赛很难得见到这样的一幕啊。

　　比赛的当天，巴西的天气也并不是太好，还是显得有些热，这也引起了很多媒体记者和足球人的不满意，他们都觉得巴西的天气实在是太热了，明年的这个时候，根本就不好举行什么世界杯？

　　很多人对明年的世界杯充满了担忧，他们觉得没有球员能够适应这样的天气，而且这天气对于球迷和他们这些媒体工作者来说也是一个非常大的考验。

　　虽然天气是很热，但是这样依旧掩盖不住球迷们心中的激情，他们还是成群结队地来到了卡斯特劳体育场。

　　卡斯特劳体育场全名帕拉契多·阿德拉尔多·卡斯特罗州长体育场，是一座位于巴西塞阿拉州福塔莱萨的足球场。该球场一度能容纳60326名观众，但为了承办联合会杯和世界杯而进行了改建，座席大幅削减到52000人。

　　本届联合会杯，卡斯特劳体育场将承办两场小组赛和一场半决赛。

　　中国队针对西班牙的这一场比赛将是卡斯特劳体育场在本届联合会杯中的最后一次亮相了。

　　所以，当地的巴西球迷也是非常的热情，他们涌向了这座球场，去现场观看这一场比赛。

　　说句实话，现在巴西的球队对于能够战平巴西队的中国队是充满了好奇，而且这支球队中还有他们很喜欢的东方辰，所以巴西队球迷对于中国队的关注还是非常的高的。

　　这天天气是很热的，但是来到卡斯特劳体育场的球迷是非常的多，他们直接将这里给挤满了，很多没有买票的球迷还直接爬上了房顶，或者是在不远处的高地地方架上了望远镜来观看这一场比赛。

　　而来子西班牙和中国的球迷则是非常的热情，他们都准备好了自己的东西，准备在球场内来为各自喜欢的球队加油助威。

　　而现在的摄像镜头还发现了，在卡斯特劳体育场的看台上竟然还出现了很多的中国明星，比如说张芝依、王封、郑志伟等等。

　　这一场比赛真的太受关注了，在球场内的媒体记者们更是多得数都数不过来。据说，这一场比赛全球有两百多家体育电视台将要对这一场比赛进行直播。

　　这比赛的人气简直太太高了，高得吓人啊！


第326章 西班牙的无锋阵

　　“中央电视台，中央电视台！观众朋友们，球迷朋友们，大家好！这里是中央电视台体育频道，我是你们熟悉的段轩！”中央电视台体育频道对于这一场比赛自然也是进行了直播的。

　　而且这一场比赛段轩他们还是在现场进行解说直播，在这里还有三个中央电视台体育频道的工作小组，多方位地对这一场比赛的过程进行了详细地报道。

　　林清荷就带着一个工作小组正在进行着场外报道。

　　在球场外也是有着非常多的中国球迷，他们有这里的华人，留学生还有远到从中国来到巴西的铁杆球迷，他们聚集在这里，一起为中国队加油助威。

　　“球迷朋友们，观众朋友，大家好，我是徐洋。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是立即说道。

　　电视机前的球迷们早已经准备好了一切，此时他们就坐在了电视机前，等待着比赛的开始。

　　“今天我们为大家带来的是本届联合会杯淘汰赛的第二场比赛，西班牙国家队对阵中国国家队。”中央电视台体育频道的解说员段轩预告到。

　　“在这之前，本届联合会杯的第一场淘汰赛已经进行完毕了，东道主巴西队在自己的地盘二比一战胜了南美兄弟乌拉圭队，晋级决赛。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋为电视机前的球迷们解释着。

　　是的，在前一天，巴西队已经和乌拉圭完成了比赛，在这场比赛中，内马尔表现出色，一传一射帮助球队获得了胜利。

　　内马尔这届联合会杯的表现也很出色，如果没有东方辰的话，内马尔绝对是独占鳌头的，那样的话将会有更多的巴西球迷支持内马尔。

　　“今天，这一场比赛对于我们中国队来说是非常的重要的和关键的，拿下西班牙队我们就将去争夺冠军，如果输掉的话，我们就只有去和乌拉圭队争夺第三名了。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“西班牙国家队的实力非常的强大，他们可是连续第获得了世界杯冠军和欧洲杯的冠军，他们开创了一个大时代。现在很多人都说西班牙国家队是不可战胜的。现在中国队对上西班牙队，这真的是凶多吉少啊。”中央电视台体育频道的解说员段轩还是很有些担忧呢。

　　中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋则是说道：“西班牙国家队是很强，但是现在他们已经在走下坡路了，西班牙国家队的年林结构也渐渐地老化了，尤其是西班牙国家队的中场核心，哈维和伊涅斯塔两人都有些疲态了。所以，现在的西班牙队已经不是一年前和三年前的那支球队了。”

　　段轩也是非常的赞同徐洋的话，但是他还说道：“可是即便是这样，西班牙国家队也是一支非常不好对付的球队啊。”

　　徐洋也并没有否认这一点，他说道：“确实，即便是这样，西班牙国家队的实力也是非常的强大。中国队面对这样的对手，确实是很困难的。但是我不认为中国队就一定没有机会，我坚信，只要我们的球员们能够将自己的实力发挥出来，我们还是有机会的。”

　　看得出来，徐洋对于自己的球队还是很有信心的！

　　“好的，现在双方的大巴车已经来到了球场内，他们要开始热身了。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　在这个时候，身穿着训练衫的东方辰带领着中国男足的球员们走进了球场，东方辰顿时感觉到一股热气扑来，这天气真的是太热了。

　　现场的中国球迷则是立即用无比兴奋的声音来迎接着中国男足的球员们，东方辰向着这些可爱的球迷们挥手致意，现场的中国球迷更加的兴奋，尖叫声更加的大了。

　　“中国队的小伙子们非常的受欢迎，看来我们这支神秘之师通过这届比赛可是吸粉不少啊！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋则是说道。

　　来到球场内，东方辰则是开始了简单的热身。在这个时候，东方辰只希望将身体热起来就好了，绝对不能够过度地消耗体能。

　　虽然是一些简单的动作，但是现场的球迷则是非常的激动和兴奋，不时地欢呼呐喊，更是送出阵阵掌声。

　　不多久，西班牙国家队的球员们也是走进了球场，来到球场内热身，现场西班牙的球迷立即兴奋了起来，激动地呼喊起来。

　　“偶我们可以看出来，在训练中中国队的球员们状态真的不错，这一场比赛或许我们还是有得踢的。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“是的，你们看东方辰和张宁鹏等几人状态是非常的不错，我觉得这一场比赛中国队还是很有希望的。当然，前提是中国队的小伙子们能够稳住心态，不怯场，不出现致命的失误！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“嗯，是的！中国队的小伙子们必须要控制好失误，西班牙可是强队，只要给他们任何一点机会，他们就很有可能将机会演变成进球的，中国队的小伙子们一定要小心了。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“好的，双方的球员们已经回到了更衣室里，这比赛马上就要开始了。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　此时，东方辰等人正坐在更衣室里聆听着主教练高宏博的战术布置呢。

　　其实，在这个时候，战术布置中国男足的球员们早就知道了，在这之前他们一直在训练这样的战术呢。

　　在这个时候，高宏博讲的主要是一些应该要注意的东西，以及给中国男足的球员们加油打气，将中国男足球员们的积极性给调度起来。

　　高宏博的演讲真的是激情四溢，听得现场的中国球球员们是热血沸腾，恨不得立马就冲出更衣室，冲进球场去和西班牙队死磕了。

　　在西班牙国家队的更衣室里，此时也上演着同样的一幕，西班牙国家队的球员们的积极性也是被博斯克成功地调动了起来。

　　博斯克对于这一场比赛非常的看重，他毒刺强调中国队不是一支普通的球队，提醒着西班牙国家队的球员们一定要集中注意力，绝对不能够给中国队任何机会。

　　“好的，双方的球员们已经出现在了球员通道内，比赛马上就要开始了。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　此时，东方辰站在了中国男足队伍的最前面，他的胳膊上佩戴着中国男足的队长袖标。此时他并没有左右环顾，而是双目坚定地看向了前方。

　　而在东方辰身侧的则是东方辰的俱乐部队友卡西利亚斯，今天卡西利亚斯是西班牙国家队的队长。

　　此时，两队队长都是静静地站在那里，美誉哦任何的交流，仿佛里那个人之间是死敌一样。

　　“好的，双方的球员们已经出场了！在这个时候，我们来为大家介绍一下今天双方的首发名单。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“好的，首先由我来为大家介绍一下今天西班牙队的首发名单。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道，“今天西班牙国家队排出的是一个四三三的阵型，果然是一个无锋阵！”

　　中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋继续说道：“在门将的位置上则是西班牙国家队的队长卡西利亚斯！”

　　“卡西利亚斯是东方辰的队友，两人经常在一起训练，他非常熟悉东方辰，这对于东方辰来说是一个非常大的考验。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋担忧道。

　　电视机前的球迷们也是有些担心，卡西利亚斯实力本来非常的强，现在他又熟悉东方辰，这对于中国队来说就更加的困难咯。

　　“在四后卫的位置上则是阿韦洛亚、皮克、拉莫斯和阿拉巴，这后防线是没有任何的变化，是他们的主力后防线。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道：“中场的三人组则是布茨克茨、哈维和伊涅斯塔，这也没有任何的变化，依旧是这样的！”

　　中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋继续说道：“在前锋先生的三人则是佩德罗、大卫·席尔瓦和胡安·玛塔！”

　　“果然是无锋阵型，锋线上的球员都是由中场球员组成，根本就没有一个正印的前锋。但是这样的阵型威力十足啊！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“今天大卫·比利亚和托雷斯都坐在了替补席上，等待着机会。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“好的，这就是今天西班牙国家队的首发名单。接下来将由我来为大家介绍一下今天中国队的首发名单了。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“今天中国队派出的是一个四二三一的阵型，在门将的位置上自然就是博斯克无比欣赏的甄辰。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“在四后卫的位置上则是张宁鹏、封萧挺、赵朋和孙翔。果然，今天赵朋和孙翔两人都回到了首发名单中，这是中国男足后防线最强组合了。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“在双后腰的位置上则是赵煦日和郑芝，这是没有任何的变化。”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地说道。

　　“在三前卫的位置上则是余汉朝、陈滔和余海，今台南依旧是余海出现在了首发名单中，他和余汉朝两人是一人一边。”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地说道。

　　“在前锋的位置上则是没有任何变化，他就是东方辰！”中央电视台体育频道的解说员段轩不用看资料就直接说道。


第327章 这太让人愤怒了

　　赛前一些列的繁复仪式已经进行完毕！

　　东方辰此时双手叉腰，站在了中圈里，他单脚踩住足球，微抬头，双目炯炯地盯着对面西班牙国家队的球门。

　　在东方辰的身边，陈滔静静地站着。

　　在两人的对面，西班牙的大卫·席尔瓦正双目炯炯地盯着两人。

　　“比赛马上就要开始了，主裁判已经准备好了。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　嘟！

　　一声哨响，主裁判吹响了比赛开始的哨音。

　　东方辰轻轻地将足球一推，然后自己飞速地冲向了西班牙队的半场。

　　陈滔则是拿住了足球，并没有转身将足球回传，而是控住了足球，快速地将足球向边路一拉，直接闪过了扑上来的大卫·席尔瓦。

　　“比赛开始了，首先开球的是我们中国队，他们身穿着白色的球衣，从频幕的左侧向右侧进攻。而西班牙国家队则是身穿着红色的球衣，从频幕的右侧向左侧进攻。”中央电视台体育频道的解说员段轩大声地说道。

　　“偶来了来了，中国队的机会！”突然，中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋激动地咆哮起来。

　　现场中国的球迷也是激情四溢地呼喊起来：“冲啊，东方辰！冲！冲垮他们！冲垮西班牙人！”

　　中国球迷非常的激动，他们的喊声太响亮了，就像是天空中的炸雷，让现场的西班牙球迷们都是吓了一跳。

　　球场内，西班牙的球员们更是被吓得不轻！

　　当然，西班牙的球员们并不是被中国球迷的声音给吓到了，而是被中国男足一上来的传球给吓到了。

　　陈滔这家伙在不阴不阳地在中场突然送出一脚过顶长传球，足球直飞东方辰前插的线路上，非常的危险。

　　陈滔这脚传球时机非常的好，力度非常的强档，线路也是选择得非常的好，简直就是大师级的传球！

　　难怪现场西班牙队的球员们是惊恐不已哦。

　　西班牙的中后卫皮克急速地冲了出去，冲向那飞行的足球，他想要将足球给破坏掉。

　　可惜，东方辰的速度非常的快，在皮克抡腿准备解围的一瞬间，东方辰快速地冲了上来，抢先几秒钟，将足球给捅了出去。

　　“啊！”现场西班牙国家队的球迷立即爆发出了无比惊恐的尖叫声。

　　“危险！太危险了！”西班牙国家体育的解说员此时也是嚎叫起来，心中是惊恐无比。

　　“东方辰，冲上来的是东方辰！完蛋了！”西班牙的球迷们心中如此惊恐地想到，东方辰的厉害简直是刻骨铭心的啊！

　　东方辰快速地从皮克的身边闪了过去，杀进禁区，追向足球。

　　“拉莫斯，拉莫斯从侧面扑了上来！东方辰会怎么办？此时，前场只有他一个人！”中央电视台体育频道的解说员段轩是非常的惊恐和紧张。

　　现在前场中国队就东方辰一个人，他要一个人枪挑西班牙的整条防线了。

　　现场中国队的球迷则是将雷鸣般的掌声送给了东方辰，同时各种疯狂的欢呼尖叫声纷纷涌向了东方辰，他们都在给东方辰加油助威。

　　东方辰追上足球，拉莫斯也横在了自己的身前。

　　东方辰微微皱眉，他自己还是慢了一点。现在拉莫斯横在了自己的身前，同时皮克在快速地回追，很麻烦！

　　就在这个时候，东方辰突然一个拉球侧身，看似要想中路横移了，拉莫斯立即向前靠，去贴上东方辰。

　　哪知道就在这个时候，东方辰突然轻轻地将足球向前一送，足球直接穿裆，从拉莫斯的胯下滚了过去。

　　现场西班牙队的球迷立即惊恐地尖叫起来了：“完蛋了，完蛋了！”

　　中国的球迷则是非常的激动和兴奋，他们都快要跳起来了。

　　东方辰快速闪身加速，飞速地越过塞尔吉奥·拉莫斯冲向足球。

　　可是，在这个时候，塞尔吉奥·拉莫斯身体突然一个横移，直接撞向了加速的东方辰。没有预料的东方辰直接被塞尔吉奥·拉莫斯给撞倒，没有准备的东方辰直接摔倒在了西班牙国家队的禁区里。

　　“偶犯规！拉莫斯犯规了！这是一个点球！点球！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常的激动和兴奋，中国队的运气简直太好了，这开局简直就是梦幻开局啊！

　　现场中国队的球迷也是激情四溢地呼喊着：“点球！漂亮，东方辰干得漂亮！点球！”

　　中国球迷很激动，纷纷都在为中国队即将到来的进球而感到高兴和兴奋。

　　“偶不！怎么会这样？难道这都不犯规吗？”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋突然惊讶地咆哮起来，那惊讶中还带着浓烈的愤怒！

　　“这球竟然不吹？这没有犯规吗？这难道不是一个点球吗？”中央电视台体育频道的解说员段轩此时惊恐地呼喊着。

　　“我操，这怎么会？这不是点球？裁判你死全家！裁判去死！垃圾，杂碎！”中国球迷也是看出来了，他们胸腔中立即充满了愤怒，疯狂地咆哮着，咒骂着主裁判。

　　嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘！

　　山呼海啸般的嘘声疯狂地涌向了本场比赛的主裁判，中国队的球迷们借此来表达着他们的不满，强烈的不满！

　　西班牙国家队的球迷则是瞬间松了一口气，刚刚他们的心都悬到了半空，他们都以为这球是点球无疑。还好，主裁判站在了他们这一边，没有判罚点球，他们很庆幸。

　　球场内，中国队的球员们非常的不满，纷纷高举双手，冲着主裁判咆哮着：“嘿，点球！裁判，这是点球！”

　　可是主裁判依旧没有理会，他看都没有看中国球员们一眼，继续执法着比赛。

　　中国男足的球员们非常的不满意，但是这也没有办法，现在比赛还在继续，他们没有时间去争论这个，他们必须要尽快回防，否则他们的球门就要被攻破了。

　　中国男足的球员们带着无尽的怨恨，跑回了自己的半场。

　　东方辰也是愤怒不已，这该死的垃圾裁判，嘭的一声，东方和岑一拳狠狠地砸中在了草皮上，借此来发泄自己的怒火。

　　塞尔吉奥·拉莫斯则是显得很无奈，他对着东方辰耸了耸肩，仿佛是在说道：“这和我没有什么关系啊？都是裁判的锅。”

　　嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘！

　　球场内嘘声一直没有停止，除了中国队的球迷在嘘这裁判之外，还有非常多的巴西球迷也是在嘘这裁判，他们认为这裁判简直垃圾了，这么明显的犯规都不判，简直就是黑哨。

　　“偶！这球竟然不犯规？我们来看看慢动作回放。你看，这是明显的阻挡犯规，这绝对是一个点球的。此时，主裁判的位置非常的好，他的视线就在这里，可是他依旧无动于衷，将这球给漏掉了，他欠中国队一个合理的解释。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋非常的生气，非常的愤怒。

　　西班牙国家队进行反击，中国队的球员们心中怒火十足，边路的余汉朝直接冲着西班牙的胡安·玛塔就冲了上去，直接将胡安·玛塔给撞翻在地。

　　“嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘！”西班牙的球迷立即将嘘声送给了余汉朝！

　　主裁判则是吹响了口中的哨子，飞速地冲了上来，然后毫不犹豫地向着余汉朝出示了一张黄牌。

　　余汉朝顿时就接受不了，立即冲着主裁判咆哮着：“我操你妈，刚刚那个犯规你看不见？你是眼睛瞎了，还是收钱啦？”

　　余汉朝暴怒，就像是一头愤怒的狮子。

　　主裁判虽然听不懂余汉朝在哔哔什么？但是一看余汉朝的表情他就知道这绝对不是什么好话，他的整张脸就青了下来，双目犀利地盯着余汉朝。

　　这个时候，郑芝赶紧上来，一把将余汉朝给拉开，示意陈滔赶紧将余汉朝给带走。如果这个时候余汉朝再得到一张黄牌的话，那中国队几乎整场比赛就要少一人作战了啊！

　　东方辰也是快速地冲了过来，他快速地冲到了主裁判的身边，说道：“裁判先生，刚刚西班牙队禁区里犯规了，你没有看见吗？那个球不判，你这个球怎么判了呢？”

　　主裁判顿时双目犀利地瞪着东方辰，仿佛是在用目光警告着东方辰一样。

　　东方辰心中也是愤怒不已，他立即张嘴说话，可是他却被主裁判的话给堵住了，主裁判说道：“回到你的位置上去，否则我不介意将你罚下去！”

　　西班牙国家队的球员们也是过来劝说，将东方辰和中国队的球员们给拉开。

　　场边，中国队的主教练高宏博是非常的生气，在场边又蹦又跳，嘴里是胡乱地咒骂着，发泄着自己心中的不满。

　　主裁判这判罚确实非常的差劲，让很多人都不满意。

　　西班牙队快速地将任意球给开出来，足球直接滚到了边路的胡安·玛塔的脚下，胡安·玛塔边路传中，足球直接飞向了后点。

　　可惜，后点的大卫·席尔瓦在中国队后卫的干扰下并没有碰到足球，足球直接飞出了底线。

　　门球，中国队获得了门球的机会。

　　甄辰一个大脚将足球开了出去，足球直接飞向了前场的东方辰，东方辰胸部停球，将足球停下来。

　　他不等足球落地，直接挑球过人。东方辰快速地转身，越过了布茨克茨，他不等足球落地，直接起脚远射。

　　嘣的一声，足球立即如闪电般飞向了西班牙队的球门。

　　“远射！东方辰起脚远射！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即兴奋地尖叫起来，声音非常的响亮。

　　现场中国队的球迷们则是伸长了脖子，双目紧紧地盯着那飞行的足球，心里祈祷着这球一定要进，一定要狠狠地打一下那该死的主裁判的脸。

　　球门前，卡西利亚斯深呼吸一口气，双目紧紧地盯着那飞行的足球。突然，他双腿一蹬地，身体急速地侧扑了出去！


第328章 西班牙队犯下的错

　　东方辰凌空抽射！

　　嘣！

　　足球立即飞射出去，直接冲向了天空！

　　现场西班牙队的球迷纷纷松了一口气，这球绝对高了，这是打飞机！

　　球门前，卡西利亚斯则是心中一松，这球确实是高了，而且高得有些离谱，这球没有危险。

　　“偶，谢特！”突然，卡西利亚斯暴喝一声，然后快速地侧扑出去。

　　下坠！

　　那高飞出去的足球突然来了一个下坠，让卡西利亚斯猝不及防啊！

　　现场所有西班牙的球迷则是目瞪口呆，一个个都用难以置信的眼神盯着那飞行的足球。

　　这怎么可能？

　　机会！所有中国的球迷则是兴奋地尖叫着，这球必进无疑！

　　啪！

　　眼看着足球即将飞进球门的时候，一只手拦住了足球的去路，足球快速地向上跳起，飞出了底线！

　　“卡西利亚斯！卡西利亚斯神奇地将足球给拦住了！偶，真的是太棒了，他扑住这个匪夷所思的球，太棒了！”西班牙国家体育的解说员则是非常的兴奋，都快癫狂了。

　　现场所有西班牙的媒体都将掌声送给了卡西利亚斯，他们非常的激动，大声地呼喊尖叫着。

　　这一次扑救不下于一个进球啊！

　　卡西利亚斯立即从草皮上跳了起来，霸气地挥舞着拳头，一副睥睨天下的样子，看得西班牙的球迷是热血沸腾。

　　东方辰心中一怒，暴喝道：“阿西巴……”

　　这球没进，确实影响士气啊，这么犀利的射门竟然都攻不破西班牙国门卡西利亚斯把守的大门，那还有什么样的射门能够起到作用呢？

　　陈滔上来拍了一下东方辰的胳膊，说道：“没事，继续努力，我们相信你能够攻破卡西利亚斯的球门的！”

　　东方辰点了点头，然后快速地走进了西班牙国家队的禁区。

　　角球！

　　中国男足获得了角球的机会！

　　东方辰杀进西班牙国家队的禁区，西班牙国家队的中后卫皮克就立即贴了上来，紧跟着东方辰。

　　皮克还不时地放着狠话，说道：“放心吧，今天你是进不了球的！我觉得你应该早点回去，这里不适合你待！”

　　东方辰轻蔑地看了一眼皮克，冷声说道：“手下败将也敢口出狂言？”

　　皮克的脸瞬间被涨得通红，他怒视东方辰，说道：“你……”

　　东方辰立即呛声道：“你什么你？等你什么时候赢过哥再来说话吧，卢瑟！”

　　皮克双目喷火，恶狠狠地盯着东方辰，一副想要将东方辰碎尸万段的表情。

　　东方辰则是嘿嘿一笑，说道：“看什么看？再看你也是卢瑟！”

　　嘟！

　　就在皮克双目喷火按捺不住自己的时候，主裁判吹响了口中的哨子。

　　皮克立即乳燕投林般地投进了东方辰的怀里，死死地贴着东方辰，就像是一块牛皮糖一样，紧紧地黏住，不给东方辰任何的机会。

　　东方辰眉头紧皱眉头，皮克这家伙贴得太紧了，他都有些怀疑皮克这家伙的兴趣向有问题了。

　　东方辰使劲地将皮克向外挤，可是皮克死死地贴住，而且还隐蔽地伸出手环住了东方辰的腰，东方辰都快恶心死了。

　　嘣的一声，角球区的陈滔一脚弧线球将足球送进了西班牙的禁区，足球直飞禁区里的东方辰。

　　东方辰狠狠地顶了一下皮克，快速地跳起来。

　　同时，皮克也是快速地跳了起来，他拼命地伸头，去阻拦着东方辰抢头球！

　　足球快速地从东方辰和皮克的脑袋上飞过，东方辰还是被皮克给影响到了，起跳晚了一些，没有来得及。

　　足球急速地飞向了后点。

　　“封萧挺！鱼跃冲顶！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着，他的声音可是让电视机前的中国球迷们激动莫名。

　　看台上，中国队的球迷们是热血沸腾，纷纷为进球欢呼。

　　嘣的一声，封萧挺的脑门结结实实地砸中了足球，足球如鱼雷般射向了西班牙国家队的球门。

　　西班牙国家队的球迷们立即惊恐地尖叫，这球速太快了！

　　球门前，卡西利亚斯也是露出了惊骇的表情，他急速地侧扑出去，他真的是拼命了，他飞鱼般侧扑了出去，双手笔直地伸长。

　　可惜，卡西利亚斯这一次没有再延续神奇了。

　　卡西利亚斯刚刚在前点封堵，虽然看球往中路飞，他向中路移动了两步，但是很明显还是晚了。

　　足球急速地砸进了西班牙国家队的球门，狠狠地将白色球网给冲起，荡开一层白色的浪花。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮起来，他的嘴巴就像是机关枪一样，扫射起来就不停，一直哒哒哒。

　　“封萧挺，进球的是封萧挺！进球了，中国队进球了！我们取得了进球！我们领先了西班牙队，我们领先了世界杯冠军和欧洲杯冠军双料得住西班牙队！漂亮，干得漂亮，实在是太漂亮了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是非常的激动，他自己都快要跳起来了。

　　看台上，中国队的球迷是更加的疯狂，他们是又蹦又跳，兴奋得尖叫了起来。

　　“封萧挺干得漂亮！封萧挺你牛逼啊！中国队万岁！中国队牛逼！我们是冠军！我们要冠军！五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮，歌唱我们亲爱的祖国……”中国队的球迷们简直太兴奋了，在最后他们高唱起了歌声。

　　进球的封萧挺非常的激动，他直接一个鲤鱼打挺，从地面上跳了起来，兴奋地尖叫起来：“进球了，哥进球了！”

　　封萧挺在球场上飞奔，可是没有飞出去两步就被中国队的球员们给推翻在地，狠狠地压了上去。

　　东方辰是非常的激动，高举双拳，兴奋地挥向天空！

　　之后，东方辰立即转头轻蔑地看了皮克一眼，说道：“怎么样？手下败将！现在有什么感想？”

　　皮克一张脸涮间又红透了，他满脸怒火地盯着东方辰，一副恨不得将东方辰给吃掉的表情。

　　皮克冷哼道：“小人得志！”

　　东方辰一声呵呵，然后转身冲向了疯狂庆祝的中国球员们。皮克顿时怒火升腾，一副咬牙切齿的模样，差点抓狂了！

　　西班牙国家队的球迷则是愣愣地看着这一切，他们真的没有想到会出现这样的情况？这场比赛对于西班牙国家队来说又难度吗？

　　西班牙国家队的球迷一直认为他们战胜中国队那是无比轻松的事情，甚至零封中国队也是很轻松的事情！可是，事情现在竟然是这样，他们有些发懵！

　　场边，西班牙国家队的主教练博斯克则是一阵地摇头，禁区里西班牙的球员们太注重对于东方辰的防守了，而忽视了其他人，这才给了中国队6号球员机会，导致了这个丢球啊！

　　在这之前，西班牙国家队的球员们确实有些轻视中国队了，他们认为中国队除了一个东方辰就没谁了，所以忽视了队其他球员们的防守。

　　西班牙的球员们也是意识到了这一点，他们立即开始正视起眼前的这个对手来，他们开始认真了，真正的战斗才刚刚开始。

　　皮克双目犀利地盯着东方辰的背影，眼神中满是战意：“你等着！”

　　西班牙国家队快速开球，他们的阵型向前压，瞬间给了中国队非常大的压力。

　　西班牙国家队的传球看似不快，但是无论中国队的球员们怎么逼抢就是抢断不下来，而且西班牙国家队的球员们总是能够将足球传到他们想要传去的地方，西班牙国家队的强悍一下子就展现了出来。

　　西班牙国家队通过传控球瞬间将节奏给控制了下来，让比赛进入了西班牙国家队熟悉的模式，这让现场的西班牙国家队球迷放松了下来。

　　突然，中路的哈维没有再像以往那样传倒球，而是送出了一脚直传球！

　　而此前，中国队的防线刚刚被西班牙国家队的传球给撕开了一道口子，哈维立马就将足球直塞进去。

　　足球快速地滚到了禁区肋部的大卫·席尔瓦的脚下，中国队的球员们距离大卫·席尔瓦都还有一定的距离。

　　“危险！大卫·席尔瓦拿球了，赶紧上去补防啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常的紧张，大声地呼喊着。

　　电视机前和现场的中国球迷也是脸色微变，心中暗道：“糟糕！”

　　来不及了！

　　中国队的中后卫封萧挺急速地扑上去，可是已经来不及了。大卫·席尔瓦突然变向杀进了中国国家队的禁区，面对中国队的门将甄辰。

　　“单刀！大卫·席尔瓦单刀了，完蛋了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是极其担忧地说道。

　　现场西班牙国家队的球迷则是非常的兴奋，纷纷为大卫·席尔瓦加油助威。

　　大卫·席尔瓦眼见甄辰扑出来，他快速地向边路斜前方一个拉球，直接晃开空当，然后毫不客气的抡腿抽射。

　　嘣的一声，足球急速地飞向了球门的进角。

　　“大卫·席尔瓦起脚射门，危险！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常的惊恐。

　　甄辰则是如灵猫般第一时间做出反应，飞速地侧扑了出去！

　　“甄辰能否延续他的神奇？偶耶斯！甄辰！甄辰他将足球扑住了，神奇的一扑！神奇的甄辰！伟大的甄辰！他封杀了大卫·席尔瓦，他将大为·席尔瓦的单刀球给扑了出去！神奇的门将！”中央电视台体育频道的解说员段轩疯狂地咆哮着，仿佛他自己中了五百万大奖一样。

　　现场所有的中国去I米都是捂住了自己的嘴巴，他们都不敢相信这是真的！甄辰真的将足球给扑住了吗？他们都被眼前的景象给惊呆了，这不是真的！

　　西班牙的球迷更是目瞪口呆，这样都不能够战胜甄辰，甄辰这家伙究竟有多厉害？难道他比我们的圣伊戈尔·卡西利亚斯还要厉害吗？


第329章 国歌声在巴西响起

　　“偶神奇的甄辰！伟大的甄辰！他真的将足球给扑住了，太棒了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋非常的兴奋，“看来博阿斯看重甄辰也不是没有原因的啊！哈哈哈，不知道此时博阿斯究竟是何种心情呢？”

　　此时，西班牙国家队的球迷则是纷纷向博阿斯投去了哀怨的眼神：“知道吧，这都是你的错吧？不然的话，对方会有这么犀利的表现吗？”

　　博阿斯此时的心情还真的是有些复杂，他欣赏的球员封堵了他球队的进球，这事情真心无语啊。

　　看着甄辰的表现，博阿斯多希望甄辰不是中国队的门将啊！

　　“是啊！看来博阿斯看重的门将真不错，西甲联赛的球队应该可以行动了，甄辰绝对是一位超实力的门将啊。”中央电视台体育频道的解说员，段轩说道。

　　大卫·席尔瓦则是双目圆睁地瞪着甄辰，他真没有想到，这家伙竟然如此犀利，这球都能够扑住？

　　大卫·席尔瓦不由得多看了甄辰一眼，似乎要将甄辰的模样刻在自己的心里一样！

　　角球，西班牙国家队角球！

　　大卫·席尔瓦一脚弧线将足球送进了中国队的禁区，足球直接飞向了中路的皮克。可是，足球在半道上就被冲出来的中国门将甄辰给抱在了怀里。

　　眼见足球被甄辰拿下，大卫·席尔瓦爆出一句粗口：“谢特！”

　　反击！中国队快速反击！

　　甄辰一个大力手抛球快速地将足球给扔了出去，足球急速地飞向了中圈出的东方辰。

　　东方辰用自己的身体扛住了身后的阿尔巴，他用胸部将足球给停下来，然后快速地将足球送向了边路，边路余汉朝在飞速地前插。

　　过去了，余汉朝飞速地冲过了半场，追向了足球。

　　西班牙国家队的半场内是一片空旷，机会，绝佳的机会！

　　现场中国队的球迷已经兴奋到了顶点，余汉朝的身前除了足球，什么都没有，一片空旷啊，这简直就是上天送给中国队的机会！

　　“余汉朝加油！余汉朝冲锋！快啊快啊，冲垮西班牙队，我们要进球！干掉西班牙，我们就是冠军！”中国队的球迷忘我地咆哮，为余汉朝加油助威。

　　西班牙国家队的球迷则是无比的担忧，心中惊恐无比。

　　中路阿尔巴直接放弃掉东方辰，他飞速地回追，去追逐着余汉朝。

　　此时，东方辰飞速地前插，向着西班牙国家队的禁区里冲去，去接应着边路带球的余汉朝。

　　西班牙的防守球员可是飞速地回追啊，一个个就如同一群奔跑的犀牛！

　　边路余汉朝眼见西班牙禁区就在眼前，他立即带球内切，杀向西班牙国家队的球门。

　　“单刀！余汉朝单刀了！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常的激动和兴奋，中国队要扩大比分了。

　　眼前着余汉朝带球杀进禁区，卡西利亚斯没有延误飞速地冲了出来。

　　余汉朝面对着出击的卡西利亚斯，他直接无视了中路无人防守正在举手要求得东方辰，他直接起脚挑射！

　　“挑射，余汉朝挑射！”中央电视台体育频道的解说员段轩喊道。

　　眼见卡西利亚斯出击了，余汉朝突然伸腿脚尖将足球向上一挑，来了一个挑射，足球快速向上飞起。

　　足球一飞出去，余汉朝就有感觉了，这球必进无疑！

　　可是下一刻，余汉朝就蒙圈了。因为他看到出击的卡西利亚斯不知道什么时候已经退回去了，直接高高地跳起来，双手将足球在空中给摘了下来。

　　“偶！余汉朝还是年轻了一些，他被卡西利亚斯给算计了，他被骗了！卡西利亚斯其实从一开始就没有要出击的意思，他假装出击，就是为了欺骗余汉朝，让余汉朝选择挑射！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常无奈地说道。

　　“哎！余汉朝还是太单纯了啊！他上当了！中国队错失了一次非常好的扩大比分的机会啊！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是很失落。

　　“其实，这球应该选择传球，中路的东方辰已经完全空了，只要将足球传过去，这球就必进无疑啊。可惜，很可惜！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　中国队的球迷则是一阵地叹息，心中遗憾不已！

　　余汉朝也知道自己做了错误的选择，错失了一次好机会，他立即举手向着东方辰示意抱歉，这球他应该传球的！

　　东方辰则是没有怪罪谁的意思，余汉朝在那个位置选择射门时无可厚非的！

　　卡西利亚斯则是快速地跑了出来，一个大力手抛球，将足球给扔了出去，足球又回到了西班牙国家队的控制之下。

　　西班牙国家队又开始了传控球，中国队则是只有逼抢的份儿！

　　可是中国队疯狂的逼抢，他们也没有将足球给抢下来，这让中国队的球迷们非常的担忧，接下来怎么办？

　　西班牙国家队的足球来到了边路，大卫·席尔瓦假装传中，却突然变向内切，骗过了中国队边后卫。他在吸引了中国队中后卫的防守之后，突然倒三角将足球传向了中国队大禁区前沿。

　　哈维冲上来直接迎球怒射，足球如炮弹一般射向了中国队的球门。

　　就在西班牙球迷以为此时必进无疑的时候，中国队的圣甄辰又出现了，直接侧身单掌将足球拍出了底线。

　　西班牙国家队获得角球的机会，大卫·席尔瓦直接将足球开向了后点。虽然后点的皮克抢到了点，但是足球却被顶飞了，足球直接飞向了天空。

　　西班牙国家队的攻势非常的凶猛，这让中国队的球迷们非常的担忧，好像这比赛随时要被翻盘一样。

　　突然，大禁区前沿哈维送出了一脚漂亮的直塞球，中国队的后防线瞬间被打穿了，禁区里的胡安·玛塔直接单刀了。

　　中国队的球迷可是被吓了一跳，好在那个时候，胡安·玛塔是背对着球门的。中国队的门将甄辰出击得非常的及时，在胡安·玛塔转过身来的瞬间，来了一个虎口拔牙，将胡安·玛塔脚下的足球给抱住了。

　　现场中国队的球迷这才松了一口气，刚刚真的吓死他们了，就差一点点，中国队的领先优势就不保了啊！

　　甄辰也是吓个半死，他抱着足球没有发动快速反击，而是冲着中国队的防守球员们咆哮道：“打起精神来，集中注意力，都在干些什么？”

　　中国队的防守球员们纷纷举手表示歉意，纷纷说这是最后一次，他们一定会好好防守的。

　　刚刚这一下可是将高宏博都吓了一跳，差点中国队就要倒霉催的了啊！

　　比赛继续，甄辰将足球扔向了边路，中国队在中路连续倒传之后，陈滔突然带球前进，在吸引了西班牙国家队的防守之后，他突然将足球向前直塞，足球立即滚到了禁区前沿的东方辰的脚下。

　　西班牙国家队的球迷们一下子就紧张了起来，他们都惊恐地盯着东方辰。

　　眼见东方辰拿球，皮克快速地扑了出来，冲向了东方辰。

　　眼见皮克扑出来，东方辰突然踩球向后一拉，皮克微微一顿身体。就在这一瞬间，东方辰突然来了一个人球分过，给了皮克一个措手不及。

　　东方辰猛然加速，瞬间过掉了皮克，西班牙国家队的球迷惊恐无比。

　　东方辰飞速地杀进了西班牙国家队的禁区，追上足球，二话不说，直接抡腿爆射，嘣的一声，子弹出膛，急速地射向了西班牙国家队的球门。

　　球速之快，可是将西班牙国家队的球迷们吓得不轻。

　　球门前，卡西利亚斯从容地倒地侧扑，单掌将足球给拦截住了，足球飞出了底线。

　　东方辰双手抱头，心中懊悔不已，刚刚不该射近角的，要是射远角的话，卡西利亚斯就不会这么从容了，可惜啊！

　　皮克则是缓缓地走了进来，拍了拍东方辰的肩膀说道：“哥说了，今天你就别想进球了，哈哈哈！”

　　东方辰转头冷冷地瞪了皮克一眼，轻蔑地说道：“手下败将，垃圾！”

　　不等皮克发话，东方辰直接转身，快速地走出了禁区，直接将背影留给了怒火熊熊的皮克。

　　角球，中国队获得角球！

　　东方辰微微一滞，然后又转身走进了西班牙国家队的禁区。当然他面无表情，直接无视了皮克，走向了禁区的后点。

　　皮克则是翻了一阵白眼，心中冷哼道：“逼神！这下装逼装大发了吧，傻叉！”

　　陈滔将角球给开了出来，足球急速地飞进了西班牙国家队的禁区，足球直接飞向了前点，东方辰和皮克两人飞速地冲向了前点，两人多高高地跳了起来。

　　东方辰扛住皮克，直接迎球甩头，一头狠狠地将足球砸向了球门的进角。

　　可惜，东方辰虽然顶到了足球，但是在皮克的干扰下，足球稍稍偏了出球门，擦着球门的立柱飞出了底线。

　　西班牙国家队的门球，卡西利亚斯将门球给开出去，前场封萧挺出现了失误，他竟然冒顶了，足球漏了过去。

　　大卫·席尔瓦逮个正着，他不停球，直接侧身凌空扫射，一脚将足球扫向了中国队的球门，可惜将中国队的球迷吓个半死。

　　此球，甄辰第一时间反应了，可是他也没有办法，足球稍稍偏出了球门，飞出了底线。

　　大卫·席尔瓦心中那个郁闷啊，就差了一点点！

　　嘟嘟嘟！

　　主裁判吹响了上半场比赛结束的哨音，中国队竟然一比零领先了世界杯冠军和欧洲杯冠军的双料得住西班牙队，这是很多人都没有想到的啊。

　　中国队的球迷很兴奋，也很激动，他们大声地高唱起了中华人民共和国国歌：“起来，起来，起来！不愿做奴隶的人们……”

　　西班牙国家队的球员们则是低垂着脑袋走下了球场，拿到这样的比分，他们是非常的不满意，这个结果简直太糟糕了，太完蛋了。

　　博阿斯在离开的时候则是转头看了一眼甄辰，然后无奈地摇头走回了更衣室。


第330章 大难不死，绝处逢生

　　回到更衣室里，中国队的球员们并没有大家想象的那么轻松，一个个反而非常的严肃。

　　比赛并不像比分表现的那样，尤其是到了后半程的时候，西班牙国家队几乎控制住了比赛，中国队的机会很少，他们是被压得有些喘不过气来了，尤其是防守球员更为明显。

　　中国男足的主教练高宏博脸上也是一脸的凝重，下半场比赛肯定比上半场比赛还要凶险，中国队能够顶住西班牙队的进攻？

　　高宏博仔细地思索之后，他才对中国男足的球员们说道：“下半场比赛你们的动作可以大一些，逼抢得再进一些，不要让西班牙国家队从容地传倒球，知道吗？”

　　中国队的球员们纷纷严肃地说道：“知道了！”

　　高宏博还说道：“下半场比赛我们以防守反击为主，主要是在防守上。东方，你也要投入到防守中来，有问题没有？”

　　东方辰直接摇头到：“没有问题，我会参与到防守中来的！”

　　高宏博还说道：“下半场比赛发现反击机会的时候一定要坚决，该顶出去的时候一定要顶出去，一定要给对手以压力，不能够让他们从容地进攻，知道吗？”

　　中国的球员们纷纷点头，表示知道了。

　　之后，高宏博则是给中国队的球员们加油打气，调动着他们的积极性。

　　西班牙国家队的更衣室里，博阿斯一直在强调一个问题，那就是不要轻视中国队，上半场比赛他们已经吃到了轻视中国队的苦果了。

　　博阿斯说道：“你们只要收起轻视之心，把我们平时的状态和实力表现出来，我们战胜中国队那是很容易的。当然，在这个时候，我们必须要注意防守，别让东方辰偷袭成功了，知道吗？”

　　西班牙国家队的球员们纷纷点头，表示知道。

　　博阿斯还说道：“还有，中国队的那个门将不好对付，你们一定要慎重，知道吗？这个世界上没有战胜不了的门将，只要你们更加耐心，知道吗？”

　　西班牙国家队的球员们纷纷点头，表示知道了。

　　很快，双方下半场比赛正式开始，西班牙国家队开球。

　　虽然比分落后，但是西班牙国家队看上去好像是一点都不慌一样。一上来他们并没有着急把火地进攻，而是依旧将足球控制在自己的脚下，掌控着节奏。

　　中国队的球员们则是严格地按照着主教练高宏博布置的战术来踢，纷纷留守在自己的半场，自己的位置上，防守。

　　只要西班牙国家队不进入到危险的位置，中国队的球员们根本就不去管他们，你西班牙国家队想要怎么做就怎么做，想要怎么玩就怎么玩。

　　现在在中国队第一线的东方辰都没有去上抢的意思，就看着西班牙国家队在那里传控球。

　　西班牙国家队的球员们本想将中国队的球员们给吸引出来，然后发现空当给中国队致命一击的，现在中国队不上当，根本就不扑出来，他们不得不改变战术，主动出击了。

　　当然，主动出击的西班牙国家队还是以传控球为主，他们缓缓地向着中国队的禁区里逼近。

　　中国队的球员们一下子严肃起来，一个个是严阵以待。

　　眼见着哈维带球杀进来，东方辰立即飞速地扑上去，就如同饿虎扑食一样，差点没将哈维给吓到。

　　哈维快速地传球，将足球传给了身边的布茨克茨，东方辰立即转身，飞速地扑向了拿球的布茨克茨。

　　东方辰的逼抢又急又猛，布茨克茨等人的出球时间非常的短，传球非常的仓促，虽然东方辰没有断下足球，但是布茨克茨等人的传球精度下降了很多，差一点被中国队的球员们给断下来，这就更不用说组织进攻了。

　　中国队的高强度的逼抢确实给西班牙国家队制造了非常大的麻烦，而且中国队的球员们动作是越来越大，西班牙国家队的球员们经常是人仰马翻地，直接摔倒在了球场上。

　　西班牙国家队的球迷们是看不下去了，纷纷疯狂地咒骂着中国队的球员们：“屠夫垃圾杂碎！一群不会踢球的垃圾，你妈你们这么喜欢撞人，那去踢橄榄球好了，你们这群垃圾！”

　　西班牙国家队的主教练博阿斯在场边是非常的愤怒，他大声地咆哮起来：“犯规！红牌！这应该被罚下去，这是危险动作，危险动作！”

　　博阿斯很生气，他在场边是没完没了地咆哮投诉。不过这并没有起到什么效果，反而为他招来了一次警告，如果还有下次的话，他就要被罚出场了。

　　博阿斯很生气，很愤怒，但是还是保有理智的，他没有再计较这些，则是在提醒西班牙国家队的球员们加快出球的速度。

　　西班牙国家队的球员们也是微微皱眉，心中是非常的不爽。不过不得不说，中国队下半场比赛的战术很正确，让他们踢得很难受。

　　哈维在中场增加了自己的跑动范围和频率，也加快了出球的速度。他几乎不让足球在自己的脚下停留，他就像是西班牙国家队的一个中轴一样，足球都传到他这里，然后再由他来分配足球。

　　在哈维的梳理下，西班牙国家队渐渐地又稳住了局面，开始向中国队的球门施压了。

　　这个时候，中国队的球员们则是压力十足，心中有些担忧。

　　因为西班牙国家队已经适应了他们的逼抢，而且还找到了相应的办法对付他们。更主要的是，中国队的球员们通过疯狂的逼抢体能是消耗很大的。

　　下半场比赛已经踢了二十多分钟了，中国队是成功地限制了西班牙国家队二十分钟，在这二十分钟里西班牙国家队只获得了三次射门机会，而且机会都不怎么好。

　　这二十分钟，中国队是成功的。但是现在，危险降临了，中国队的球员们渐渐地感觉到了是有些力不从心了。

　　“偶！这段时间非常的危险，西班牙国家队的进攻凶猛如潮，而中国队的球员们体能消耗非常的大，在这个时候，中国队的小伙子们一定要咬牙坚持住，否则的话，这球就很难说了啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常担忧地说道。

　　突然，西班牙国家队发动了凶猛的进攻，哈维在中路送出了一脚漂亮的直塞球。中国队的防守球员陈滔上来得慢了一点点，给了哈维空间，哈维送出一脚精妙的直塞球。

　　足球直接滚到了禁区前沿的大卫·比利亚的脚下，他顺势拉球转身，抹过了封萧挺，然后直接起脚爆射，足球如出膛的炮弹！

　　中国队的球迷都被吓傻了，可是甄辰站了出来，他直接侧扑将足球给扑出了底线。

　　中国队的球迷纷纷将掌声送给了甄辰，东方辰则是冲回来大声地冲着中国队的球员们咆哮道：“稳住！都咬牙坚持一下，这段时间是很困难，但是咬牙挺过去可就好了，顶住！”

　　角球，大卫·席尔瓦将足球开出来，但是足球却被东方辰给顶出了禁区。禁区外，哈维直接起脚远射，足球呼啸着高出了横梁。

　　三分钟之后，大卫·席尔瓦在边路起球，中路的大卫·比利亚和赵朋都冒顶了，边路的胡安·玛塔冲上就是一脚爆射，足球被甄辰稳稳地抱在怀里。

　　场边，博斯克突然爆出了一句粗口：“法克！”

　　西班牙队的攻击很凶猛，中国队则是难以招架，中国队的球迷们心中着急不已，同时是担忧不已啊。

　　就在这个时候，突然中国队获得了一次好机会，中路赵煦日断球成功，他快速地将足球横传给郑芝，郑芝立即将足球传向了边路，高林拿住足球，快速地前插，然后在斜四十五度的位置起脚传中。

　　中路东方辰高高地跳起来，头球攻门，足球如闪电般飞向了西班牙国家队的球门。

　　可惜，足球结结实实地砸在了球门的立柱上，弹出离开底线！

　　中国队的球迷们纷纷爆发出了一阵惋惜声，东方辰更是无语望苍天！

　　多好的机会啊，可惜他自己却没有把握住，错失这次机会，中国队是很难再有机会了啊。

　　果然，这也次机会成为了中国队在下半场比赛中最好的机会了。

　　西班牙国家队快速地发动进攻，他们知道时间越来越少了，他们必须要尽快地拿下比赛。

　　而中国队的球员们则是在咬牙，众志成城地防守。

　　东方辰振臂高呼：“顶住！时间不多了！留给西班牙人的时间不多了！都给咬牙顶住，一定要坚持住！只有十分钟的时间了，挺过去我们就晋级决赛了！”

　　中国队的球员们体能消耗是很大的，很多人的球衣都完全湿透了，仿佛是在泳池里泡过一样。

　　但是，中国队的球员们并没有放弃，他们都在咬牙坚持，玩命防守！

　　西班牙国家队的球员们同样如此，万众一心，凶猛的进攻。

　　哈维在中路拿球，东方辰飞速地冲了上去，直接一个倒地滑铲，这个时候，东方辰已经顾不上什么拿牌不拿牌了，就是凶狠。

　　哈维心中一惊，脚下不慢，他轻轻地将足球一拨，自己跳起来，躲过了东方辰的铲球。但是足球却滚了出去，被东方辰铲到了。

　　但是足球却滚到了布茨克茨的脚下，布茨克茨突然发现机会，他没有停球，直接一个过顶长传将足球传向了边路。

　　足球正好越过了中国队边后卫的头顶，大卫·比利亚飞速地追了上去，在足球即将飞出底线的时候，大卫·比利亚将足球给捞了回来，直接一脚传中，将足球传进了中国队的禁区里。

　　中路替补出场的费尔南多·托雷斯高高地跳了起来，力压赵朋，一个泰山压顶，一头狠狠地将足球砸向了中国队的球门。

　　这是费尔南多·托雷斯替补出场之后的第一次碰球啊，嘣的一声，脑门结结实实地砸中了足球，足球如闪电一般地飞进了中国队的球门。

　　甄辰的指尖碰到了足球，足球只是稍微地一变向，但是还是没有改变飞进球门的事实。

　　一比一！

　　在全场比赛即将结束的时候，西班牙国家队扳平了比分！


第331章 到了最苦难的时候

　　一比一！

　　西班牙国家队竟然在全场比赛即将结束的时候扳平了比分！

　　西班牙的球迷兴奋了，他们跳了起来，兴奋地挥舞着拳头。有的家伙则是脱下了自己的上衣，拽在手中疯狂地挥舞着；有的家伙是双手指天，仰面哭泣；有的家伙是和身边的朋友忘情地拥抱拥吻……

　　总之，在这个时候，西班牙球迷没有一个是淡定的，他们癫狂了！

　　本来所有人都以为西班牙完蛋了，他们要被淘汰了的，可是现在他们在最后时刻打进一球，扳平了比分！

　　这叫什么？

　　大难不死，绝处逢生啊！

　　还有什么比这更刺激，更让人激动的吗？

　　场边，西班牙国家队的主教练博斯克更是兴奋地脱下了自己的西装狠狠地摔在地上，在那一刻他一点都没有世界冠军教头的风度，完全就像是一个街头流氓！

　　“Gooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”西班牙国家体育的解说员是激动地咆哮着，那一张脸是涨得通红，换一口气，他继续疯狂地咆哮着，仿佛此时只有声音才能够让他如此爽了一样！

　　“球进啦！费尔南多·托雷斯！他进球了，他帮助西班牙队扳平了比分！伟大的托雷斯，伟大的金童！西班牙万岁！托雷斯万岁！西班牙万岁！”西班牙国家体育的解说员疯狂地咆哮着。

　　西班牙的球迷兴奋到爆了，而中国球迷则是一脸惊愕，同时心里还非常的不爽，仿佛有一块大石头堵在了他们的胸口一样，压得他们喘不过气来。

　　明明距离胜利只有一步之遥，只有几分钟了。可是偏偏就是在这个时候，他们丢球了，被西班牙队给扳平了！

　　哎，行百里者半于九十啊！

　　中国队的球迷们纷纷摇头，今天真的是运气不佳啊，流年不利啊！

　　“偶！很可惜！在比赛的最后阶段，我们并没有守住，被西班牙队抓住了机会。费尔南多·托雷斯，这位西班牙的昔日金童，他上场的第一次触球就帮助西班牙队取得了进球，扳平了比分，费尔南多·托雷斯真是西班牙国家队的福星啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常遗憾地说道。

　　“这球我们看出了赵朋的不足，他明明有更好的位置，他本应该将这球给破坏掉的，但是他被费尔南多·托雷斯生吃了！看来中国队在中后卫的位置上还是存在着很大的隐患的。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋感叹着。

　　“还好！这不是世界杯！早日发现问题对于我们来说是一件好事，现在还有一年的时间，希望高指导能够在这一年的时间里找到合适的新人，为明年的世界杯做好准备。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　此时，球场内赵朋则是低下了他的头，背影非常的落寞！

　　赵朋的心情很复杂，这球他真的是力不从心了，他自己也感觉到自己合这些世界级的球员的差距，他有些心灰意冷。

　　东方辰是双手叉腰，不住地摇头。在这个时候丢球真的是非常的要命啊，本来再熬几分钟，比赛就能够结束了的。这下好了，他们不得不进入半个小时的加时赛了。

　　为了守住成果，中国队的小伙子们是非常的拼命，拼到这会儿了，他们的体能已经到了极限了。现在还要再进行半个小时，中国队的很多球员应该拼不下来，这加时赛中国队很有可能崩盘啊。

　　东方辰眉头紧皱，他的心里非常的担忧。

　　场边，高宏博也是非常的担忧，他自然很清楚此事中国队的状况，一想到加时赛，高宏博就不住地摇头，凶多吉少啊，凶多吉少啊！

　　此时，中国队的球员们体能已经到了极限了，这加时赛中国队想要进攻是很难了。

　　高宏博只得让中国队的球员们打起精神来，咬着牙去和西班牙人拼了。高宏博坚信在这个时候西班牙人体能也到了极限了，现在就是拼意志力的时候了。

　　高宏博一直在鼓励着中国队的小伙子们，让中国队的小伙子们拿出魄力和毅力来，和西班牙人死磕！

　　在西班牙国家队扳平比分之后，主裁判仅仅给了一分钟的伤停补时，然后吹响了比赛结束的哨音。

　　一比一，中国队和西班牙国家队战成了平局。

　　这样，这场比赛就不得不进入上下半场总共三十分钟的加时赛。这个加时赛没有金球银球这一说，必须得踢完三十分钟的比赛。如果加时赛还打平的话，双方就要进入最后残酷的点球大战了。

　　比赛结束了，双方的球员们立即走向场边，去喝水补水。

　　巴西的天气真的是很热，在比赛中他们已经暂停过一次补水了。在这样的天气下，谁都想要早点结束比赛，但是现在他们却要进入加时赛，多踢半个小时的球，这对于双方的球员们来说都是一个极大的考验。

　　来到场边，东方辰立即俯身下去拿着一瓶水就直接喝了起来。

　　东方辰的球衣都已经湿透了，全是汗。还好，此时东方辰能够站着，他的体能还可以，虽然也很累，但是他能够坚持。

　　而中国队的其他球员们则是纷纷坐在了草皮上，真的是太累了。

　　在这个时候，看台上传来了中国球迷们热情洋溢的歌声：“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮。歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强……”

　　东方辰心中一热，感觉到自己的身体充满了劲儿，拼了！

　　而在另外一边，西班牙国家队的球员也差不多，直接找个地方坐了下来，不停地喝水，他们也是累得够呛！

　　西班牙国家队在下半场比赛中的消耗其实一点都不比中国队差。

　　西班牙国家队在下半场比赛中疯狂的进攻，玩命地奔跑传球，这些都是非常耗费体能的。尤其是在比赛的最后时刻，西班牙国家队那绝对是拼了老命的进攻，所以，他们的体能消耗真不比中国队差多少。

　　进入加时赛，这对于两队来说都是考验。

　　常规时间和加时赛之间的间歇通常是没有休息的时间的，不过主裁判还是非常通情达理的，给了双方喝水补水的时间，五分钟之后，双方的球员们再次走上了球场。

　　“好的，双方加时赛上半场比赛马上就要开始了，首先开球的是西班牙国家队，他们从频幕的右侧向左侧进攻。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　嘟的一声，主裁判吹响了双方加时赛上半场比赛开始的哨音。

　　双方的球迷立即大声地呼喊着，为各自喜欢的球队加油助威。他们的声音非常的响亮，其实在这个时候，喊了整场比赛的球迷们此时也是有些累了，但是他们依旧忘我地大喊着，给球队加油助威。

　　西班牙国家队的球员们一上来还是想着进攻，他们还是通过传球来控制着比赛，缓缓地推进，寻找着机会。

　　而中国队的防守则是有些变化了，他们的逼抢少了一些，更多的则是盯人和区域防守。只要西班牙国家队不进入危险区域，中国队就放任西班牙国家队传球。

　　中国队的球员们要尽可能地节省体能，将体能用到最应该用的地方。

　　西班牙国家队的球员们则是微微皱眉，开始大胆地往前压。可是他们一旦压倒危险区域，中国队的球员们就逼了出来，非常的凶狠。

　　西班牙国家队的球员们不得不退出去重新组织，寻找机会。

　　突然，西班牙国家队的中场哈维寻找到了机会，他直接送出了一脚过顶长传球，将足球传到了边路。边路的大卫·席尔瓦上去了，追上足球。不等中国队的边后卫扑上来，他就直接起脚传中。

　　嘣的一声，足球飞起。可是刚刚飞出来足球就被张宁鹏给伸腿给挡出了边线。

　　张宁鹏今天表现得也很出色，在他这一边西班牙国家队真是没有占到什么太大的便宜。

　　边线球开出来，西班牙国家队又开始传到球，多次传到之后没有发现好的机会，伊涅斯塔突然直传禁区前沿，费尔南多·托雷斯接球之后，直接转身抽射，足球直接高出了横梁。

　　中国队将门球开出来，东方辰胸部停球，身体靠住了后面的皮克，死死地顶住，护住了足球，等待着队友的插上。

　　高林飞速地冲了上来，他下半场比赛才会换上来的，体能还可以。

　　高林边路高速插上，东方辰突然转身斜传，足球滚到了高林的脚下。高林带球前进，所有中国队的球迷都兴奋了起来，这是机会，非常好的机会啊。

　　高林衔枚疾走，飞速地来到了西班牙国家队的禁区外。

　　这可是将西班牙国家队的球迷们吓得不轻啊，他们都没有想到在这个时候中国队还能够创造这样的机会，他们担忧不已。

　　高林抬眼看见了球门前的卡西利亚斯，他突然在禁区线上拔脚怒射，足球呼啸着飞向了西班牙国家队的球门，西班牙国家队的球迷们惊恐异常。

　　嘣的一声，足球狠狠地砸在了广告牌上！

　　“哎呀！足球稍稍偏出，高林错失了绝佳的机会啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩惋惜不已。

　　嘟！主裁判吹响了加时赛上半场比赛结束的哨音！

　　中国队在加时赛上半场比赛中获得了非常好的机会啊，可惜没有把握住，高林将绝佳的机会浪费掉了，非常的可惜。

　　高林向中国队的球员们致歉，他错失了队友为他创造的好机会。

　　东方辰则是摇头表示高林不要自责，谁都不能够保证每球必进。让高林不要胡思乱想，下半场比赛继续努力。

　　中间没有休息，双方直接换边，开始了加时赛下半场比赛。

　　西班牙国家队谨慎了很多，进攻的时候人数压上得不是很多，防守球员们还是站住了自己的位置，他们可不想给中国队机会。

　　西班牙国家队还是控制住了场面，而中国队则是依旧疲于防守，疲于应付。


第332章 将残酷进行到底

　　加时赛下半场比赛继续进行，西班牙国家队掌控了比赛。

　　西班牙国家队在加时赛下半场比赛中制造了几次非常好的机会，费尔南多·托雷斯差一点成为了西班牙国家队的英雄，可惜他的射门直接被甄辰给抱在了怀里。

　　那可是单刀球的机会啊，西班牙国家队的球迷当时都兴奋得跳了起来。可惜，中国队的门将甄辰更犀利，他直接将足球给抱住了，扼杀了西班牙人进球的希望。

　　西班牙国家队本场比赛对东方辰的防守非常的严密，东方辰获得的机会并不是很多，他更多的是在为队友服务，中国队的那一个进球，其实有很大的功劳也是在东方辰的身上。

　　虽然今天东方辰表现并不是特别的抢眼，但是他对于中国队来说确实不可或缺的一环。

　　在下半场比赛加时赛的最后时刻，东方辰在距离球门三十五米的位置处突然拔脚怒射，足球如出膛的炮弹一般飞向了西班牙国家队的球门。

　　足球犹如夜空中的流星，速速飞快，将西班牙的球迷吓得面无血色！

　　卡西利亚斯也是被吓给半死，他自己对于这球是丝毫没有办法的，他自己都已经放弃了，绝望了。

　　可是，上帝在这一刻站在了他们的身边！

　　足球结结实实地砸这里球门的横梁上，然后弹出了底线！

　　哇哦！这直接引起了一片惊叹和惋惜声！

　　东方辰距离进球其实很近，这一场比赛他一个人就打了两次门柱，看来今天真的不是他进球的日子啊。

　　东方辰是不住地摇头，脸上满是苦笑！

　　竟然又是这样，他真不好再说什么了，只有苦笑以对啊！

　　嘟！

　　主裁判吹响了加时赛结束的哨音，经过了上下半场总共三十分钟的加时赛，双方的比分依旧是一比一，并没有分出胜负，那么双方就要进入残酷的点球大战了。

　　点球大战非常的残酷，同时也是非常的刺激。

　　但是，此时双方的球迷心中只有担忧和祈祷，纷纷在为自己喜爱的球队祈祷。

　　东方辰缓缓地走下了球场，此时他是感觉到很累很累，他的体能也消耗到了极限，来到场边，他是直接坐了下来，喝水。

　　高宏博立即上来，来到了中国队的球员们身边，他的手中拿着战术板，战术板上已经写好了罚点球球员们的顺序。

　　高宏博在加时赛下半场比赛的时候就已经弄好了这个发球名单，现在他就过来直接宣布一下：“今天罚点球的名单是这样的，第一个郑芝，你的经验丰富，你也是老队员了，心理素质不错，给队友们做一好的榜样！”

　　郑芝点了点头，脸上是没有任何表情，非常的严肃！

　　高宏博然后看向了余汉朝说道：“第二个汉朝你上去主发，不要有压力，我们相信你，知道吗？”

　　余汉朝对于自己还是非常有信心的，虽然压力很大，但是他不虚，他直接说道：“好的，我没有问题！”

　　高宏博转头看向了赵煦日：“小赵，第三个人选就是你了。你的脚头很硬，而且你那副天不怕地不怕的气势非常的好，我相信你能够怔住卡西利亚斯的，你能做到吗？”

　　赵煦日酷酷地点了点头，说道：“能！”

　　高宏博很满意，他又看向了陈滔，说道：“滔子，第四个就你上了！你的技术和脚法都是很出色的，我希望你能够盯住压力，知道吗？”

　　陈滔则是非常轻松地点了点头，他对于自己还是非常有信心的。

　　最后，高宏博则是转头看向了东方辰，他最不担心的就是东方辰了，他对东方辰说道：“东方，最后压轴就交给你了！”

　　东方辰点了点头，说道：“好的，你就放心吧！”

　　高宏博满意地点了点头，然后对其他的球员们说道：“你们也别闲着，在这个时候我们必须要站在一起，你的队友需要你们的支持，我希望你们能够为他们加油，争取拿下这一场比赛！”

　　中国队的其他球员们则是纷纷大声地喊道：“好！好！好！”

　　中国队的点球人员名单就是这样，其中高林和张宁鹏则是没有出现在这份名单之中，在赛后这肯定会成为一个热门话题的。当然如果中国队输球了，肯定会有很多媒体拿这个事情来做文章的。

　　但是，这个时候，高宏博考虑不了那么多，他的心思完全在比赛中。

　　他派出的这个名单是他心目中的最佳人选，他坚信自己选出来的球员，他对此是非常有信心的。

　　“双方一百二十分钟比赛已经结束好了，现在要进行的是点球大战，非常的残酷！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“是的，点球大战又叫住突然死亡，这个时候，比的就不在是技战术水平了，而是比的心理承受能力、心理素质和运气了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋则是立即说道。

　　在这个时候，主裁判将双方的队长叫了过去。

　　东方辰来到了主裁判的身边，主裁判对两队队长说道：“现在就行挑边，还是正反面，猜中的获得发球选择权，未猜中的获得挑边权！有疑问吗？”

　　东方辰和卡西利亚斯两人对视一眼，然后纷纷摇头，表示没有疑问。

　　主裁判点了点头，然后说道：“那么你们谁猜正面，谁猜反面？”

　　东方辰看了一眼卡西利亚斯，然后说道：“我就选正面吧！”

　　主裁判点了点头，然后看向了西班牙国家队的队长。卡西利亚斯则是点了点头，说道：“好的，那我就选反面吧！”

　　主裁判看了两人一眼，然后说道：“中国队正面，西班牙反面！”

　　东方辰和卡西利亚斯两人则是点头回应主裁判，示意这没有任何的问题！

　　主裁判这才将手中的硬币扔向了空中，硬币在空中急速打转，然后跌落在了草皮上——正面！

　　东方辰面上宠辱不惊，非常淡定。卡西利亚斯则是微微撇嘴！

　　主裁判说道：“正面，中国队获得球权选择权。西班牙国家队自然就获得了挑边权！”

　　东方辰眼见主裁判看向自己，东方辰没有任何的思索，直接说道：“西班牙队先发球吧！我们后来！”

　　卡西利亚斯看了一眼东方辰，然后说道：“那么我就选择右侧的球门吧，哪里很不错！”

　　右侧球门后面就是西班牙球迷所聚集的看台，卡西利亚斯自然会毫不犹豫地选择这一侧的看台。

　　这点球的准备工作就这么定了下来，主裁判立即示意双方的队长去叫过自己的队友们，点球大战马上开始。

　　“好的，点球大战马上就要开始了！我们看，首先发球的应该是西班牙队，因为中国队的门将甄辰已经走到了门前！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　甄辰来到了球门前，顿时他的身后传来了一阵海啸般的嘘声，疯狂地涌向了甄辰！西班牙的球迷这是在向甄辰施加着压力，希望能够将甄辰给吓到。

　　但是，甄辰面无表情，仿佛自己开启了屏蔽模式一样，根本就不受干扰！

　　西班牙队第一个走上来的是伊涅斯塔，伊涅斯塔第一个主发点球！

　　全场所有人都摒住呼吸，盯着伊涅斯塔，伊涅斯塔则是顶住压力，快速助跑，一脚将足球射向了球门的右下角。

　　甄辰判断错了方向，足球毫无悬念地飞进了球门，一比零！

　　东方辰则是面无表情，点球没有被扑住很正常，现在只要他们中国队不发失点球，他们就很有可能获胜。

　　“中国队第一个走上去的是郑芝，老队员郑芝应该是很轻松的，他经验丰富。不过他面对的是卡西利亚斯，这压力很大啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　郑芝来到点球点前，他一直低着头，都没有看向球门前的卡西利亚斯！

　　嘟！一声哨响，郑芝急速地助跑，然后一脚狠狠地抽中了足球，嘣的一声，足球急速地飞向了球门的右下角！

　　啪！

　　“哎呀！啊！怎么可能？卡西利亚斯扑住了！卡西利亚斯封住了郑芝的射门！偶这一下中国队危险了，这个开局很糟糕啊！这一下中国队球员们的心里肯定会波澜骤起，这会影响到中国队球员们的！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常的遗憾，心中则是一紧，这一下中国队是真的很危险啊。

　　东方辰则是咬了一下下嘴唇，这开局很糟糕啊！这对于他们的影响可是飞航的大啊。

　　西班牙的球迷则是非常的兴奋，纷纷将雷鸣般的掌声送给了卡西利亚斯，同时他们还不忘打击一下中国队的球员们，仿佛在这个时候，他们已经获得了比赛的胜利一样。

　　“现在我们的希望都在甄辰身上了，希望甄辰能够不负众望，将足球给扑出去啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩在心里给甄辰打气。

　　“西班牙国家队第二个走上来得是费尔南多·托雷斯，就是他在比赛常规时间最后一刻将西班牙队从悬崖边上拉了回来，现在他走了上来，甄辰你一定要守住啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘！”中国队的球迷立即爆发出海啸般的嘘声，嘘着费尔南多·托雷斯，向着费尔南多·托雷斯施加压力。

　　费尔南多·托雷斯面无表情，走到了点球点，他俯身下去，摆弄着足球。而且还不时地抬头，看向了球门前的甄辰。

　　甄辰双手抬起，双目犀利地盯着费尔南多·托雷斯，四目相对，火星四溅！

　　嘟！

　　主裁判一声哨响，费尔南多·托雷斯突然一个加速，飞速地冲到足球前，没有任何虚头巴脑的假动作，就是一脚狠狠地撼在了足球上，嘣的一声足球如出膛的炮弹般飞向了中国队的球门。

　　“费尔南多·托雷斯射门！”中央电视台体育频道的解说员段轩咆哮着。


第333章 比赛总有落幕时

　　嘣的一声，足球如导弹般飞射出去。

　　球门前甄辰第一时间侧扑，可惜球速太快，他根本就没有办法，足球毫无悬念地飞进了中国队的球门，二比零！

　　西班牙国家队在点球大战中二比零领先中国队了。

　　如山般的压力压在了中国球员们的身上，现场中国球迷们都被压得喘息不过来了，现在的情况对于中国队来说非常的艰难！

　　“我们来看一下第二个走上来的中国球员会是谁？余汉朝，第二个上来的是余汉朝！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“汉朝加油！汉朝进一个！汉朝，我买你！”中国球迷立即大声地给余汉朝加油助威。

　　“嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘！”西班牙国家队的球迷将嘘声送给了余汉朝，给余汉朝施加更大的压力。

　　余汉朝身上的压力是非常巨大的，现在所有人都看着，几亿的中国球迷可都指望着他呢。

　　来到点球点前，余汉朝深呼吸一口气，然后才俯身下去摆弄着足球。

　　东方辰站在中圈里，他和中国队的球员们战成一排，肩并肩，手搭手，众志成城地站在一起，他们的心里都在给余汉朝加油助威！

　　东方辰他们并没有喊出来，他们不想给余汉朝更大的压力。

　　余汉朝没有看向卡西利亚斯，听到哨音之后，余汉朝缓缓地助跑，来到足球前他突然挥退发力，足球紧贴着草皮急速地射向了球门的左下角。

　　球速很快，全场所有中国球迷都屏住呼吸，双目紧紧地盯着足球，心中紧张不已。

　　铛！

　　足球结结实实地砸在了球门左侧立柱内沿——弹进了球网！

　　“哇哦！好悬啊！足球打在了门柱上，不过是门柱内侧。漂亮！这球打得漂亮，角度要得太刁了，即便是卡西利亚斯也没有办法，漂亮！漂亮！漂亮！”压力得到了失望，段轩直接喊出了三句漂亮。

　　“这球也是很悬啊，余汉朝这球胆子大，要了这么刁的角度，如果这球要是不进的话，中国队就真的悬了。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　“耶斯！”余汉朝握拳呐喊，心中激动不已，压力得以释放，心情非常的舒畅。

　　东方辰也是跳了起来，嘴里咆哮着：“干得漂亮！”

　　中国队的球员们纷纷跳了起来，嘴里疯狂地呼喊着，有的家伙直接将手中的水痘给抛了出去。

　　一比二，中国队终于进了，虽然还落后，但是这值得鼓励！

　　中国球迷非常的兴奋，嘴里呼喊着余汉朝的名字，非常的高兴。

　　“接下来我们要看西班牙国家队第三个走上来的是谁了？大卫·席尔瓦！是大卫·席尔瓦！这球很重要，甄辰一定要扑住啊，一定要啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常的紧张。

　　中国队的球迷立即整齐地呼喊着：“甄辰！甄辰！圣甄辰！甄辰！”

　　甄辰站在球门前，双目犀利地盯着大卫·席尔瓦，他在心中给自己加油打气。

　　东方辰等中国球员们也是在给甄辰加油打气，他们都希望甄辰能够延续之前的绝佳表现！

　　嘟！

　　一声哨响，大卫·席尔瓦快速助跑，猛然挥退狠狠地抽向了足球。

　　大卫·席尔瓦这球看似是要爆射右下角，可是他的脚腕一抖，直接将足球推向了球门的左脚下，甄辰判断错了方向，足球滚进了球门，三比一！

　　“哎呀！甄辰判断错了方向，大卫·席尔瓦来了一个假动作，他骗过了甄辰，三比一，西班牙队依旧领先。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“接下来我们中国队上来的会是谁呢？赵煦日！是的，是赵煦日！赵煦日将会第三个来主发点球。”中央电视台体育频道的解说员徐洋立即说道。

　　“赵煦日的脚头很硬，但是这家伙仿佛是在当年世青赛之后就没有怎么取得过进球吧？好像赵煦日这一辈子的进球就在世青赛上进完了吧，这一次他会怎么样呢？”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“赵一脚雄起！赵一脚加油！赵一脚踢爆卡西利亚斯，我们需要进球！”中国队的球迷立即给赵煦日加油助威，给他打气。

　　中国队的球员们则是众志成城地站成一排，成为赵煦日坚强的后盾！

　　东方辰在心里咆哮着：“赵煦日，这球你一定要进啊，否则我们就完蛋了啊！”

　　赵煦日也没有去看卡西利亚斯，他根本不管卡西利亚斯干什么，他的心中早已经有了预案。

　　主裁判一声哨响，赵煦日二话不说，飞速助跑，直接一脚爆射！

　　嘣的一声，足球如一到白光一样飞进了球门的中路。卡西利亚斯侧扑向了右路，足球毫无悬念地进网——二比三！

　　中国队依旧紧咬着比分，但是中国队如果不能够扑出一个点球的话，就算后面的点球全进，中国队也是输啊！

　　这个时候，中国队的球迷立即给甄辰加油助威：“甄辰！圣甄辰！甄辰，我们爱你！甄辰干掉西班牙人，干掉他们！”

　　甄辰此时身上的压力非常的大，他知道这个时候，他必须要扑住一球才行！

　　甄辰此时全神贯注地盯着点球点，他在心中给自己加油打气。

　　“西班牙国家队第四个走上来的塞尔吉奥·拉莫斯！他将第四个来主发点球！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　看着塞尔吉奥·拉莫斯走上了点球点，西班牙国家队的球迷们很兴奋，他们立即大声地为塞尔吉奥·拉莫斯加油助威。

　　“甄辰，这一下就看你的了啊，甄辰！”中央电视台体育频道的解说员段轩如是说道。

　　东方辰此时心里也是在祈祷着，祈祷着甄辰能够上演神奇，将塞尔吉奥·拉莫斯的射门给扑出去。

　　可是，谁都没有想到的是，这球根本就用不上甄辰！

　　塞尔吉奥·拉莫斯站在足球前是信心满满，一听到哨音，塞尔吉奥·拉莫斯立即加速助跑，他就是要来一脚暴力轰门。

　　塞尔吉奥·拉莫斯助跑很快，抡腿非常的迅猛，可是就在塞尔吉奥·拉莫斯即将抽中足球的时候，早皮有些软，之恶极翻了起来，塞尔吉奥·拉莫斯直接一脚将足球轰上了天空。

　　“偶！塞尔吉奥·拉莫斯自己出现失误，他打出了一个飞机，他将足球给送向了天空！我们要感谢塞尔吉奥·拉莫斯！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地说道。

　　谁都没有想到，在这个时候塞尔吉奥·拉莫斯竟然自己出现失误，足球直接飞向了天空。

　　比分没有办法，依旧是三比二！

　　“机会！中国队的机会来了！希望中国队的小伙子把握住机会！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常的激动。

　　中国球迷此时非常的兴奋，大声地歌唱着：“起来，起来，起来……”

　　“第四个中国球员非常的关键？他是谁？陈滔！陈滔上来了，希望陈滔能够顶住压力，把握住机会！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　陈滔来到点球点前，中国球迷立即兴奋地给他加油助威！

　　此时，陈滔的压力是非常的巨大的，中国队的命运就压在他的身上了。

　　卡西利亚斯双目紧紧地盯着陈滔，他心中战意凌然，他坚信自己能够将足球给扑出去。

　　可是陈滔急速地助跑，一脚爆射，直接将足球送进了球门右上角死角，卡西利亚斯是一点办法都没有，这角度太刁了。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦！陈滔扳平了比分，中国队机会来了！”中央电视台体育频道的解说员段轩无比激动，兴奋得跳了起来。

　　中国球迷也是很激动，一个个脸色通红，纷纷将掌声送给了陈滔，他们的手掌都拍红了。

　　三比三，中国队扳平了比分！

　　点球大战已经进行到了第五轮了，西班牙队最后一个上来的是哈维！

　　眼见着哈维，中国队的球迷们则是心中紧张不已，看来这球是很难扑住了啊，哈维可是非常稳的啊！

　　甄辰此时双目紧紧地盯着点球点前的哈维，一点细节都不放过。

　　东方辰和中国队的球员们则是战成一排，他们都能够感觉到彼此的心跳声都急促了起来。

　　“哈维加油！哈维干掉中国人！”西班牙国家队的球迷在为哈维加油助威。

　　突然，哈维急速助跑，一脚扫射将足球扫向了球门的右下角。

　　甄辰第一时间反应，急速地侧扑出去。

　　啪！甄辰右掌封住了足球，足球立即弹出了禁区！

　　“扑住了！甄辰！甄辰在最关键的时刻，扑住了点球，甄辰万岁！圣甄辰！门神甄辰！”段轩都快要疯了。

　　而现场和电视机前的中国球迷们已经疯了！

　　中国球迷疯狂地咆哮，在这个时候，他们就是这里的主人，癫狂至极！

　　“甄辰干得漂亮，甄辰扑住了哈维的点球，中国队绝杀西班牙队的机会来了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋非常的兴奋！

　　中国队的球员们直接跳了起来，都要直接庆祝了。

　　西班牙人则是一片沉默，谁都没有想到最稳健的哈维竟然出现了问题，这下西班牙队非常的危机了。

　　“卡西利亚斯！圣卡西！圣卡西！”这个时候西班牙人将所有的希望都压在了卡西利亚斯的身上。

　　“东方辰！东方辰走了上来！东方辰面对卡西利亚斯！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常的紧张。

　　此时，所有中国人都非常的紧张，他们都紧紧地盯着东方辰。

　　东方辰站在了足球前，双目紧紧地盯着卡西利亚斯，盯着自己俱乐部的队友。

　　卡西利亚斯此时非常的严肃，他知道自己身上背负着多少人的希望，他在猜测，究竟是左侧还是右侧？

　　嘟！

　　一声哨音响起！

　　东方辰急速地助跑，来到球前，直接迅猛抡腿，这是要爆射！

　　“右边！”卡西利亚斯双目一紧，做出判罚，急速地飞扑了出去！

　　可是，东方辰急速抡起的右腿则是轻轻地落下，足球缓缓地飞向了球门的中路——勺子！

　　足球毫无悬念地飞进了西班牙国家队球门的中路，四比三！

　　中国队干掉了西班牙队！


第334章 他们震惊了全世界

　　点球，四比三！

　　总比分五比四！

　　中国队战胜了强大的西班牙队！

　　这简直太科幻了，很多人都不敢相信这是真的！

　　所有西班牙人看着这一切都蒙圈了，他们脸上那难以置信的表情如出一辙！

　　在比赛之前，没有人能够想到这场比赛最后竟然会是这样的比分！

　　西班牙的球迷在这场比赛之前可是非常的轻松，根本就没有将这场比赛放在心上，在他们的心中晋级决赛的那必然是他们。

　　中国队！那是谁？

　　可是，就是他们看不起的中国队，将他们踢出了联合会杯！

　　西班牙的球迷们是非常的落寞，这比赛完结已经过去一天了，但是他们此时依旧耿耿于怀，难以释怀。

　　在这个时候，西班牙的球迷都是懵的，他们不相信这是真的！

　　而西班牙的媒体则是一片哀嚎，纷纷用“难以接受”来形容这一场比赛！

　　西班牙国内的很多媒体则是罕见地直接批评起西班牙国家队来，西班牙的《阿斯报》则是用了这样的标题来报道这一场比赛：“神秘之师点杀西班牙，宇宙队从天空坠落！”

　　在《阿斯报》的报道中，他们这样写道：

　　『昨日，2013巴西联合会杯的半决赛第二场正式打响，世界杯和欧洲杯双料冠军西班牙队对阵亚洲杯冠军中国队，双方在一百二十分钟内打成了一比一平，最终点球三比四，西班牙输给了神秘之师中国队！

　　比赛一开始，强大的西班牙国家队其实是占据着绝对的优势的，他们多次威胁着中国队的球门。

　　在双方的实力上来看，西班牙国家队明显要强出中国队很多。虽然中国队在之前的表现让人惊艳，但是他们和西班牙国家队比起来，还是一支弱小的球队。

　　但是，在这场比赛中率先取得进球的则是大家眼中的弱小球队，而且进球的不再是中国队的绝对核心东方辰，而是她们的中后卫封萧挺。

　　虽然，在后面的比赛中西班牙队凭借着托雷斯的进球扳平了比分，但是双方在常规赛和加时赛的比赛中依旧战成了平局。

　　最终双方进入点球大战，在点球大战中，西班牙队是先领先，但是在最后一刻，却被中国队反超了，最终宇宙队输掉了这场比赛。

　　这是一个难以接受的结果，这不是广大西班牙球迷想要看到的结果！

　　我们都不清楚，远在巴西的西班牙球员们究竟在干些什么？难道在这场比赛之前，他们就已经举行了晋级决赛的庆祝仪式？

　　这场比赛看似是西班牙队偶然输球，其实这是必然。

　　首先，我们小看了中国队！西班牙国家队的球员们都没有将眼前的这支球队当作是真正的对手，在比赛之前，没有人重视这个对手，仿佛在比赛之前，我们就已经举行了胜利的庆祝仪式一样。

　　西班牙国家队为他们的骄傲自大付出了代价，擦惨烈的代价！

　　其次，我们不得不说，西班牙国家队现在正在走下坡路，那支令全世界颤栗的宇宙队已然已经不存在了。球员的年纪逐渐的增大，以及球员们对于荣誉的进取心的消磨，注定了这支西班牙队的悲剧。

　　只是我们没有想到，这个悲剧来得如此快，来得如此的触不及防。而且，我们也没有想到，在宇宙队远去的这个过程中起到最关键作用的竟然是对全世界球迷来说非常神秘的中国队！

　　当然，我们没有看不起中国队的意思，因为他们刚刚战胜了强大的西班牙队！

　　最后，博斯克教练的那一套已经很老了，西班牙国家队已经被对手研究透了！我们西班牙国家队必须要做出改变了，当然这些改变可以是一些人员上的改变，我们需要新鲜的血液！

　　这一场比赛对于我们来说，是一场灾难！不过好在，这并不是在世界杯的舞台上，我们还有机会。希望西班牙的小伙子们和博斯克先生能够尽快解决这个问题，让我们明年再来！』

　　西班牙的很多媒体都是站在了统一战线上，对西班牙国家队在这一场比赛中的表现非常的不满意，他们纷纷用各种各样的言辞来讽刺甚至是挖苦西班牙国家队。

　　甚至有很多的媒体用了“我们能够接受西班牙的衰落，但是我们不接受这样的没落方式，这简直就是耻辱！”

　　西班牙的媒体在这一刻也让中国的球迷看到了，不只有中国队的媒体是这个鸟样，其实全世界的媒体都差不多一个样儿！

　　在比赛结束之后，西班牙的球迷也是用言语表达了他们心中的愤怒，在球场内就有很多的球迷直接用脏话招呼到了西班牙国家队的身上，这样的方式他们真的接受不了！

　　虽然，中国队在这届联合会杯上表现得非常的惊艳，虽然中国队战胜了西班牙队。但是，在西班牙国家队球迷的心目中，中国队依旧是一个弱队，弱者。

　　作为世界冠军和欧洲冠军双料得住，西班牙就算是再没落也不能够输给这样的球队，这是耻辱，耻辱！

　　西班牙的球迷受不了，他们用脏话招呼了曾经给予他们无限快乐和辉煌荣誉的西班牙队身上！

　　输掉这场比赛，西班牙国家队的球员们也是蒙的，在比赛结束的时候，他们都是目光呆滞，手足无措，仿佛他们从来没有想到过会出现这样的情况一样，但是现实却就是这样！

　　一些西班牙球员们是无意识地留下了眼泪，而哈维则是默默地低下了头，快步地离开了球场。

　　这一天，对于西班牙人来说绝对不是什么好日子！

　　而中国队的球迷则是非常的疯狂，非常的兴奋，他们兴奋地跳跃欢呼着，虽然他们不是世界杯冠军，但是他们战胜了世界杯冠军！

　　中国球迷兴奋的反应更是刺激了西班牙人，让西班牙人愤怒，同时无地自容！

　　中国队战胜西班牙国家队，晋级联合会杯决赛，这对于中国足球来说绝对是一件大事，一件天大的事情！

　　整个中国都因为这件事情而沸腾了，各大媒体纷纷报道这个消息，他们的报道直接是将中国队给捧上了天，纷纷声称“东方巨龙已经崛起！”

　　中国的《体坛周报》则似乎用了这样的标题报道这样比赛：“中国队力斩西班牙，震惊全世界！新的足球势力，在东方崛起！”

　　中国《体坛周报》的报道中是这样说道的：

　　『昨日，2013巴西联合会杯半决赛第二场继续进行，亚洲杯冠军中国队迎战世界杯和欧洲杯双料冠军得主西班牙队，在这场比赛之前，几乎没有人看好中国队，但是最终中国队却是点球大战战胜了西班牙队，晋级了联合会杯的决赛！

　　中国队在这一场比赛中并没有前两场表现得那么惊艳，那么好！但是这一场比赛中，中国队在防守端表现出了更强的硬度，让我们看到了更多的可能性。

　　这一场比赛虽然不能够代表着双方的实力，也不是说我们中国队战胜了西班牙国家队，我们就成为了世界级强队。但是这场比赛却让我们所有人看到了希望，看到了动力！

　　虽然我们还在用老眼光看待中国队，在看中国队的比赛的时候依旧是心悬着的，但是不得不说最近一两年里，大家看中国队的比赛是越来越放心了，最近一两年里中国队的成绩是非常的不错的，我们拿到了亚洲杯的冠军，还拿到了东亚杯的冠军，现在在联合会杯中我们也是走到了决赛……

　　所以，其实我们自己都没有发现，中国队已经在我们不经意间缓缓地进步着成长着，或许现在我们的实力已经回到了亚洲一流。

　　这也让我们队中国队明年的世界杯有了更多的期待！

　　在这一届联合会杯中，表现最为出色的很显然是东方辰，他已经成为了中国足球的名片，成为了中国足球的绝对核心。在这一届比赛中，他们更是力压所有球员，成为表现最为出色的球员，在他的带领下，我们相信中国足球会越来越好，用一些外媒的话来说就是，一支神秘之师已经在东方悄然崛起！』

　　除了《体坛周报》，其他的媒体更是用更加激情的语言来形容中国队的表现，以及表现他们此时的心情。

　　各大媒体可是将中国队给捧上了天，声称中国队已经是世界一流的水平，中国队阵中有更多的球员有能力能够在欧洲立足，而且还有很多媒体声称接下来很有可能是中国球员的一拨留洋狂潮。

　　许多的媒体都相信，在这一届联合会杯比赛中，中国队的球员们肯定是吸引了非常多欧洲球探的注意力的，会有很多的中国球员们进入他们的视线，从而有更多的中国球员进入欧洲！

　　更多的中国球员进入欧洲，这对于他们的水平提升会是非常的重要和关键的，这批中国球员们的实力提升，然后带动着整支中国队的水平提升，中国队的实力将会超强，到时候，中国队真的会成为世界级的强队。

　　这一场比赛的胜利，让很多的人在这个浮躁的社会失去了平常心，都有些飘了起来，纷纷夸赞着中国队，将中国队捧上天。

　　但是，还是有很多人在这个时候是清醒的，在比赛结束之后，中国队的主教练高宏博在接受采访的时候就说到：“这一场比赛不代表着双方的实力体现，我很满意我球员们的表现，但是我们还是要知道，我们和世界先进强队之间的差距，我们中国队还有很长的一段路要走，我们是什么水平，我们在什么位置，我自己是很清楚的！我也希望我的球员们能够清楚地记得这一点，这一场比赛的结果代表不了什么，希望你们继续努力！”

　　中国队的东方辰在赛后也说道：“这一场比赛我们获胜了，这是非常值得高兴的。但是也仅限于此，这一场比赛代表不了什么，我希望我们继续做好我们自己，好好地去拼每一个对手！”


第335章 有件事情请教一下

　　中国队战胜了西班牙，这震惊了全世界！

　　但是，现在对于中国队的球员们来说这并没有什么影响，外界都在谈论这件事情，中国队的球员们则是对此置之不理。

　　中国男足的主教练高宏博下达了死命令，让中国队的球员们忘记这一场比赛，而且他也说明了这一场比赛代表不了什么。他不希望中国队的球员们因为这一场比赛而迷失了自己，这样对于中国足球来说绝对是灭顶之灾。

　　高宏博为了让中国男足的球员们不去想这件事情，他还在训练中加量了，让中国男足的球员们都投身进训练中来，没有时间和精力去想其他的。

　　所以，这断时间是中国队来到巴西之后训练最苦最累的时候。

　　中国队的球员们是被搞得蔫兮兮的，哪里还有什么精力去想这些事情呢？

　　结束了一天的训练中国男足的球员们来到了餐厅，中国队的球员们纷纷是一副萎靡不振的样子，仿佛刚刚饱受摧残啊！

　　东方辰这位硬汉子铁汉子此时也没有了以往的精气神，虽然他比其他的中国队的球员们看上去要好很多的，但是大家都能够一眼看出来，东方辰确实是累了。

　　一路上，东方辰是连说话的心情都没有了他直接上了惨重，看着眼前的食物，他都没有什么心情吃饭了。

　　在东方辰的身边，张宁鹏则是更不堪，都快要直接爬在桌子上了！

　　看着这一桌子的食物，张宁鹏一阵叹息，疲惫地说道：“这是要搞什么啊？训练强度竟然如此大？教练就不怕把我们练坏了，没有人去为他争冠军咯吗？”

　　听着张宁鹏的抱怨，中国男足的其他球员们纷纷点头，一副我认同你的架势。

　　就连东方辰也是微微点头，他也认同张宁鹏的说法。

　　是的，最近几天他们的训练强度确实太大了，大得都有些过了，每一天中国男足的球员们都拖着疲惫的身躯回到房间的，头一沾枕头就睡过去了，这样去面对巴西队的话，这结果肯定糟糕无比啊。

　　东方辰是知道高宏博如此训练的一些用意的，但是他真的是有点不太赞同，这样确实能够让球员们抛去其他的杂念，但是这却有损害球员们身体和体能的危险啊。

　　巴西队可是一支非常强大的对手，这样的中国队去面临巴西队，那可是非常危险的行为，甚至可以说是自杀式的行为啊。

　　张宁鹏继续说道：“巴西队是很强大，但是小组赛的时候，我们也没有输给他们啊？教练怎么会有如此大的压力？难道他认为我们无法战胜巴西队？”

　　中国男足的球员们纷纷摇头，他们也搞不明白高宏博究竟是怎么想的。

　　东方辰看了一眼中国男足的球员们，淡淡地说道：“好了，都消停点。现在距离和巴西队的比赛还有两天时间，我相信教练比我们更清楚这一点，他们是不会让你们的身体和体能出现问题的，都把心放在肚子里吧！”

　　说完，东方辰直接拿起餐桌上的餐具，开始吃饭。

　　中国队的球员们纷纷看了一眼东方辰，然后也是纷纷拿起餐具，开吃。

　　张宁鹏一边吃饭，一边询问着东方辰，说道：“辰哥，你说教练这么搞究竟是为了什么啊？我们也没有犯错吧，最近？”

　　东方辰微微皱眉，艰难地咽下食物，伸手拿起手边的餐巾抹了抹嘴，然后说道：“这是防患于未然！他怕你们的尾巴翘上天去，明白了吗？”

　　中国队的球员们恍然大悟，一副我明白了的样子！

　　中国队的球员们都不是傻子，自然是一点就透，纷纷明白了是怎么回事！

　　张宁鹏明白是明白了，但是他还是不能够理解高宏博的做法，他说道：“辰哥，即便是这样的话，高指导也不用这么做吧？他直接和我们说不就得了，为什么非的要让我们如此辛苦呢？”

　　东方辰微微撇嘴说道：“如果仅仅是说你们就能够明白并且做到的话，高指导会用这样的办法吗？有的时候，还是不要太高看自己啊？”

　　前面的一句话，东方辰是说给中国队的球员们听的，而后面这一句话则是东方辰说给他自己听的。

　　在战胜西班牙之后，东方辰也时有点按耐不住，心思都有些飘了。如果不是高宏博这雷霆般的手段的话，东方辰都不知道他的心思现在飞到哪里去了？

　　中国球员们纷纷沉默，他们不得不同意东方辰的说法。确实，明白一个道理很容易，但是真的能够做到，那确实很不容易的。

　　中国队的球员们纷纷沉默下来，餐桌上一时没有了声音，只剩下咀嚼和餐具碰撞的声音。

　　气氛很沉闷，没有什么人说话！好一阵，中国队的中场陈滔才抬起头来，看向了东方辰，询问道：“东方，我有点事可以询问一下你吗？”

　　陈滔和东方辰是出自同一批次的球员，他们是同一届国青国奥队的队友，两人都是85年出生的，只不过东方辰仅仅比陈滔大一个多月。所以陈滔对于东方辰的称呼自然不会像张宁鹏称呼东方辰一样。

　　中国队的球员们纷纷抬头看了一眼陈滔，不知道陈滔究竟有什么事情要询问东方辰，纷纷投去了好奇的目光。

　　眼见大家都看向了自己，陈滔的脸上并没有露出什么尴尬和不好意思，他微微笑着，看着东方辰。

　　东方辰和陈滔的关系是不错的，两人毕竟是同一年龄段的球员，两人更是国青国奥队的队友，而东方辰在2008年北京奥运会上打进中国队唯一一个进球也正是来自于陈滔的助攻。

　　东方辰和陈滔关系不错，陈滔有事情询问自己，他当然是义不容辞，东方辰点点头说道：“你小子什么时候怎么客气了？问，随便问，想问什么问什么？”

　　旁边中国队的球员们则是纷纷打趣道：“辰哥，滔哥要是询问你和嫂子的事情，那不好吧？嘿嘿嘿！”

　　东方辰车陈滔两人立即向着这群家伙送去了白眼，纷纷说道：“滚蛋，你们这群该死的小子，思想能不能健康一点？”

　　中国队的球员们嘿嘿笑着，一脸暧昧地盯着陈滔和东方辰。

　　眼见这样，陈滔知道这下最好还是当着大家的面询问东方辰了，否则真的是要回避这群家伙的话，他们还真的是说不清了呢。

　　东方辰微微苦笑着看着陈滔，意思是不言而喻，那就是你赶紧说吧，否则我们真的解释不清楚了啊！

　　陈滔也没有扭捏，脸上依旧挂着笑容，只不过这笑容有些苦涩，他说道：“我就是想要询问一下有关于留洋的事情！”

　　一听这话，所有中国队的球员们脸色一变，脸上的笑容都没有了，也没有了再继续开玩笑的心思，大家甚至都有些尴尬了。

　　大家都知道，陈滔曾经可是被认为是中国足球的一代天才，被很多人称之为中国队的天才中场，而有关于他留洋的传言是一支在流传着，甚至曾经一度陈滔差一点留洋成功。

　　可是这段经历确实陈滔一生中难言的痛，而留洋之事对于陈滔来说更一块伤疤。

　　想当年陈滔可是中国足球的超级天才，被认为是中国足球的超级新星，甚至声望名头都要压过东方辰了。

　　而陈滔当年在法国土伦杯上的表现非常的惊艳，吸引了非常多的欧洲球探的眼观，据说很多球队都看上了陈滔，而且当时意甲的热那亚队则是直接提出了报价，求购陈滔。

　　当时，热那亚队是开出了一百一十万欧元的价格，可是当时湘沙金德却设置了转会障碍，拒绝了这一笔交易。

　　据说之前陈滔和湘沙金德签订合约的时候已经说明了，如果有欧洲球队看重陈滔，湘沙金德是不能够设置转会障碍的，但是湘沙金德见利忘义，毁约了。

　　当初这件事情可是吵得沸沸扬扬的，陈滔一怒之下直接离开了湘沙金德，去往了豫南队训练，湘沙金德直接对陈滔进行“三停”，导致陈滔在很长时间段里五球可踢，只有远赴瑞士训练，为北京奥运会做准备！

　　之后，陈滔更是多次和欧洲足坛联系在一起，但是因为种种愿意，陈滔的留洋梦一直没有得意实现，现在陈滔的年纪大了，留洋之路对于他来说几乎梦断！

　　说起来，陈滔的职业生涯也真是够坎坷的，难怪中国球员们听闻这事，纷纷变了脸色。

　　东方辰和陈滔关系很不错，他自然比别人更加地了解陈滔的这些遭遇，他更能理解和同情陈滔，现在眼见陈滔提出这个事情来，他微微一愣，然后说道：“可以，那你说说吧。是怎么回事？”

　　这个时候，中国队的其他球员们纷纷起身说道：“我们吃好了，辰哥，滔哥你们慢慢聊，我们先回去了！”

　　陈滔立即转头对大家说道：“好了，没有什么可回避的，你们吃你们的，我们谈我们的！”

　　中国队的球员们脸上立即露出了尴尬之色，他们纷纷转头看向了东方辰，向着东方辰投去了求救的目光。

　　东方辰微微摆手，说道：“你们滔哥不是什么小心眼的人。既然你们滔哥都让你们坐下了，那你们就坐下呗，吃你们的饭！”

　　中国队的球员们这才纷纷坐了下来，重新吃饭。不过，他们都是竖起耳朵，准备聆听着陈滔的事情。

　　对于中国队球员们的反应陈滔自然是非常的清楚，但是他并没有说什么，他双目炯炯地盯着东方辰说道：“今日我的经纪人传来了消息，有几家欧洲球队队我非常的有兴趣，想要引进我。”

　　东方辰微微点头说道：“那是好事啊，你的努力得到了欧洲足坛的认可！”

　　陈滔脸上依旧挂着笑容：“这确实是好事情，但是我现在却还在犹豫，不知道该不该出去，毕竟我现在年纪也不小了，你是过来来，所以我就想询问一下你的看法！”


第336章 来自于外界的压力

　　中国队的球员们则是纷纷向着陈滔投去了羡慕的眼神，留洋，谁不向往？

　　中国队的球员们自然都想要去欧洲闯荡一番，那是可是他们的梦想啊。现在陈滔就要开启这美梦了，他们自然是羡慕不已。

　　不过，陈滔现在已经不再年轻了，他要考虑的东西更多了，一时间他自己则是下定不了决心了。

　　东方辰倒是理解陈滔，毕竟陈滔的年纪摆在那里了，他现在也不是他一个人了，他的背后有他的家庭，甚至还有他的孩子，他要为这些考虑得更多。

　　作为陈滔的朋友，东方辰自然是了解陈滔的想法，所以，他并没有第一时间支持陈滔留洋。

　　东方辰细细地思索了一阵，他才说道：“能够知道对你有意的球队是那些吗？”

　　陈滔点了点头，这些事情又有什么好隐瞒的呢？

　　陈滔说道：“现在有五六家欧洲俱乐部对我有意思，但是真正有引进我的俱乐部只有两家，一家是意大利的萨索洛队，一家是德国的布伦瑞克队！”

　　听到这两支球队，中国队的其他球员们则是微微愣神，这两支球队对于他们来说都有些太陌生了？几乎都没有怎么听说过，尤其是意大利的那个什么萨索洛队？这支球队是哪里的？意乙还是意丙？

　　对于这两支球队东方辰倒是有所了解，主要是因为他是穿越者的原因，后世他是听说过这两支球队的，因为这两支球队都和中国球员有过联系。

　　先说德甲的布伦瑞克队吧，这支球队其实一些细心的中国男足球员们也是听说过这支球队的，因为中国球员张成东现在就在这支球队效力，这个赛季布伦瑞克队在德乙效力，不过据说本赛季他们已经提前三轮升级成功，下赛季将要征战德甲联赛了。

　　而萨索洛队东方辰也是了解的，因为后世当初萨索洛队也确实和陈滔传出过绯闻的。萨索洛队对于其他的中国球员来说确实很陌生，因为他们常年在低级别联赛效力，一般人确实不知道他们。

　　而在这个赛季，萨索洛队突然崛起竟然成功升级，下赛季他们将队史上第一次征战意甲联赛。

　　在穿越之前的记忆中，萨索洛队在升级之后确实看上了中国的中场陈滔，据说他们向津河泰达队报价了，但是津河泰达并没有同意，最终陈滔也没有去成萨索洛队。

　　真没有想到，历史的惯性如此的巨大，现在萨索洛队真的找上了陈滔。

　　东方辰说道：“这两支球队都是升班马，下赛季都将征战顶级联赛了啊，这其实也是不错的去处啊！”

　　中国的球员们，纷纷向着东方辰投去了惊异的目光，他们真没有想到东方辰竟然知道这两支球队，而且还知道的如此详细，连他们是升班马，即将征战顶级联赛了都知道，真是见识远大了啊。

　　陈滔也是有些意外，他也没有想到东方辰竟然听说过这两支球队，当初接到经纪人的消息的时候，他自己都愣住了，不知道这两支是什么球队？

　　东方辰说道：“这两支球队是不错的去处，现在就要看你的想法究竟是怎么样的？”

　　一听到这里，陈滔则是微微沉吟起来了。

　　中国队的其他球员们则是非常的着急，你倒是答应啊，虽然这两支球队没有怎么听说过，但是下赛季人家可是要踢意甲和德甲了啊，这可是好机会啊！

　　很多中国球员们是真的非常的羡慕，在这个时候，他们真希望萨索洛和布伦瑞克看上的是他们自己。如果真是这样的话，他们一口就答应了，哪里还有如此扭捏啊。

　　陈滔说道：“现在我已经二十八岁了，不在年轻了。不知道还能否适应得了国外的环境，而且我的身后还有一个大家庭要养。现在我在国内拿的钱也不少了，如果去国外的话，肯定不会有国内拿得多，这对于我的家庭来说……”

　　说道这里，陈滔则是沉默了！现实就是这么的残酷啊，他不得不为自己的家庭多考虑考虑，现在他不再是年轻时候了，不能够头脑一发热就可以什么不都顾了！

　　东方辰是能够理解陈滔，确实，现在随着粤州恒大的崛起和巨大的投入，中国的顶级职业联赛是会发展得越来越好，再过一两年后，中国球员在国内的身价将会发生发翻天覆地的变化，而且球员们的薪资也将要更上一个大台阶。而且东方辰还知道，陈滔从津河泰达转会连城阿尔滨的时候，他的年薪将会更上一个台阶。

　　所以，在这个时候，东方辰也不知道自己究竟该不该支持陈滔留洋！

　　东方辰点点头说道：“说句实话，我也不知道该不该支持你留洋！国内的联赛随着粤州恒大的崛起和巨大的投入，这会带动整个中国职业联赛，未来中国职业联赛的实力不一定会大涨，但是中国球员的身价和薪资水平肯定会水涨船高，尤其是国内顶尖级的球员，我想到时候你在国内拿一个大合同是没有任何问题的。”

　　对于这个，陈滔也是知道的，现在的中国顶级职业联赛已经在往上冒了，球员们的薪水也是大幅度地提升。现在连城阿尔滨就在和他的经纪人联系，对面可是开出了天价的合同。

　　这也是陈滔现在犹豫的一个原因。

　　东方辰继续说道：“如果你腺癌转会国外的话，你的薪资水平很显然达不到国内的程度。而且去了国外，你所面临的挑战将会非常的巨大，语言、环境、生活习惯等等等！你做好准备了吗？”

　　东方辰还说道：“当然，欧洲足坛的实力很显然比国内高出很多，只要你适应了国外的生活，你的实力提升我想是很快的！”

　　中国队的球员们纷纷点头，他们都不由得看向了张宁鹏。张宁鹏这一年多的提升他们可是有目共睹的，这提升速度简直太快了，让人眼馋不已。

　　陈滔听到东方辰的话，他双目一亮，闪烁着金光！

　　东方辰最后说道：“究竟留不留洋，这个决定还得你自己来做。我们帮不了你，我们只能够为你分析分析。这个，你最好还是和你的家人，你的妻子好好地商量一下。”

　　陈滔点了点头，他很感激东方辰，东方辰给予了他最中肯的回答。

　　说完这事情之后，中国队的球员们也吃得差不多了，他们纷纷起身，离开了餐厅，直接回到了自己的房间里。不过，在离开的时候，中国队的其他球员们纷纷向着陈滔投去了羡慕的目光。

　　而在这个时候，中国队的主教练高宏博和他的助手傅波，以及鸥储量等人正在房间里商量着事情。

　　高宏博一脸担忧地说道：“虽然，我们这些天提升了训练的强度，转移了球员们的一些注意力，但是我觉得球员们依旧是有些浮躁，这对于后天的联合会杯决赛是非常不好的消息。”

　　傅波则是立即说道：“我觉得还好啊，球员们在训练中都非常的用心，非常的努力。他们根本就没有心思去想其他的事情啊！”

　　鸥储量也说道：“是的，而且球队中还有东方辰、郑芝这些老队员，他们应该会提醒着小伙子们的。高指导，你是不是有些太过于小心了？最近压力太大了吗？”

　　高宏博微微一愣，然后叹一声说道：“是的！最近的压力确实很大，你们没有看见媒体记者们都是怎么说的么？联合会杯冠军已经是我们中国队的囊中之物了？什么中国队百分之百夺冠……”

　　高宏博自己都不愿意再说下去了，这些媒体真的是一群指挥帮倒忙的家伙。

　　在这些媒体记者们的吹捧下，球迷们对于中国队的要求和期望是越来越高，这给予了高宏博非常绝大的压力，让他非常的紧张。

　　如果，如果这最后的决赛，中国队输掉了，那么这些媒体记者和球迷们会是什么样的反应呢？高宏博不得而知。

　　往往是不得而知才最可怕！

　　高宏博说道：“在小组赛中，我们和巴西队有过交手。最后时刻如果不是我们自己出现失误的话，我们应该是战胜了巴西队。也正是因为这样，很多人都以为我们能够轻松地战胜巴西队，拿到冠军。如果我们真的输球了，这球迷们会是什么样的反应？足协又是什么样的反应？”

　　此前就已经传出过足协要换帅，用一位经验丰富的世界名帅来顶替高宏博，如果高宏博输给了巴西队没有拿到这个联合会杯冠军，中国足协会不会乘机换掉高宏博呢？

　　所以，这个时候，高宏博的压力是非常的大。

　　傅波立即说道：“我知道这些都是问题，但是我们也不能够给球员们继续这么大的强度了，否则的话这会影响到他们在后天比赛中的发挥的。”

　　高宏博立即说道：“我知道的！所以从明天开始，训练强度都降下来，多来一些放松训练和心理，以及战术方面的训练，来为最后的决赛做准备！”

　　傅波和鸥储量两人这才点头，他们心中也是一叹：“看来是自己太过于紧张了，高宏博是有了他自己的全盘计划的。在这个时候，他们只要相信高宏博，按照高宏博制定的计划去做就行了。”

　　傅波立即说道：“既然高指导做了全面的计划，那我们也就放心了。”

　　高宏博立即说道：“巴西队不是一个好对付的球队，我希望大家都努一把力，好好把关，争取不要让全国人民失望！”

　　傅波和鸥储量两人立即说道：“放心吧，高指导，我们知道我们现在应该怎么做的。”

　　高宏博立即点了点头，然后他又拿出了准备好的战术板，推到了中国队的教练组面前，他们又开始商量起中国队的战术，以及巴西队的特点和弱点来了，这一晚对于他们来说或许又是一个不眠之夜！


第337章 巴西队信心十足

　　时间越来越接近联合会杯的决赛了，整个里约热内卢都显得有些紧张。

　　现在全世界的球迷都在关注着这即将到来的联合会杯决赛。

　　这届联合会杯给予了大家太多的惊奇，谁都没有想到来自亚洲的神秘之师中国队竟然能够一黑到底，成为这届联合会杯最大的黑马。

　　中国队的表现确实让非常多的球迷感到震惊，到现在他们都不太相信中国队会有这样的表现？

　　在这个时候，很多的球迷都想到了丹麦通话、希腊神话！难道这届联合会杯，中国队又要创造一个中国神话吗？

　　现在非常多的媒体也是在关注着这一切场比赛，他们派遣了非常多的媒体记者们来到了里约热内卢，纷纷涌向了中国队的训练场，他们想要采访了解一下中国队，挖掘出更多的内幕消息来，来提升自己报纸的销量。

　　现在中国队对于很多的媒体记者们来说就是一座金山，只要他们拿到有关于中国队的私密消息，他们究竟名利双收。

　　所以，媒体记者们如蝗潮一般涌向了中国队的训练基地和下榻的酒店。

　　这对于中国男足来说可不是什么好消息，这影响到了他们的训练，同时也给他们带来了非常巨大的压力。

　　高宏博对此是烦死了，他真不想接待这些媒体记者们！

　　不过，在比赛之前，高宏博还是接受了媒体记者们的采访，在采访中他是这样说道的：“还是那句话，巴西队是一支非常强大的球队，他们的实力足以碾压我们。在这一场比赛中，我们会全力以赴的，我们是不会束手就擒的！”

　　很多媒体记者们则是不认同高宏博的话，他们纷纷询问道：“高先生，在小组赛的第一轮的比赛中，中国队可是差一点战胜了巴西队，如果不是在最后时刻中国队自己失误，我想获胜的一定是你们才对啊？”

　　高宏博立即说道：“那一场比赛很明显是巴西队小瞧了我们，他们受到了应有的惩罚。现在我们将会第二次交手，巴西队肯定会收起轻视之心。而且，巴西队对于我们中国队已经很了解了，他们肯定会采取相应的应对办法，这对于我们来说不是什么好消息。”

　　高宏博的一再示弱可是让媒体记者们有些不满意，这家伙简直太狡猾了。

　　高宏博继续说道：“这一场比赛我们中国队真的没有什么可以多想的，这一场比赛我们唯一能够做到的就是全力以赴。是的，这一场比赛我们将会拼尽全力，不管最后的结果如何？”

　　媒体记者们很不满意高宏博的回答，他们纷纷又询问高宏博有关于东方辰的消息，无论如何东方辰依旧是这支球队的焦点，也是众多球迷们关注这支球队的原因。

　　高宏博说道：“东方是我们球队不可获取的一部分，他是这个世界上最厉害的球员之一。我们能够拥有这样的球员这是我们的服气。我们希望他能够继续这样下去，带领我们中国队走得更远！”

　　媒体记者们纷纷询问道：“请问高先生，现在巴黎圣日耳曼正在疯狂地攻击皇家马德里，他们想要引进东方辰，去和伊布拉希莫维奇以及卡瓦尼一起组成令人恐怖的锋线，对此你怎么看？”

　　高宏博一下子轻松了起来，只要你们不询问中国队的消息，那什么都好说了。

　　高宏博立即说道：“首先巴黎圣日耳曼肯定是非常的有钱，他们再转会市场上一直是非常大的手笔，他们引进谁，这都不会让人感到惊讶。不过，他们想要引进东方，我不认为这可行。因为现在东方在皇家马德里过得很好，而皇家马德里对于东方也是非常的好，我是在没有什么理由认为东方会离开皇家马德里。”

　　是的，现在转会市场上一直在流传着有关于东方辰的绯闻，不缺钱的巴黎圣日耳曼、曼城，以及法甲的摩纳哥队都是在向着东方辰发动猛烈的攻击，希望东方辰能够加盟他们的球队。

　　甚至有媒体已经爆料出了，法甲的摩纳哥队愿意给东方辰开出两千八百万欧元的年薪，以此来吸引着东方辰。

　　这个新闻可是震颤着很多人，他们都没有想到没那个人竟然会如此的疯狂，那可是奖金三千万啊，这真的是太疯狂了。

　　现在大家都想要知道东方辰究竟是怎么想的？东方辰会不会直接沦陷呢？

　　高宏博现在的回答则是让媒体记者们心里很不爽，不过，他们不认为高宏博说得一切就是正确的，或许东方辰自己已经同意转会了呢？

　　于是更多的媒体记者们则是涌向了东方辰，他们都粉粉去采访东方辰去了。

　　东方辰在比赛之前也是接受了媒体记者们的采访，在接受采访的时候，他说道：“巴西队是世界级的强队，他们是五届世界杯冠军的获得者，也是两次联合会杯冠军的获得者，他们是当之无愧的足球王国。面对这样的球队，我们中国队必定会非常非常的小心的。这会是一场非常非常艰苦的不死哎，但是我们中国队已经做好了吃一切苦的准备。”

　　大家都看得出来，东方辰对于这一场比赛是有着很重的胜负心的，东方辰想要赢下这场比赛。

　　东方辰继续说道：“在小组赛中，我们已经和巴西队有过交手了，我们很熟悉他们了。当然，他们也熟悉我们了。这一场比赛将会是双方实打实的一战了，这一场比赛比小组赛第一轮更加的凶险。”

　　东方辰说道：“这一场比赛比之前的比赛都要困难，这对于我们中国队来说是一次非常巨大的考验。但是，我们是不会放弃的。即便是面对着强大的巴西队，我们现在依旧是保有着对胜利的渴望。”

　　媒体记者们心中道：“果然是如此！”

　　这样，大家对于这最后的决赛才会有更多的期待，他们真想要看看中国队究竟会走到哪一个地步？

　　东方辰继续说道：“在这最后的一轮比赛中，我们中国队将会豁出去了，我们将毫无保留地攻击巴西队，希望能够拿到一个理想的结局！”

　　媒体记者们则是纷纷一惊，难道之前中国队都并没有全力以赴吗？如果真是这样的话，那中国队是真的可怕，这绝对是一支突然崛起的超级强队啊。

　　但是很多的媒体记者们都不太相信东方辰说的，虽然中国队给了他们太多的震撼，但是他们依旧不相信中国队有实力去挑战世界强队，他们认为东方辰的话是有些自夸了。

　　当然，这也许是东方辰在给自己的球队加油助威，又或者是虚张声势，希望能够吓到巴西队吧。

　　媒体记者们纷纷转移话题，纷纷将矛头对准了有关于东方辰的转会传闻上面来了。

　　东方辰面对着这样的问题的时候，他这样说道：“三千万欧元确实很多钱，但是现在的我并没有到赚钱养老的时候，我还有很多的荣誉要去争取。在皇家马德里，我就有更多的底气去追逐我想要的荣誉。我在皇家马德里待得很开心，在这个时候我是不会离开皇家马德里的。”

　　东方辰的话则是让皇家马德里的球迷们松了一口气，东方辰不离开皇家马德里就好。

　　其实，之前他们就不相信这些媒体记者们的新闻，东方辰才转会皇家马德里一个赛季，而且他在这里待得很开心，而且还拿到了欧洲冠军联赛冠军，东方辰怎么会离开皇家马德里呢？

　　东方辰说道：“这个赛季我会待在皇家马德里的，哪里都不会去！是的，我保证！”

　　媒体记者们拿到了他们想要的东西，但是他们想要知道更多的东西。他们依旧围在了这里，希望能够拿到一些更隐秘的消息。

　　而在这个时候，很多的媒体记者们则是涌向了巴西队的训练场和酒店，他们纷纷采访着巴西队的球员们。

　　巴西队的主教练斯科拉里在接受媒体记者们采访的时候，他说道：“中国队是一支实力不俗的球队，或许在这之前他们给予大家的印象不是很好，是一支实力非常差劲的球队。但是我要说的是，这支中国队的实力非常的强！”

　　斯科拉里继续说道：“中国队在这届联合会杯中已经证明了他们，他们再这届比赛中可是连克强队，即便他们是有些运气，那也是在又一定得实力的基础之上的。”

　　斯科拉里还说道：“在小组赛中的首轮比赛中，我们确实有些小看了中国队，没有将他们放在心上。但是他们的表现却让我明白，即便我们不小看他们，我们巴西队要战胜他们，也是要发挥很大的功夫的。”

　　斯科拉里还说道：“中国队阵中的东方辰实力非常的强，有他在，中国队的实力就不会弱到哪里去。在这决赛中，我们一定要注意对于东方辰的防守，否则的话我们会吃亏的。”

　　斯科拉里对于东方辰和中国队的评价都非常的高，这让西方媒体记者们有些不认同，他们甚至认为斯科拉里是在寻找借口了。

　　巴西队的边后卫马塞洛则是接受了媒体记者们的采访，在采访中他是这样说道的：“对于中国队，之前我不是很了解。我只知道中国队阵中有一位非常厉害的家伙，那就是伊斯特。”

　　马塞洛和东方辰是俱乐部的队友，两人是非常的熟悉。

　　马塞洛说道：“很显然，中国队给了我太多的惊讶，他们的实力并不像大家想象的那么差。相反，他们的实力是很不错的。第一场比赛，他们将我们很狼狈，我们差点输球了。但是，我要说的是，我们巴西队有信心战胜中国队，这最后的决赛中，我们巴西队会证明这一点，这最后的胜利一定属于我们，我们巴西队是联合会杯的冠军！”

　　马塞洛同志对于拿下这一场比赛是信心十足，这也说明巴西队并不惧怕中国队，他们认为获胜的一定是他们巴西队。


第338章 里约热内卢的热情

　　在联合会杯小组赛第一轮，也就是揭幕战中，巴西队就和中国队有过交手，那一场比赛之前也是一样，巴西队认为他们可以轻松战胜中国队，甚至他们还将中国队看成是A组的塔希提岛。

　　可是，那一场比赛的过程并不像巴西队想象的那么简单轻松，反而他们还差点被他们看不起的中国队给掀翻了。

　　这一场比赛让巴西队认识到了中国队的实力，但是即便是这样，巴西队也认为他们能够战胜中国队，他们在中国队面前依旧是有着非常巨大的优势的，这决赛他们是一点都不担心。

　　巴西队的球迷也是如此，虽然中国队让他们非常的惊讶，中国队也表现出了非常强大的实力，但是他们还是非常有信心，巴西队一定战胜中国队。

　　巴西队的球迷们对于这最后的决赛可是充满着期待，他们纷纷涌了出来，涌向了里约热内卢的马拉卡纳球场。

　　是的，巴西队和中国队的决赛就在著名的马拉卡纳球场进行！

　　马拉卡纳足球场是世界上最著名的足球场之一，也是足球王国巴西的足球圣地，是该国最大的足球场，曾创下单场近20万人观战的世界纪录（1950年巴西对乌拉圭，共有199854人现场观战）。为了举办联合会杯和世界杯，马拉卡纳体育场做了翻新工程，大幅减少了球场的座席以达到国际足联的要求。

　　本届联合会杯，马拉卡纳体育场将承办两场小组赛和决赛。

　　闭幕站就是在马拉卡纳球场内进行，在这闭幕站之前，在这里还要举行简短的闭幕演出。

　　这一次的联合会杯已经走到了最后，这最后一场比赛结束之后，本届联合会杯就要和大家说再见了！

　　而在这之前，本届联合会杯的三四名决赛也已经结束了，最终西班牙队在点球大战中六比五战胜了乌拉圭队获得了第三名。

　　现在联合会杯就剩下这最后的一场比赛了，巴西队球迷们的热情瞬间被掀了起来，他们纷纷涌了出来，涌向了马拉卡纳足球场。

　　巴西的球迷们都身穿着巴西队的黄色球衣，涌上了街头，从天空俯瞰下去，那场面真的是太壮阔了，犹如黄河之水奔腾不止。

　　巴西的球迷们一边涌向马拉卡纳足球场，一边欢快地高唱着，让整个里约热内卢都处于一个非常欢乐的气氛里，这就像是过节一样。

　　巴西的球迷甚至还热情洋溢地跳起了桑巴，来表达他们此时的热情。

　　中国中央电视台体育频道的摄制组将这一切都记录了下来，通过卫星信号传递给了电视机前的中国球迷，中国球迷看到这画面，简直是身临其境啊。

　　是的，中央电视台体育频道对这最后的决赛自然是进行了直播的，现在他们就已经开始直播了。

　　中央电视台体育频道对于这比赛是非常的重视，在比赛前两个小时他们就开始直播了，方方面面地介绍和报道着有关于这场比赛的一切情况。

　　巴西球迷们的热情是让中国球迷们心中一惊，不愧是足球王国的球迷，他们对于足球的那份热情真的是让人佩服。

　　“中央电视台，中央电视台，我是记者林清荷，现在我在巴西里约热内卢的街头，正在为你报道巴西联合会杯决赛开赛之前的一些情况，现在我们可以通过我身前的摄像机看到，满大街上都是热情洋溢的巴西球迷……”一身职业套装的林清荷正在里约热内卢的街头报道着这一场比赛。

　　来来往往的巴西球迷看到这情况，纷纷向着林清荷投入了惊艳的目光，这东方女主持人真是漂亮啊。

　　当然，还有非常多激情四溢的巴西球迷直接冲到镜头前来欢呼呐喊，表现出他们此时的激情和兴奋。

　　林清荷继续报道着：“现在我们就来采访一下巴西球迷此时此刻的心情！”

　　突然，林清荷转身拉住了一位黑人巴西女球迷，这女球迷身材非常的好，前凸后翘，尤其是那挺拔的胸部和玉盘般大的翘臀，让林清荷都有些自惭形秽啊。

　　这女球迷激情洋溢地说道：“我们队巴西队非常有信心，我们认为我们一定是冠军！中国队虽然也很厉害，但是和我们巴西队比起来还是相差太多。巴西万岁！巴西是冠军！”

　　说完之后，这女球迷还在镜头前跳了桑巴，非常的嗨啊！

　　林清荷微微一笑，结束对这位女球迷的采访，然后她又采访了以为男球迷，这位男球迷说道：“中国很棒！我很喜欢！尤其是中国队的东方辰，他是我的偶像！但是，今天获胜的一定是巴西队！加油巴西，巴西万岁！”

　　林清荷微微一愣，她真没有想到这巴西球迷竟然会来这么一出，真是能闹的啊，什么叫住东方辰是我的偶像，但是获胜的一定是巴西队啊？

　　这个时候，林清荷在街道上也是看到了中国球迷的身影，她立即迎了上去，采访到这些中国球迷。

　　一位男性中国球迷说道：“这支中国队超乎了我们的预料，他们在巴西为国争光了，他们非常的了不起，我非常的喜欢他们。不管这场比赛最后的情况是怎么样的，他们都是我们中国的英雄，因为他们创造了历史。他们让全世界听到了来自于中国的足球声音，这很棒！中国队万岁！中国队我爱你！中国队你们不放弃，我们就不抛弃，我们永远支持你！中国队万岁，东方辰万岁！”

　　这中国球迷可是一点都不比巴西球迷差啊，反而显得更加的激动和兴奋。

　　之后，林清荷又采访了一位中国的女球迷，这位女球迷说道：“啊！东方辰太帅了！东方辰我爱你，东方辰取了我吧！中国队万岁，东方辰我爱你爱你爱你爱你爱你爱你！”

　　听着这女球迷大胆的表白，林清荷的秀脸都不由得一红，这女球迷真的是太开放太兴奋了，竟然在数以亿计的中国球迷面前大胆向东方辰表白，这真是热情似火啊，让林清荷都有些招架不住。

　　此时，林清荷的脑海里不由得浮现出了东方辰那英俊的面容，心里想到：“这小子还真有点小帅呢！”

　　突然，林清荷的小脸再度一红，她为自己刚刚的想法感到脸红。

　　非常多的球迷汇聚成了人流涌向了马拉卡纳足球场，马拉卡纳足球场外的这条街道几乎都已经处于瘫痪状态了，这让巴西里约热内卢的警方交警和火警等人都忙碌不已，同时是如临大敌啊。

　　甚至为了这一次的联合会杯决赛，里约热内卢警方还从其他地方调来了非常多的警力来维持里约热内卢的安全。

　　今天除了这些球迷，可还是非常多的各界名人来到马拉卡纳足球场，这可不是一般的小事情，安保人员们是非常的谨慎甚至是有些紧张。而且在马拉卡纳足球场附近还有巴西的军队在候命，这安保力度真的是非常的巨大。

　　今天，巴西的女总统以及里约热内卢的一些官员，还有国际足联和欧足联的一些官员，以及来自中国的一些国家领导人都汇聚在了巴西的里约热内卢，都要来到马拉卡纳足球场，当然这安保力量必须得上去，否则出现一些意外情况的话，那后果真的是不堪设想啊。

　　当然除了这些政坛名人之外，还有非常多的商界名流和一些娱乐圈的大腕们都会出现在这联合会杯决赛的现场。

　　这巴西联合会杯决赛真的是牵动着非常多的心思啊！

　　而在这个时候，中国队的小伙子们还在酒店里做着最后的准备，准备登上大巴车出发呢。

　　东方辰收拾好了自己的行李，缓缓地走上了车。

　　在他收拾东西的时候，他接到了斯嘉丽·约翰逊的电话，斯嘉丽·约翰逊今天是来到了巴西，她现在就和她的朋友米莎·巴顿等人在一起，正坐在巴西的马拉卡纳足球场内呢。

　　得到这个消息，东方辰自然是非常的高兴。他知道斯嘉丽·约翰逊最近是非常的忙碌，但是斯嘉丽·约翰逊还能够从百忙之中抽出时间来，来到南美巴西的现场来观看他踢球，支持他，他是非常的感动。

　　今天这一场比赛，东方辰感觉到他的肩上又多了一份责任，这一场比赛，中国队可不能够输啊！

　　中国队的小伙子们登上了大巴车，都静静地坐在了自己的位置上，各自做着自己的事情，没有任何的交谈。大巴车上显得非常的静，这和以往可是有很大的不同。

　　最后上来的高宏博当然知道这是为什么？中国队的小伙子还是紧张，毕竟他们是第一次面对联合会杯的决赛，这个世界级的大赛决赛，中国队的球员们就像是初出茅庐的毛头小子一样，毫无经验。

　　中国队的小伙子紧张是正常的，高宏博自己这个时候都是紧张的，他很紧张。他能够感觉到他的手心里已经全是冷汗了，他也是第一次面对着这样的世界级大赛的决赛，而且对手还是强大的五星巴西，这能不紧张吗？

　　但是，高宏博表面上没有表现出来，他表面上看上去非常的镇定，仿佛什么事情都没有一样。可是你只要仔细地去观察，你就可以发现，现在高宏博和平时的高宏博完全是两个样了。

　　东方辰此时则是没有心思去观察这些，他自己也很紧张。不过，此时他正掏出了PSP游戏机，他要自我调节，他要让他自己尽量地放松下来。这些方法都是他自己平时用到的，在俱乐部的时候让他紧张的比赛也不少，但是每次他都做得很好，他已经琢磨出一套方法来了。

　　所以，这个时候东方辰虽然有些紧张，但是他的心并不慌，很安定。

　　中国队的大巴车就是在这样的情况，缓缓地向着马拉卡纳足球场驶去了。

　　这一路上，大巴车的速度真的不快，因为街道两边的行人以及车道上的车真的是太多了，中国队的大巴车就缓缓地前行着。


第339章 这是要抱得美人归？

　　“中央电视台，中央电视台！这里是中央电视第五频道，我是段轩，我身边的是我们的徐洋徐指导。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“观众朋友们，球迷朋友们，大家好，我是徐洋，很高兴和大家再次见面！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　“今天，我们为大家带来的是2013巴西联合会杯的最后一场比赛，也就是东道主巴西队对阵中国队的这一场决赛。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“虽然，现在距离比赛开始还有一个小时左右，但是此时里约热内卢的气氛已经很嗨很嗨了，尤其是马拉卡纳足球场内，巴西队的球迷真的是太热情了，他们此时就已经跳起了热情似火的桑巴。”中央电视台体育频道的解说员段说道。

　　“我们可以通过我们的电视转播画面看到，马拉卡纳足球场现在已经是人满为患了，再也容不下任何一个人了，这座位都已经坐满了，巴西球迷真的是太热情了。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“而且你们看，在球场周围的建筑上，在球场的顶棚上都是站着的人，这真的是太危险了。但是这样的场面经常能够在巴西的球场内可以看到，巴西人对于足球的热情就是这样，如火般的热情啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩感叹着。

　　“好了，现在我们又说回这一场比赛吧。徐指导，你对于这一场比赛如何看？你认为谁的赢面会大一些呢？”中央电视台体育频道的解说员段轩提问到。

　　中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋沉吟一下，说道：“说句实话，中国队这一届联合会杯的表现真的是非常的惊艳，他们的表现真的是抢眼了，让无数中国球迷激动万分，也让我们看到了中国足球的实力和魅力。”

　　徐洋停顿了一下继续说道：“在小组赛第一回合比赛中，中国队是和巴西队有过交手的，那一场比赛中国队踢得非常的好，差一点将巴西队给掀翻了，展现出了超强的实力。”

　　徐洋继续说道：“但是，我还是要说，巴西队不是一支好对付的球队，他们是五星巴西。而且这里还是他们的主场，在这样的情况下，虽然中国队有着长足的进步，但是我认为中国队要战胜巴西队这真的是非常的困难。当然，作为一个中国人，我是希望中国队能够获得最后的胜利的，我们渴望这个冠军！”

　　中央电视台体育频道的解说员段轩说道：“确实，虽然我们中国队有了长足的进步，但是我们和巴西队这样的强队还是有着非常大的差距，不管是实力还是经验，甚至是心理。所以，这一场比赛，巴西队是明显地要占据上风的，赛前巴西队夺冠的赔率也是领先中国队很多，这也不是没有原因的。”

　　中央电视台体育频道的解说员段轩继续说道：“当然，足球是圆的。这最后的结果现在谁都说不准，说不定我们中国队就能够洋气一回，拿到最后的冠军呢？”

　　徐洋立即说道：“呵呵！对的，足球有的时候就是这样，不是你实力强就一定能够获胜的，我们中国队也是有着夺冠的机会的。中国队的小伙子们加油，我们永远支持你们！”

　　在这个时候，中国队的大巴车是来到了马拉卡纳足球场内，等在那里的中国球迷立即兴奋地尖叫起来，疯狂地欢呼起来，欢迎着中国男足的带来。

　　“中国队万岁！东方辰，东方辰我们爱你！封萧挺，郑芝，高宏博……”中国的球迷们兴奋地呼喊着，给自己喜爱的球队加油助威。

　　媒体记者也是疯狂地涌了上去，涌向了中国队的大巴车。

　　这时候，林清荷自然是没有落下，也是快速地冲了上去，想要去采访一下中国队的球员们。

　　第一个从大巴车上下来的是中国队的老队员郑芝，郑芝一身笔挺的西装，板着一张脸，没有理会任何人，直接走进了球员通道。

　　之后，中国队的球员们几乎都是同一个表情，纷纷埋头走进了球员通道，没有在这里逗留。

　　东方辰是最后一个下车的，现场的球迷立即爆发出了疯狂的欢呼声，这声音是非常的响亮，几乎要将马拉卡纳足球场的房顶给掀了。

　　东方辰立即向着中国队的球迷们挥手致意，感谢这些球迷们的热捧。

　　这个时候，林清荷立即冲了上去，冲到了东方辰的身前。不过，她被安保人员拉了一把，可是安保人员没有拉住，林清荷的身体立即失去了平衡，向前摔了出去。

　　现场所有人都是一惊，危险啊！

　　东方辰反应迅速，立即上前一步，一拉揽住了林清荷，林清荷的整个身体都扑入了东方辰的怀里。在惊慌失措的林清荷就像是溺水的人抓住最后一根救命稻草一样，一双玉手紧紧地环住了东方辰的腰，整个身体的重心都压在了东方辰的怀里。

　　软玉入怀，伴有一种清风，林清荷那清新的体香瞬间钻入东方辰的鼻孔，让东方辰精神一振，同时感觉到怀中柔软的娇躯，东方辰也不禁有些心猿意马。

　　两人就这么静静地抱着，就像是一对热恋的情侣一样。这让现场非常多的女球迷是羡慕不已，甚至还有人嫉妒起林清荷来，真想此时被东方辰拥入怀的不是那女记者，而是她们自己。

　　咔嚓咔嚓！

　　相机快门的声音和闪烁的镁光灯一下子让林清荷清醒过来，林清荷的小脸瞬间红透了，就像是熟透了的红苹果一样。

　　刚刚感受着东方辰那强壮结实的身躯，林清荷自己也是有些思想抛锚了。那浓烈的男子气概向她袭来，她差点招架不住，迷失其中。

　　此时，林清荷快速慌乱地从东方辰的怀抱里挣脱出来，低着头红着脸，那一副羞涩的表情掩都掩饰不住。

　　林清荷此时心中想到：“刚刚那怀抱真的是太温暖了，真想继续……啊，林清荷你已经不是小女生了，你再想些什么？花痴啊……”

　　林清荷的小脸更红了，更烫了，真有一种难以见人的尴尬，她真想找过地缝钻进去。

　　东方辰眼见林清荷一直低着头，他立即询问道：“怎么样，你没事吧？”

　　听到东方辰的声音，林清荷微微一怔，她立即想到了这是什么场合，一下子就清醒了过来。她的表情和精神头瞬间一变，一下子又变回了那个自信大方的央视著名主持人，哪里还有一点小女人之态？

　　林清荷一本正经地对东方辰说道：“谢谢，我没事了！”

　　眼见林清荷没事，东方辰微微一笑，然后直接向着球员通道走去。

　　可是，就在这个时候林清荷直接拦在了东方辰的身前，她迅速地提问道：“请问东方辰先生，对于这一场比赛你是怎么看的？你们又信心战胜巴西队吗？”

　　东方辰微微一愣，他真没有想到林清荷变脸竟然会变得如此之快，这一下就又进入工作状态了，真是让不知道该怎么形容眼前这个女人了。

　　看着林清荷那一本正经的样子，东方辰微微苦笑，然后他说道：“不好意思，林小姐。现在我不接受任何采访，谢谢！”

　　说完，东方辰直接闪身快步向着球员通道走去。

　　“喂喂喂喂！”林清荷眼见东方辰离开，她心中一紧，快速地跟上，一边大喊。可惜，东方辰的脚步并没有因为她的呼喊而停止，反而还加快了速度，直接消失在了球员通道的尽头。

　　眼见着东方辰消失的背影，林清荷瑶鼻一皱，冷哼一声：“小气鬼！不就采访一下吗？这都不行？哼，真是一个渣男，吃干抹尽，不是一个好东西！”

　　眼见球员通道已经美誉哦了东方辰的影子，林清荷一跺脚，留下一声冷哼，快速转身离开了这块伤心之地啊！

　　东方辰进入更衣室之后，立即将这小插曲给抛之脑后，他来到自己的衣橱前，开始整理着自己的装备，他们马上就要出去热身了。

　　中国男足的助理教练傅波来到了更衣室里对中国队的球员们说道：“好了没有？好了就出去热身。尽可能地将身体给热起来，别引起意外的伤病，知道吗？”

　　中国队的球员们纷纷喊道：“知道了，傅头你就放心吧，我们什么时候让你失望过了啊？”

　　傅波呵呵一笑，说道：“你们这群该死的小子，现在还能够调侃我，那就是不紧张了。不紧张就好，巴西队我们又不是没碰到过，拿起精神来，巴西队并不可怕，干掉他们！”

　　确实，巴西队他们又不是没有碰到过，在小组赛中他们还差一点战胜巴西队呢。如果不是巴西队运气好，他们已经干掉了巴西队了，这巴西队有什么可怕的呢？

　　中国队的球员们雄赳赳气昂昂地走进了马拉卡纳足球场开始热身。

　　来到球场内的时候，东方辰也是一惊，马拉卡纳足球场内真的是太多人了，这场面和宏大，让她都不由得一惊。

　　而现场巴西队的球迷可是非常的激动和热情，现在他们就在跳着桑巴，高唱着巴西著名的歌曲，那气氛真的是太火热了。中国队的球员们也是感觉到了一些压力，在这样的客场比赛，没有压力那绝对是骗人的。

　　不过，东方辰现在还好，这样的场面他是经常见到，他自己能够调整好和控制好自己的情绪和心里，此时他在球场上表现得还是很轻松的，几次的触球射门都展现出了超高的水准。

　　这让现场的巴西球迷们则是有些紧张起来了，他们看出来了，今天东方辰的状态很不错啊，这对于巴西队来说可不是好消息啊。

　　很快，双方的球员们热身完毕，纷纷回到了更衣室里。而球场内现在开始了简短的闭幕式表演。


第340章 大家都有了变化

　　“中央电视台！中央电视台！这里是中央电视台体育频道，我是段轩！我身边的是大家熟悉的徐洋徐指导！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“观众朋友们，球迷朋友们，大家好！我是你们熟悉的徐洋！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　“今天我们为大家带来的2013巴西联合会杯的决赛，巴西队对阵中国队的比赛。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“这是双方在本届联合会杯中的第二次交手了，双方的第一次交手时在本届联合会杯的小组赛中，当时双方是战成了三比三平。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　“现在双方会师决赛了，在这决赛中，双方究竟谁能够获得胜利呢？我们拭目以待！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“这一场比赛可是牵动着无数人的心啊，真希望我们的小伙子们能够在这一场比赛中有上佳的表现，争取拿下这场比赛。”中央电视台体育频道的解说员徐洋立即说道。

　　“今天是有非常多的名人来到了现场，巴西的总统，国际足联的主席和欧足联的主席。而且还有非常多的里约热内卢的官员，当然还有我们中国的总理靳希平和一些官员们，看得出来国家对于这一场比赛也是非常的看重。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“除了这些政坛名人之外，还有非常多的商界名流也出现在了马拉卡纳足球场内，我们看到了王室马昀李佳诚王剑麟，还有粤州恒大的主席徐佳迎……”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是说道。

　　“我们还看到了非常多的娱乐圈明星，比如说东方辰的女友斯嘉丽·约翰逊。以及斯嘉丽·约翰逊的一些闺蜜，比如说米莎·巴顿、泰勒·斯威夫特……还有很多的中国明星范彬彬、刘德桦……”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“当然，现场还有非常多的足坛名宿，我们看到了弗格森、贝利、马拉多纳、里瓦尔多、罗纳尔多……”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　“这一场比赛真的是明星荟萃啊，这一场比赛可是牵动着万千球迷的心，真希望这比赛马上就开始。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　就在这个时候，双方的球员们跟随着本场比赛的裁判住从球员通道里走了出来。

　　东方辰佩戴着队长袖标，他走在了最前面，他看到了球员通道口摆放着的联合会杯的冠军奖杯，他很激动。

　　此时，现场则是爆发出了非常火爆的欢呼声，双方的球迷都热情洋溢，毫不停歇地呼喊着自己球队明星的名字。

　　巴西球迷们大声地呼喊着：“内马尔，内马尔，内马尔，蒂亚戈，大卫，蒂亚戈……”

　　中国队的球迷则是大声地呼喊着：“东方辰！东方辰！我们爱你东方辰！东方辰老公，取了我吧……”

　　看台上，眼见着东方辰出来，斯嘉丽·约翰逊非常的激动，她直接撑起了身，兴奋地向着球场内挥手，大声地换着：“伊斯特，达令，亲爱的，看这里！伊斯特，我永远爱你！伊斯特……”

　　斯嘉丽·约翰逊的闺蜜们也是大声地呼喊着东方辰的名字，尤其是米莎·巴顿，米莎·巴顿和东方辰的关系可是非常的好，甚至她比斯嘉丽·约翰逊都更早一些认识东方辰。

　　现场的气氛非常的火爆，让双方的球员们心中是热血沸腾，他们下定了决心，这一场比赛一定要好好地踢，绝对不辜负支持他们的球迷们。

　　东方辰抬头挺胸，昂首阔步地走进了球场，气势十足。

　　场边，林清荷看着东方辰的身影，心里冷哼一声说道：“哼，人模狗样的家伙，你等着，老娘不会放过你的！”

　　“好的，现在要进行的是奏国歌的仪式，首先要演奏的是中华人民共和国国歌！”中央电视台体育频道的解说员段轩庄严肃穆地说道。

　　顿时整个马拉卡纳足球场安静下来，所有中国队的球迷们都严肃了起来，纷纷抬头看着那准备升起的国旗。

　　东方辰站在队伍之中，双目坚毅地盯着那鲜红的五星红旗，一副庄严肃穆的样子。

　　“起来起来起来，不愿做奴隶的人们，把我们的血肉筑成我们新的长城，中华名族……”整座马拉卡纳足球场内瞬间升腾起了壮阔的中华人民共和国国歌声，所有的中国人在这一刻激动地高唱起来。

　　摄像机的镜头从每一个中国球员们的脸上滑过，最后停在了东方辰的脸上，电视机前所有人都看清楚东方辰那一张庄严肃穆的脸，他们是激动不已，和东方辰一起高唱起了中国国歌。

　　中国人此时是非常的骄傲，非常的激动，中国足球终于站在了世界性的大舞台上来了。

　　中国球员们也是自豪无比，他们终于和中国一起来到了世界级大赛的舞台上来了，他们很激动很兴奋。

　　歌声一落，现场立即响起了雷鸣般的掌声。中国球迷们大声地咆哮着：“中国队，加油！中国队，加油！中国队，加油！”

　　“好的，激昂壮阔的中华人民共和国的国歌结束好了。接下来，该演奏的是巴西的国歌了。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　现场立即演奏起了巴西的国歌，全场所有的巴西人都自豪地唱起了自己国家的歌声，那场面真的是非常的浩大，那声音是非常的响亮，果然这就是主场的气势，那排山倒海的气势袭来，瞬间让客队的声势弱了一大截。

　　巴西队的球员们是非常郑重地唱着国歌，此时他们的心情也是非常的激动和兴奋，他们非常的高兴。

　　好一会儿，巴西的国歌声终于结束了，现场又是一阵雷鸣般的掌声。

　　“好的，接下来就是挑边仪式了，现在我们借助这个时间来为大家介绍一下今天双方的首发名单。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“好的，首先由我来为大家介绍一下今天巴西队的首发名单。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　“双方这是本届联合会杯的第二次交手，今天巴西队排出的是一个上一次一模一样的阵型，是一个四二三一的阵型，在门将的位置上则是老门将朱里奥·塞萨尔了。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　“接下来四后卫的位置上则是和上一场比赛一模一样，是他们的主力后防线，四后卫是这样的丹尼尔·阿尔维斯、蒂亚戈·席尔瓦、大卫·路易斯和马塞洛。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“接下来是双后腰的配置了，这倒是有了一个变化，今天首发的两人是路易斯·古斯塔沃和埃尔纳内斯。而上一次首发的保利尼奥则是因为累积黄牌停赛，今天他无法出现在这场比赛中了，所以埃尔南内斯首发了。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　“这对于中国队来说或许是一个非常好的机会，这后腰组合并不是绝对的主力组合。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“在三前卫的位置上则是没有什么变化，这三人则是内马尔、奥斯卡和胡尔克，这是他们主力的前卫组合。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“今天巴西队的中锋位置上也是有了变化，巴西队的中锋弗雷德在对阵西班牙的比赛中两黄变一红被罚下了，今天他无法出战，所以首发的球员则是若。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“好的，这就是今天巴西队的首发名单了。接下来就由我来为大家介绍一下今天中国队的首发名单了。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　电视机前的中国球迷们一下子是来了精神，都聚精会神地听着，想要看看今天中国队究竟是排出的什么阵型？

　　“今天中国队派出的也是一个四二三一的阵型，在门将的位置上是表现非常出色的甄辰，甄辰在这一届联合会杯上的表现真的是太惊人了，非常的惊艳。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道，“据说已经有欧洲的球队看上了甄辰，在这个夏天甄辰很有可能直接转会欧洲了。”

　　中央电视台体育频道的解说员段轩说道：“在这里我们要恭喜一下甄辰。接下来我要为大家介绍一下今天中国队的后防线了。今天中国队的后防线则是有了一些变化，四后卫是这样的荣浩、封萧挺、张宁鹏和孙翔。是的，今天张宁鹏出现在了中后卫的位置上了。”

　　中央电视台体育频道的解说员段轩说道：“张宁鹏是能够踢中后卫的，但是他的最佳位置还是在右后卫的位置上，在哪里他的实力才能够最大化的展现，他的助攻能力是非常的强的，现在他回到了中路，这就抹杀了他的进攻能力啊。”

　　“当然，张宁鹏在中后卫的位置上也能够踢得很好。今天赵朋是有伤，不能够首发出场了。在这个时候，其实如果我们之前带上李唯枫的话，就不会出现这样捉襟见肘的时刻了啊。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“接下来则是双后腰的位置上了，这里是没有任何的变化，这两人则是赵煦日和郑芝。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“接下来则是前卫线上的安排了，这三人则是余海、陈滔和孙科，今天余汉朝是累积黄牌停赛，他今台南是坐在了看台上来观看这一场比赛的。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“好的，这最后的锋线则是没有任何的疑问了，他就是东方辰。东方辰也是今天中国队的场上队长。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“好的，这就是今天双方的首发名单了。现在双方的球员们已经在球场上站好了位置，这比赛马上就要开始了。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。


第341章 巴西的相声演员

　　东方辰站在了中圈外，他双目紧紧地盯着中圈内。

　　中圈内，巴西队的前锋内马尔和前锋若两人站在了足球前。

　　内马尔单脚踩在了足球上，两只眼睛是紧紧地盯着东方辰。内马尔在联赛中就和东方辰有过交手，不过内马尔都没有占到什么便宜，被东方辰死死地压制着，他心里是一直不服气的。

　　现在，内马尔又有机会和东方辰对决一次了，这一次他一定要获胜一次！

　　嘟！

　　主裁判口中的哨子瞬间被吹响了，比赛正式开始。

　　中圈里，内马尔快速地一碰足球，然后他飞速地冲进了中国队的半场。若没有粘球，直接将足球回传中场。

　　“比赛正式开始，首先开球的是东道主巴西队！他们身穿着传统的黄色球衣蓝色短裤，他们从频幕的右侧向左侧进攻。而中国队今天则是身穿着白色的球衣秋裤，他们从频幕的左侧向有右侧进攻。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“哇，不好，危险了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋突然惊呼起来。

　　现场中国队的球迷都不由得惊呼了起来，非常危险！

　　谁能够想到巴西队一上来就能够获得如此好的机会呢？

　　边路，奥斯卡突然的转移球瞬间打穿了中国队还没有进入状态的防线，边路的胡尔克就如同一辆重型坦克一样飞速地冲向了中国队的禁区。

　　内切，胡尔克靠着速度和身体的优势直接碾压孙翔，急速地杀进了中国队的禁区。

　　“危险！”中央电视台体育频道的解说员段轩也是惊呼起来。

　　这是真的非常的危险，孙翔已经被爆掉了，胡尔克飞速地杀进禁区。中路内马尔和奥斯卡已经接应到位，甚至后点都还有若的接应，巴西队这一次进攻接应点非常的多。

　　危险，这是极度危险的事情，中国队的防守是捉襟见肘。

　　东方辰此时在前场，根本就没有办法回去，他只能够望球心叹了。

　　全场巴西队的球迷是激情四射地站了起来，有的着急的球迷已经开始跳起了桑巴，兴奋地欢唱了。

　　胡尔克这个时候的选择很多，但是他却做出了一个最糟糕的选择。

　　杀进禁区的胡尔克无视了其他的接应队员，追上足球直接就是一脚爆射！

　　胡尔克自己是非常的有感觉，非常的有信心，他坚信这球是必进无疑。

　　嘣的一声，胡尔克一脚轰中了足球，部位吃得非常的准，发力非常的充分，胡尔克觉得这球必进无疑了。

　　“胡尔克一脚爆射！”中央电视台体育频道的解说员段轩惊呼起来。

　　全场中国队的球迷都紧张了起来，双目惊恐地盯着那飞行的足球，心里是担心不已。

　　“甄辰，现在就看你的了啊，圣甄辰！”中国队的球迷们呼喊道。

　　眼见胡尔克起脚爆射，甄辰脚下一个小碎步快速地向中路横移一小步，然后双腿猛地蹬地，他直接弹射出去，扑向了球门的远角。

　　甄辰的反应非常的快，判断更是非常的准确。

　　啪！

　　甄辰的手掌拦截住了足球，足球瞬间发生变向，弹进了禁区。

　　“扑住了，甄辰扑住了！漂亮！神奇的甄辰，偶不，还有！”中央电视台体育频道的解说员段轩先是非常激动，突然又非常的惊恐。

　　甄辰扑住了胡尔克这一脚爆射，中国球迷是激动不已。但是下一刻他们又紧张了起来，因为被甄辰扑出去的足球正好落到了边路冲上来的若的脚下。

　　危险，若这家伙又检漏的机会了。

　　全场所有巴西球迷都激情四溢地欢呼着，嘴里高唱着他们的进球歌，来迎接着这一个进球。

　　嘣！

　　被甄辰扑出去的足球结结实实地砸在了冲上来的巴西前锋若的脚上，足球立即反弹出去，直接滚出了底线！

　　“哗！”巴西球迷们一片大哗，他们都没有想到这结果竟然会变成这个样子！

　　中国球迷们也是一惊，然后则是一阵庆幸，还好巴西前锋若自己没有处理好哦，否则的话这球就完蛋了啊。

　　“偶！巴西前锋若太拼了，他冲得太快，没有顾得及探过来的足球，足球直接砸在了他的脚上弹出了底线，中国队逃过一劫。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“这球甄辰是表现得非常的出色，他扑住了胡尔克的必进球。但是，通过这次进攻我们可以看出来，今天巴西队是信心十足，而且一上来巴西队就发动了凶猛的攻击，中国队的小伙子们要小心了啊。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋提醒着中国队的球员们。

　　场边，中国队的主教练高宏博刚刚也是为中国队捏了一把汗，真的是太危险了啊。

　　门球，中国队获得了门球。

　　前场东方辰高举右手示意甄辰将足球传给他！

　　大卫·路易斯立即来到了东方辰的身后，死死地贴着东方辰，不给东方辰机会。

　　大卫·路易斯还在东方辰身后对东方辰说道：“伊斯特，你就消停一会儿吧！今天你们赢不了，冠军一定是我们巴西队的！”

　　东方辰呵呵一笑说道：“大卫什么时候你也学会说笑话了？以前你可没有这方面的潜质啊？难道是回到了巴西，你们巴西队都善于说笑话吗？”

　　大卫·路易斯猛然一愣，东方辰的反应太犀利了，即便是他和东方辰关系很不错，在那个时候他也是感觉到无比的愤怒。

　　就在这个时候，东方辰高高地跳了起来，直接迎球甩头，将足球甩给了边路的余海。

　　大卫·路易斯暗喝一声：“我操，上当了！”

　　大卫·路易斯立即上前一步，想要死死地贴着东方辰，与此同时，他在心里发誓，再也不和东方辰说一句话，你丫的别想干扰到我。

　　可是，就在大卫·路易斯准备贴上去的时候，东方辰一个快速地转身，飞速地冲向了巴西队的禁区。

　　大卫·路易斯的脸色瞬间大变，心中一惊，暴喝到：“糟糕！”

　　大卫·路易斯快速地转身，飞速地追向了冲进禁区的东方辰。可是，东方辰的速度太快了，他根本跟不上。大卫·路易斯刚刚追出去两步，冲进禁区里的东方辰就高高地跳了起来。

　　“余海下底传中，中路……东方辰！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常激动地咆哮起来，声音让电视机前的中国球迷们是激动不已。

　　现场所有中国球迷都喜上眉梢，机会，中国队的机会来了。

　　中路东方辰直接高高地跳了起来，他横立空中，一副傲立群雄的样子，让巴西队的球迷们是惊恐无比。

　　“完蛋了！完蛋了！”巴西国家体育的解说员看到这样的情况，他们都大声地呼喊起来。

　　球门前，巴西队的门将朱里奥·塞萨尔双目紧紧地盯着空中的东方辰，他的双脚快速地向着球门的右侧移动两步，准备侧扑出去。

　　在空中的东方辰的双目是盯在了足球上，但是他眼角的余光还是瞟到了移动的朱里奥·塞萨尔，东方辰心中大定：“巴西队，你完了！”

　　眼见足球即将飞到自己的身前，东方辰腰腹一发力，一头狠狠地砸向飞过来的足球，嘣的一声，东方辰的脑门结结实实地砸中了足球，他一个甩头，直接讲足球甩向了球门的——左上角！

　　“东方辰头球攻门！”中央电视台体育频道的解说员段轩激情四溢地咆哮着。

　　在这个时候，看台上的中国球迷们瞬间从自己的位置上跳了起来，双手激情四溢地挥舞着，都张开了大嘴准备欢呼着。

　　啪！

　　朱里奥·塞萨尔横飞空中，单掌封门，将足球给拍出了底线！

　　“朱里奥！神奇的朱里奥！我们爱死你了！朱里奥你最棒！我们的超级门神！”现场的巴西球迷是非常的激动和兴奋，他们疯狂地呼喊着朱里奥·塞萨尔的名字，感激着朱里奥·塞萨尔的表现。

　　落地的时候，东方辰也是非常的惊讶，朱里奥·塞萨尔竟然将足球给扑住了？他不是向右侧移动了吗？

　　“嗷！”东方辰突然意识到了，原来他是上了朱里奥·塞萨尔的当了啊！

　　东方辰一阵摇头，看来姜还是老的辣啊，朱里奥·塞萨尔这么多年的球可是没有白踢啊，这一次他东方辰是领教到了啊。

　　大卫·路易斯突然上前来，拍了一下东方辰的肩膀说道：“我说过，你就别瞎折腾了，今天你们是赢不了的！”

　　说完之后，大卫·路易斯直接傲娇地将脸扭向了一边，根本鸟都不鸟东方辰。

　　看着大卫·路易斯这贱样儿，东方辰真的想要来一招菊花残，让大卫·路易斯体验体验这高级的享受。

　　眼见大卫·路易斯这傲娇的样子，东方辰快速地转身，向着禁区的后点冲去。大卫·路易斯仿佛脑后长眼一般也是急速地启动，飞速地跟上了东方辰，死死地粘着东方辰。

　　东方辰立即转头白了大卫·路易斯一眼，说道：“你丫属狗的啊，反应这么快？”

　　大卫·路易斯一挑眉，嘿嘿一笑：“我可不是狗，再说你丫的也不是骨头啊！”

　　东方辰瞪了大卫·路易斯一眼，道：“我操！你丫什么时候也混成相声演员了啊？”

　　角球！中国队获得了角球的机会！

　　陈滔在角球区看了一眼巴西队禁区里的情况，他立即快速助跑，一脚狠狠地抽中了足球，足球快速地飞进了巴西队的禁区。

　　这是一脚弧线球。弧度很大，球速很快，向着禁区的后点就飞了出去。

　　此时东方辰和大卫·路易斯两人正好在后点，眼见足球飞过来，两人都是瞬间起跳，顿时如两支火箭一样急速地飞向了天空。

　　在空中东方辰力压大卫·路易斯，一头狠狠地砸向了飞过来的足球。

　　“啊！东方辰头球攻门！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常激动地呼喊着。

　　全场所有的中国球迷都满含期待，双目炯炯地盯着飞行的足球！


第342章 被激怒了的球迷们

　　嘣！

　　在空中，东方辰一头狠狠地砸中了足球。

　　可是，大卫·路易斯这家伙虽然没有顶到足球，但是给东方辰的干扰还是很大的，足球直接高出了横梁。

　　“哎呀！”中国球迷们立即爆发出了一阵惋惜声！

　　“伊斯特亲爱的！没有关系，下次再来，下次踢爆巴西人的屁股！”看台上，斯嘉丽·约翰逊和她的闺蜜们则是如母老虎一般地咆哮着，给东方辰加油打气。

　　门球！

　　巴西队获得了门球，朱里奥·塞萨尔一个大脚将足球开了出去。

　　足球直接飞向了前场，前场的巴西前锋若高高地跳了起来，可是足球却被他身后的封萧挺给顶了出。

　　足球直接飞到了郑芝的位置，郑芝胸部停球。他感觉到了身后奥斯卡飞速地扑上来，没有等足球落地，郑芝直接伸腿快速地将足球向后一挑，足球快速地越过了郑芝和奥斯卡两人的头顶。

　　郑芝快速地转身过掉了奥斯卡，现场中国球迷立即奉上了陈赞的掌声。

　　“漂亮！郑芝这球非常的漂亮，郑芝真的是宝刀未老啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　过掉奥斯卡，郑芝追上足球快速地带球前进，度过半场。

　　巴西队的后腰埃尔纳内斯立即快速地迎了上来，上来拦截郑芝。

　　郑芝立即将足球斜传，传给了边路的孙科。孙科美誉哦停球，直接将足球横传，足球来到了陈滔的脚下。

　　路易斯·古斯塔沃立即一个上抢，准备将足球给捅掉。

　　陈滔非常的机敏，一个侧身用身体将足球给护住了，然后他一脚将足球回传，足球滚到了郑芝的脚下。

　　郑芝没有等埃尔南内斯扑上来，他直接一个过顶长传，将足球传给了前插的东方辰。

　　“漂亮的传球，郑芝漂亮的传球，东方辰机会！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　郑芝这传球确实传得非常的好，力度角度都非常的好，正好传到了东方辰前后擦的空当里。

　　东方辰飞速地前插，追向足球。

　　大卫·路易斯眉头一皱，心中一惊，危险了！

　　大卫·路易斯立即用眼神示意蒂亚戈·席尔瓦，让蒂亚戈·席尔瓦去拦截东方辰，他去填补蒂亚戈·席尔瓦的空当。

　　蒂亚戈·席尔瓦接到指示，飞速地从侧边杀了进去来，来拦截东方辰。

　　东方辰刚刚将足球给停下来，蒂亚戈·席尔瓦就扑了上来。

　　很危急，因为东方辰第一喜爱并没有将足球给挺好，足球在东方辰的脚下还来回地跳动着。

　　蒂亚戈·席尔瓦心中一喜，机会来了。

　　蒂亚戈·席尔瓦立即伸腿去干扰东方辰，给东方辰施加压力，这样东方辰就更控不好球了，而且他蒂亚戈·席尔瓦断球的几率就大增了。

　　蒂亚戈·席尔瓦快速伸腿，可是就在蒂亚戈·席尔瓦伸腿的瞬间，东方辰的嘴角微微上扬，右脚正脚背轻轻地将足球向上一挑，足球快速地向上飞起，直接越过了蒂亚戈·席尔瓦的脑袋，飞向了他的身后。

　　东方辰顺势一个后撤步，快速地横移，从蒂亚戈·席尔瓦身边越过了追向了足球。

　　“漂亮的挑球过人！东方辰太厉害了！机会！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常的激动。

　　现场中国队的球迷也是兴奋地跳了起来，纷纷为东方辰鼓掌加油。

　　“达令，亲爱的，加油！干掉巴西人！”看台上，斯嘉丽·约翰逊非常的激动，她的双眼始终停留在了东方辰的身上，一见东方辰拿球，她就不遗余力地为东方辰加油助威。

　　挑球过掉了蒂亚戈·席尔瓦，东方辰一直在观察着巴西队门将的位置。

　　突然，大卫·路易斯这家伙从斜边冲了上来，一副铲球的动作。

　　东方辰心中有了计较，眼见足球弹地二期，东方辰瞄了一眼巴西队的球门，直接抡腿，来了一脚抽射！

　　大卫·路易斯一惊，他快速地倒地滑铲，伸腿来拦截足球。

　　球门前，巴西队的门将朱里奥·塞萨尔也是立即侧扑出去，笔直地扑向了球门的右下角。

　　现场中国队的球迷们纷纷惊呼起来，危险了，东方辰危险了！

　　此时，巴西队的球迷也是同样的紧张，他们深怕东方辰一脚将足球送进了他们的球门。

　　“东方辰起脚爆射！”中央电视台体育频道的解说员段轩惊呼起来。

　　“偶不！这不是爆射，这是假动作。东方辰假射真扣，直接扣过了大卫·路易斯和朱里奥·塞萨尔，东方辰的身前出现了空门！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋非常激动地咆哮起来。

　　现场所有的中国球迷都兴奋地尖叫起来，一个个喜上眉梢，激情四射。

　　确实，东方辰第一脚并没有直接射门的意思，他就是假射欺骗大卫·路易斯和朱里奥·塞萨尔，他成功了。

　　眼见着大卫·路易斯滑铲过来，东方辰的脚腕一抖，将足球横向一拨，直接闪过了倒地滑铲的大卫·路易斯，他的面前出现了一个大大的空门。

　　东方辰没有拖沓，他知道朱里奥·塞萨尔的厉害，绝对不能够给朱里奥·塞萨尔多一分的时间。

　　刚刚来到足球之前，东方辰立即抡腿抽射！

　　“东方辰起脚射门！”中央电视台体育频道的解说员段轩是非常激动地咆哮着，在他看来这球是必进无疑了。

　　“沃勒沃勒沃勒沃勒，沃～勒……”中国球迷已经兴奋地高唱了起来，他们已经在为进球而欢呼了。

　　东方辰一脚抡向了足球，那一脚可是声势浩大，东方辰坚信他抡中了足球，朱里奥·塞萨尔是一点办法都没有的。

　　可是，就在东方辰即将抡中足球的瞬间，一只脚从东方辰的脚下突然冒了出来，将足球给踢了出去。

　　嘣的一声，东方辰瞬间感觉到了巨大的冲击力，然后他的身体瞬间失去了平衡，摔倒了出去。

　　“啊！哗！”所有中国球迷脸上的欢喜都不见了，瞬间变成了惊恐和担忧！

　　“屠夫！你这个该死的刽子手！红牌！干死他！兄弟们，干死那个垃圾！干死他！”中国的球迷一下子愤怒了起来，用各种恶毒的语言抨击着巴西队的球员。

　　“犯规！这是一个恶劣的犯规！路易斯·古斯塔沃！这是一次非常恶劣的犯规，他应该被罚下，红牌！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即愤怒地咆哮起来。

　　“偶！这是一次非常恶劣的背后铲人犯规，这应该是一个中原一点红套餐！路易斯·古斯塔沃应该为他冒失的动作负责，他应该受到惩罚！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“啊！”看台上，斯嘉丽·约翰逊眼见东方辰被铲翻在地，她立即惊恐地尖叫起来，一张脸惶恐不已，她是被吓到了。她很担忧，担心东方辰会受很严重的伤。

　　现场中国球迷也是非常的担心，他们都看着东方辰，想要看看东方辰究竟伤到了没有。当然，中国队的球迷也不会放过路易斯·古斯塔沃的，他们纷纷谴责着路易斯·古斯塔沃。

　　听到主裁判吹响了口中的哨子，路易斯·古斯塔沃立即从草皮上跳了起来，快速地冲到了主裁判的身前，一副无辜地样子，向着主裁判解释说：“裁判，我是先铲到球的，我是冲球去的，不是冲人的！这是一个好球，这不是犯规！”

　　巴西队的球员们也是快速地涌了上去，帮助路易斯·古斯塔沃解释着。

　　中国队的球员们也是冲了上去，有的人是冲向了主裁判，给主裁判施加压力。有的则是愤怒地冲向了路易斯·古斯塔沃，他们要为东方辰讨回公道。

　　张宁鹏直接从后场飞速地冲了上来，来到古斯塔沃的面前，暴喝道：“你这该死的垃圾，你会不会踢球？你这屠夫！”

　　说着张宁鹏还伸手推了一把路易斯·古斯塔沃，路易斯·古斯塔沃也是来了脾气，黑着一张脸就要冲上去和张宁鹏死磕。

　　这个时候，大卫·路易斯拉住了路易斯·古斯塔沃，在他的耳边说道：“你丫的想被罚下吗？不要冲动！”

　　双方的球员们纠结在了一起，这给主裁判带来了非常大的麻烦。

　　主裁判立即狂吹口中的哨子，将双方的球员给分开，他示意队医赶紧进场，去检查一下东方辰的伤势究竟怎么样了？

　　这个时候，中国队的球迷真的是担忧不已啊，东方辰可是伤不起的啊！

　　看台上，斯嘉丽·约翰逊真的是非常的担忧，泪珠子都在眼眶里打转了，她真想现在就冲进球场去，看看东方辰的伤势究竟怎么样了？

　　东方辰这个时候则是被担架抬了下去，来到了场边，中国队的队医正在为东方辰做着检查。

　　中国队的主教练高宏博是走了上去，一脸担忧地看着东方辰，他询问队医道：“东方的情况怎么样？还能够继续吗？”

　　而这个时候，球场内主裁判则是将双方的球员们飞分开了，他要对这球做出判罚了。现场所有人的目光都聚焦到了主裁判的身上，他们想要看看这主裁判究竟怎么来判罚这一球的。

　　主裁判板着一张脸，不让任何人看出他的表情和心理活动，他冷冷地盯着双方的球员们，从上衣兜里掏出了一张黄牌。

　　中国队的球员和球迷们一下子不满意了，你妈这么恶劣的动作竟然只过一张黄牌，这说的过去吗？

　　“红牌！红牌！红牌！”中国队的球迷们立即疯狂地呼喊起来，给主裁判施加压力，这球绝对应该是红牌！

　　“这球应该是一张红牌，路易斯·古斯塔沃的动作太危险了，而且还是背后铲人，这红牌是没有什么可说的啊。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋是这样说道。

　　“确实，这应该是红牌加点球的，这绝对是中原一点红套餐啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩也是附和着。


第343章 福兮，祸之所伏！

　　黄牌！

　　主裁判首先是向着张宁鹏出示了一张黄牌！

　　现场的中国球迷一下子是蒙圈了，这是什么情况？为什么要给张宁鹏黄牌？这不应该是给路易斯·古斯塔沃轰牌吗？

　　中国队的球迷一下子就火了，疯狂地咒骂着主裁判：“黑哨！你个垃圾裁判！你去死吧！看哥哥得不得干死你！”

　　巴西队的球迷们则是心中一喜，他们非常的激动和兴奋，主裁判太给面子了啊，就是应该这么干。

　　主裁判则是没有理会这些杂七杂八的声音，他面无表情地将黄牌放进了自己的上衣兜里。

　　球场内中国队的球员们是非常的不满，非常的愤怒，一副要冲上去海扁主裁判一顿的架势。还好，经验丰富的郑芝拉住了这些中国球员，没有再造成无畏的伤亡。

　　场边，中国队的主教练高宏博则是非常的愤怒，在场边是又蹦又跳，指手画脚，谴责着主裁判的判罚。

　　而这个时候，主裁判则是在大家惊异的目光中从屁股兜里掏出了一张红牌，他直接来到了路易斯·古斯塔沃的面前，将红牌向着路易斯·古斯塔沃一亮。

　　红牌！

　　路易斯·古斯塔沃直接被红牌罚下！

　　瞬间，所有中国人都闭嘴了，都愣在了哪里！他们真没有想到，这主裁判竟然这么会玩？这一下可是将他们搞得非常的尴尬，这个时候他们骂也不是，高兴也不是啊？非常的尴尬！

　　高宏博的脸也是一红，然后直接灰溜溜地回到了教练席上。

　　中国球迷是消停了的，但是巴西球迷是不乐意了，他们非常的愤怒，立即将怒火发泄到了主裁判的身上。

　　整个球场几万名巴西球迷同时指责咒骂着主裁判，那声音可是如海啸一般，主裁判就如同汪洋里的一夜扁舟，仿佛马上就要覆灭一样。

　　主裁判却依旧面不改色，无视这些，他直接来到了禁区里，向着点球点一指——点球！

　　主裁判判罚了点球，巴西队的球迷是更加接受不了，各种谩骂声咒骂声是疯狂地涌向了主裁判，主裁判却依旧依然故我，不理不会。

　　“果然，果然还是中原一点红套餐！主裁判红牌将路易斯·古斯塔沃给罚下了场，同时给了中国队一个点球，这是中国队超出比分的好机会啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地说道。

　　“主裁判这判罚还是有理有据的，路易斯·古斯塔沃这明显的背后铲人，确实是红牌加点球。而张宁鹏则是为他上前动手付出了代价，这黄牌是一点问题都没有。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋解释到。

　　巴西队的球员们是很难接受，但是没有办法，判罚已经出了，他们不接受也没有办法。

　　这一下，对于东道主巴西队可是非常的困难了啊。他们将在后面的比赛中少一个人应战，同时还要面临着一个点球的处罚。

　　这个时候，所有的中国球迷都在关心着这个点球由谁来主发？这点球能不能够被发进。而斯嘉丽·约翰逊则是在担心着东方辰的伤势，她真不清楚东方辰的伤势究竟如何了？她非常的担心！

　　东方辰在场边接受治疗，这个点球他是没有办法主发了。

　　东方辰不主发了，自然又第二主发者上去主发。中国队阵中的第二点球主发者是郑芝，其实陈滔也可以主发点球。不过郑芝的资历要老很多，而且经验丰富，这点球就由郑芝去主发了。

　　郑芝抱着足球走上了点球点，他将来主发这个点球！

　　全场所有中国球迷的希望都压在了郑芝的身上，即便是郑芝这样的老队员，他也感觉到了非常巨大的压力。

　　“郑芝加油！郑芝加油！郑芝进一个！郑芝进一个！我们要领先了，郑芝！郑芝我们爱你！”中国球迷们立即为郑芝加油助威，大声地呐喊。

　　场边，中国队的主教练高宏博是双手抱胸，双目紧紧地盯着禁区里的郑芝。

　　此时，巴西队的球迷则是疯狂地咆哮着：“打飞机！中国佬打飞机！中国人去玩你的乒乓球吧，中国人不会踢球！”

　　巴西队的球迷还有疯狂的嘘声去干扰着郑芝呢。

　　马拉卡纳球场内，几万的巴西球迷一起狂嘘，那声音真是排山倒海，气势如虹，郑芝身上的压力真的是太大了。

　　而且，郑芝还要面对是朱里奥·塞萨尔这样优秀的门将，这对于郑芝来说，真的是太难了。

　　郑芝来到点球前，附身下去将足球摆放好，缓缓地向后退了出去。

　　在这个过程中，郑芝都没有去看朱里奥·塞萨尔的眼睛。这个时候，是心理的战斗，郑芝不会让朱里奥·塞萨尔猜出自己心里的想法的。

　　在这个时候，郑芝也没有向去猜透朱里奥·塞萨尔的想法，他只是坚定了自己心中的想法，做好自己就行了。

　　主裁判看了一下球场内的情况，没有发现什么意外得额情况，他立即吹响了发球的哨音。

　　整个马拉卡纳球场在这一瞬间安静了下来，没有一丝声音，大家甚至都没有听到自己的心跳声。

　　郑芝深呼吸一口气，然后快速地助跑，来到足球之前，他没有任何的假动作，直接一脚狠狠地抽中了足球。

　　嘣的一声，足球急速地飞射出去，如一道流光。

　　现场所有巴西球迷都露出了绝望的表情，因为朱里奥·塞萨尔扑向了相反的方向，他们巴西队完蛋了。

　　这个时候，所有中国队的球迷则是兴奋地尖叫起来，他们进球了。

　　铛！

　　一声钢响传来，足球结结实实地砸在了球门的立柱外侧，然后弹出了底线！

　　“偶！我的天啊！足球竟然砸中了球门立柱！球没有进，中国队错失了最终的超出比分的机会！”中央电视台体育频道的解说员段轩心中是惋惜不已，同时是失落不已啊。

　　多好的机会啊，郑芝竟然没有把握住，一脚将足球直接轰在了门柱上，我的天啊，这么浪费机会，这是完蛋啊！

　　“偶！郑芝太追求角度了，这球还是没有足够的自信啊，郑芝错失了绝佳的机会啊！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是很遗憾，这样的机会都把握不住，中国队真的是危险了。

　　不过现在对于中国队来说还有一个好消息，那就是他们现在还有多一个人的优势，在后面希望中国队能够有更好的表现吧。

　　“哎呀！”中国队的球迷是集体爆发出了一阵惋惜声，多好的机会啊！

　　郑芝则是双腿一软，跪在了禁区里，这一球他自己都不能够原谅自己，这么好的机会啊！

　　场边，高宏博也是一声无奈地叹息，这球都没有打进去，真的是非常的遗憾。他立即转身走向了队医，他要去了解东方辰的情况，在这样的情况下，中国队是不能够缺少东方辰啊。

　　高宏博来到队医的身前询问道：“怎么样？东方辰的伤势怎么样？”

　　队医说道：“还好，没有什么大碍，就是被撞了一下，硬伤。这一下就好了，能够继续出战，不会有什么影响！”

　　听到这么说，高宏博悬着的心是放了下来，只要东方辰能够继续上场就好了。

　　高宏博来到东方辰的身边，队东方辰说道：“注意保护好自己，知道吗？”

　　东方辰点了点头，说道：“放心吧，教练！我这不是也没事吗？”

　　高宏博点了点头，然后说道：“好吧，准备上场吧，这个时候中国队少不了你！”

　　东方辰点了点头，走向了场边，他一直在想主裁判示意，能否回到球场内。

　　主裁判则是没有理会，而就在这个时候，巴西队发动了一次非常快速的攻击。

　　巴西队的门将朱里奥·塞萨尔一个大脚将门球给开了出去，足球快速地飞向了前场，直接飞到了中国队的禁区前沿。

　　巴西前锋若直接扛住了封萧挺，跳起来，一头将足球给砸向了后面的奥斯卡。

　　奥斯卡接球之后立即带球前进，无视了扑上来的郑芝，奥斯卡一个漂亮的马赛回旋，直接过掉了郑芝。

　　现场巴西球迷立即将雷鸣般的掌声送给了奥斯卡。同时也是将嘘声送给了郑芝。

　　奥斯卡过掉了郑芝立即吸引了中国队防守球员们的注意力，奥斯卡在大禁区前沿假装起脚远射，吸引了中国队的防守注意力。然后他突然将足球斜传，足球直接滚向了中国队的禁区肋部。

　　“偶危险！内马尔！内马尔冲了上来！拦住他啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩突然惊恐地咆哮起来。

　　现场所有中国球迷在这一刻也是惊恐地尖叫起来，非常的危险啊。

　　内马尔从这禁区肋部冲进来，那是无人防守啊，这简直就是将内马尔放空了啊，完蛋了！

　　所有中国球迷的脸色都变了，这太危险了！

　　场边，东方辰是非常的焦急和愤怒，他在场边不停地举手示意，示意主裁判该让自己重新回到球场上了。可是主裁判一直没有理会，让中国队在这个时候也少一个人，东方辰是真的非常的愤怒。

　　现在看着巴西队这么好的攻击机会，东方辰的愤怒自然是急速上升啊。

　　内马尔此时眼中则是没有其他的，就是只有中国队的球门。

　　追上足球，内马尔太严看向了球门前的甄辰，他稍微地调整一下，然后在张宁鹏扑上来之前直接抡腿看低射。

　　嘣的一声，内马尔一脚抽中了足球，足球如出弦的利箭一样，急速地射向了球门的近下脚。

　　这球贴着草皮急速飞行，就像是草上飞！

　　甄辰第一时间侧扑出去，右手手指尖尖堪堪碰到了足球，但是足球却稍微地变向，然后狠狠地砸中了球门立柱的内侧，弹进了球门。

　　所有中国球迷在这一刻都蒙圈了，一脸的呆滞。

　　而巴西队的球迷则是兴奋地尖叫起来，整个马拉卡纳球场瞬间成为了欢乐的海洋，巴西人快乐地跳着桑巴，兴奋地歌唱着！


第344章 画风突然转变了

　　“球进啦！内马尔进球了！中国队刚刚点球不进之后没有多久，巴西队进球了！内马尔！”中央电视台体育频道的解说员段轩惊呼道，一脸的难以置信。

　　全场所有中国球迷都蒙圈了，一脸的呆滞！

　　所有巴西球迷兴奋地欢呼起来，大声地歌唱着，整个马拉卡纳球场成为了欢乐的海洋。

　　“内马尔万岁！巴西万岁！新球王内马尔！超级球王内马尔！内马尔！”现场巴西队的球迷是激情四溢地呼喊着。

　　“哇哦！！很出乎意料，巴西队的进球竟然会来得如此之快，这真是我们没有想到的。或许刚刚大家还沉寂在郑芝的点球不进上面，这才多久啊，巴西队竟然取得了进球，这真是太让人吃惊了。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋感叹着。

　　“东方辰都还没有来得及回来，巴西队就取得了领先，中国队运气不佳啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　中国队的球迷们是不干了，纷纷涌嘘声表达着自己此时糟糕的心情：“嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘！”

　　还有更多的中国球迷是将怒火发泄到了主裁判的身上，他们都认为这是主裁判的错，如果不是主裁判不让东方辰回到球场内的话，巴西队根本就进不了球！

　　“黑哨！黑哨！你这该死的裁判！嘘嘘嘘嘘嘘！”球迷们大声地咆哮着，讽刺挖苦着主裁判。

　　主裁判是沉着一张脸，没有任何的表情变化。

　　中国队的球员们也接受不了，他们纷纷围住了主裁判，向着主裁判讨要着说法。而巴西队的球员们却管不了那么多，他们已经开始了疯狂的庆祝，内马尔更是风骚地在场边跳起了舞。

　　中国球迷瞬间脸就黑了下来，内马尔这家伙太得瑟了，这是赤裸裸地藐视啊！

　　中国球迷立即用海啸般的嘘声狂嘘内马尔：“嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘！”

　　“一比零，巴西队现在一球领先了中国队。这一下，后面的不死哎对于中国队来说就非常的困难了啊。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“是的，现在东道主巴西队领先了，中国队想要扳平甚至是反超比分，这是很困难的啊！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也说道。

　　巴西队的球员们庆祝完毕，东方辰也终于获得了重返球场的机会了。

　　东方辰心里是有些疙瘩的，他直接来到了主裁判的身前，说道：“主裁判先生你应该早就让我上场了，你的工作失误让我在场边待了一分钟，你这已经影响到比赛结果了，你知道吗？”

　　主裁判冷着一张脸，淡淡地说道：“回到你的位置上去！该怎么判我自己清楚得很！”

　　说完之后，主裁判立即转身，向后走了出去。

　　东方辰双目狠狠地盯着主裁判的背影，突然向着草皮吐了一扣唾沫，然后才走进了中圈，重新开始。

　　“比赛重新开始了，中国队现在一球落后，非常的危险。而且上半场比赛剩下的时间不多了，很有可能中国队会带着零比一的比分进入下半场比赛了。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　中国队的球员们心里非常的不服气，比赛重新开始，他们立即爆发出了凶猛的进攻，几乎是全线压上。

　　中国队突然地猛攻则是出乎了巴西球员们的预料，他们根本就没有想到，所以准备不足，面对这突如其来的场面，他们真的是有些慌乱。

　　中路的郑芝突然送出了一脚漂亮的直塞球，足球直接滚向了禁区里的东方辰的脚下。

　　大卫·路易斯立即贴上去，死死地顶住背身的东方辰，不让东方辰转身。

　　东方辰靠住了大卫·路易斯，轻轻地将足球向后一推，足球直接滚向了冲上来的陈滔。

　　陈滔眼见足球滚过来，无人防守的他急速地冲向了足球，踏着步伐，迎球就是一脚怒射！

　　嘣的一声，陈滔一脚结结实实地抽中了足球，足球急速地飞向了巴西队的球门。

　　球速很快，现场的巴西球迷都是被吓了一跳。

　　但是，巴西队的守门员朱里奥·塞萨尔表现得非常的出色，侧扑单掌将足球给拍出了底线。

　　现场巴西队的球迷立即将掌声送给了朱里奥·塞萨尔，而中国队的球迷则是爆发出了一阵惋惜声。

　　这机会不错，可惜陈滔的射门稍微地有些正了，中国队错失了扳平比分的好机会。

　　中国队如此迅速地攻击可是让巴西球员们都吓了一跳，他们这一下更加的认真和严肃了，他们可不想再给中国队这样的机会。

　　角球，中国队获得了角球的机会！

　　大卫·路易斯在禁区里紧紧地跟着东方辰，就像一块牛皮糖一样，紧紧地粘着他。

　　陈滔来到了角球区，他抬头看了一眼巴西队的禁区，他直接一脚弧线球将足球送进了巴西队的禁区。

　　球速很快，线路并不高，直接飞向了巴西队的前点！

　　东方辰急速地冲上去，可是在大卫·路易斯的干扰下，他还是慢了。足球被前点的马塞洛给破坏出了禁区，飞向大禁区前沿。

　　“赵煦日！赵煦日上来了，一脚爆射！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常的激动和兴奋，直接咆哮起来。

　　赵煦日可是有一脚远射的，从而有人送给了他一个“赵一脚”的歪号！

　　而且，现在大家对于赵煦日的记忆都是赵煦日在荷兰世青赛上那一脚暴力远射的画面。

　　现在赵煦日的位置非常的好，足球飞向了他，而且他的周围没有人！

　　现场所有中国球迷都拼老命地呼喊道：“赵一脚，进一个！踢爆巴西队的球门！”

　　赵煦日双目紧紧地盯着飞来的足球，他心无旁骛，看准机会，直接抡腿爆射！

　　赵煦日心中咆哮着：“给老子进去！”

　　足球急速地从他的脚下飞了出去，像黑夜中的流星一样闪过，急速地飞向了巴西队的球门。

　　现场和电视机前的巴西球迷都是惊恐无比，这球速太快了，要完……

　　呼！

　　足球插着巴西队球门的横梁飞出了底线！

　　“哎呀！可惜了！足球稍微高了一点点，中国队就是欠缺了一点运气啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“漂亮！赵一脚这一脚远射打得很漂亮，线路压得也很低。质量非常的高！可惜就是差了一点点！很遗憾！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是遗憾地感叹着。

　　“哎呀！”现场的中国球迷也是觉得无比的遗憾，爆发出了一阵叹息声。

　　赵煦日是双手抱头，心中失望不已。他一阵地摇头，就差一点点啊！

　　巴西队的球员们也是被吓得不轻，他们纷纷转头看了一眼赵煦日，似乎要将赵煦日的模样给记在他们的心中一样。

　　门球，朱里奥·塞萨尔将门球开出来。

　　前场巴西前锋若将足球给顶了下来，足球落到了奥斯卡的脚下。奥斯卡眼见甄辰站位有些靠前，他直接起脚吊射！

　　足球线路很飘，直接高出了横梁，飞出了底线！

　　中国队获得了门球，甄辰一个大脚将门球给开了出来，足球快速地飞向了前场。东方辰力压大卫·路易斯头球摆渡，足球飞向了边路。

　　边路的余海冲上来借助了足球，面对着阿尔维斯，余海选择了突破。可惜，被阿尔维斯给看破了，直接伸腿将足球给断掉了。

　　阿尔维斯眼见若前插，他立即送出一脚直塞球，这线路非常的危险，所有中国球迷的心都悬了起来。

　　“张宁鹏！漂亮！漂亮的拦截，张宁鹏出现在了最佳的线路上，他拦截住了阿尔维斯的传球，化解了这次危机！”中央电视台体育频道的解说员段轩惊喜道。

　　张宁鹏这次防守非常的精彩，非常的厉害。如果不是他，这球必定会漏过去，那样的话若就单刀了啊，非常的危险。

　　张宁鹏的精彩表现还没有结束，断下足球之后，他快速地带球前进，突然一脚直传球将足球送到了东方辰的脚下。

　　这脚传球非常的精准，非常的犀利，让奥斯卡和埃尔纳内斯都只有眼睁睁地看着。

　　足球滚向了东方辰，大卫·路易斯立即飞速地贴了上来，想要靠住东方辰，不要让东方辰轻松接球。

　　可是，东方辰根本就没有停球的意思，他顺势将足球一漏，然后自己快速地转身，绕过了晕头转向的大卫·路易斯，追向足球。

　　“漂亮！漂亮的突破！东方辰来了，巴西人你们准备好了吗？”中央电视台体育频道的解说员段轩非常的兴奋和激动。

　　“东方辰！冲啊！东方辰完爆巴西队，踢爆他们的球门，东方辰干掉巴西队！我们要进球，我们要胜利！”中国球迷是非常激动地咆哮着，声音非常的响亮。

　　东方辰飞速地追向足球，巴西队的中后卫蒂亚戈·席尔瓦立即向中路横移，挡在了东方辰前进的道路上。

　　眼见蒂亚戈·席尔瓦横移，急速行进间的东方辰突然向右一个变向，准备直接过掉蒂亚戈·席尔瓦。

　　蒂亚戈·席尔瓦立即横移上去阻拦。可是就在他横移的瞬间，东方辰突然绕道了足球前方来了一个急停，同时右脚脚后跟快速地将足球向左前方一磕，足球立即从东方辰的身后，滚向了东方辰的左前方。

　　急停变向，蒂亚戈·席尔瓦瞬间被过掉了！

　　“漂亮！东方辰！东方辰连过两人，他单刀了！东方辰！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常激动地咆哮着，那声音仿佛能够穿透云层，直冲外太空！

　　现场所有的中国球迷也是激动得跳了起来，嘴里大声地呼喊着：“东方辰进球！踢爆巴西队的球门，胜利属于我们中国队！”

　　巴西队的门将朱里奥·塞萨尔则是飞速地冲了出来，疯狂地扑向了东方辰，他想要来一个虎口拔牙！


第345章 经典悬案的再现

　　“出来了！朱里奥·塞萨尔出来了！空门！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　现场所有中国球迷都伸长了脖子，双目紧紧地盯着足球。

　　追向足球的东方辰看到了出击的朱里奥·塞萨尔出击，刚刚追上足球，他立即轻轻地将足球向上一挑，足球快速地跃起，飞向了朱里奥·塞萨尔身后的球门。

　　“挑射！东方辰起脚挑射！”中央电视台体育频道的解说员段轩惊喜地咆哮着。

　　所有中国球迷是露出了狂喜的表情，很多人已经在心里疯狂地咆哮着：“球进啦球进啦球进啦球进啦……”

　　巴西球迷则是脸色一变，心中一叹：“糟糕！”

　　足球快速地从东方辰的脚下飞起，从朱里奥·塞萨尔的眼前向上飞起，急速地飞跃了他的头顶，向着他身后的球门坠去。

　　朱里奥·塞萨尔是心沉谷底，暗道一声：“完蛋了！”

　　所有巴西球迷在这个时候都绝望了，很多人都绝望地闭上了他们的双眼。

　　东方辰是张开双臂，向着角旗区跑去，他要庆祝这个进球。

　　场边，中国队的主教练高宏博脸色红润，激情满腔，紧握的拳头正要向天空挥出去！

　　“东方辰挑射，朱里奥·塞萨尔完蛋了！球进啦……”中央电视台体育频道的解说员段轩激情四溢地咆哮着。

　　“偶不！马塞洛！我的天啦，这球没有进吗？马塞洛在足球即将飞入球门的时候，一个滑铲将足球给钩了出去，我的天，这球倒地进没有进？我这看上去是进了啊？”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋突然惊喝道。

　　现场巴西队的球迷死里逃生，非常激动地咆哮着：“马塞洛！我们爱死你了！马塞洛嫁给我们吧！我们把菊花献给你！”

　　“偶！这球应该进了吧？这球已经越过门线了吧！”中央电视台体育频道的解说员段轩是忧心忡忡地说道。

　　所有中国球迷也是跳了起来，非常担忧地看着球场内，他们更是疯狂地呼喊着，给主裁判施加压力：“球进了！这球进了！这球已经越过了门线！”

　　所有中国球迷都这样高呼着，场边，中国队的主教练高宏博也是飞速地冲了出去，来到场边疯狂地咆哮着：“声称这球进了！”

　　可是，主裁判和边裁都没有表示，他们不认为这球进了！

　　原来在东方辰连续过人的时候，马塞洛一直没有放弃，紧追不舍。眼见东方辰过掉了蒂亚戈·席尔瓦，马塞洛就飞速地冲向了球门，去堵门去了。

　　可是，东方辰的挑射来得太快了，他都还没有跑到球门前，他堵不住球门。

　　但是，马塞洛没有放弃，他急速飞速地追回，然后一个倒地滑铲出去，在足球即将飞进球门的时候，抬腿将足球给钩了出来。

　　马塞洛这是门线救险！

　　巴西队的球迷是非常的激动，非常的兴奋，将雷鸣般的掌声和海啸般的欢呼声送给了马塞洛，在这一刻马塞洛成为了巴西球迷心目中的偶像。

　　但是，此时中国队的球员们非常的不爽，对于这个判罚难以接受，尤其是东方辰！

　　东方辰看得很清楚，这球在马塞洛解围的时候已经整体越过门线了，这是一个好球，这是一个进球无疑！

　　现在眼开主裁判竟然无视这个进球，要将这个进球给黑掉，他非常的生气，疯狂地冲向了主裁判。

　　而在这个时候，主裁判是吹响了上半场比赛结束的哨音。

　　可是，东方辰却不管，他飞速地冲到了主裁判的面前，满脸愤怒地冲着主裁判咆哮着：“这球已经进了，难道你看不见吗？你是没有戴眼镜还是没有带眼睛啊？这都看不见？”

　　中国队的远门也是暴怒地冲了上来，疯狂地冲到了主裁判的面前，七嘴八舌地咆哮着：“裁判，这球已经整体越过门线了，这是一个进球，这是一个好球！你怎么判的啊？”

　　中国队的球员们将主裁判给围在了中间，情绪非常的激动。

　　巴西队的球员们则是无视了这些，直接向着球员通道走去，仿佛是要尽快离开这是非之地一样。

　　巴西队球员们的举动让中国球迷们更加的愤怒，在他们看来，巴西人这明显就是做贼心虚了。这球必定是进了，否则巴西人才会如此快地想要逃离这个地方，将这个判罚给坐实了。

　　“黑哨！垃圾裁判！你妈的这球已经进了！你这该死的裁判，你到底会不会判？你的裁判执照是哪里来的？你究竟拿了巴西人多少钱？”中国球迷们疯狂地咒骂着主裁判，讽刺挖苦着主裁判。

　　“中国队的球员们情绪很激动，他们围住了主裁判！这球倒地有没有进呢？我们可以看一下慢动作回放！”中央电视台体育频道的解说员段轩紧张地说道。

　　此时电视画面里已经开始播放慢动作回放了，电视前的球迷们则是聚精会神地看着这一切，段轩和徐洋两人也是密切关注着。

　　“啊！我们可以看到，这球确实整体已经越过了门线，而且还很明显。马塞洛的倒钩解围明显是在球门里将足球给解围出去的，这是一个进球无疑啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩焦急地说道。

　　“我们看，边裁的位置非常的好，这个球他应该看得很清楚，这是一个进球无疑啊！主裁判和边裁做出了错误的判罚。难怪东方辰和中国队的球员们会如此的激动，这是一个好球啊！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　电视机前的中国球迷在这个时候已经开始骂娘了，这主裁判确实做得太差劲了，这球明明就是一个进球嘛。就算你主裁判没看清楚可以理解，可是那边裁在干什么？

　　这球就在你眼前，这么明显你竟然没有看见？你丫的是怎么成为边裁的？你是走后门的吗？

　　电视机前的球迷们非常的愤怒，疯狂地咒骂着裁判和边裁，他们的胸腔仿佛被什么东西给堵住了一样，非常的难受。同时牙根直痒痒，真的很想抡两拳头。

　　球场内，主裁判继续被中国球员们给围着，主裁判面无表情。突然，主裁判从上衣兜里掏出了一张黄牌，他向着东方辰一亮，给了东方辰一张黄牌。

　　东方辰心中怒火翻腾，有你丫这样的吗？

　　东方辰虽然非常的愤怒，但是东方辰还是很清醒地，他没有和主裁判做过多的纠缠，他知道自己再纠缠下去，吃亏的一定是他。

　　东方辰很生气，直接拂袖而去，心里是记住了这该死的主裁判。

　　中国队的主教练高宏博是非常的不满意，冲上来冲着主裁判一阵地咆哮，他也拿到了一张黄牌。

　　上半场比赛结束阶段，中国队的一个进球被黑掉了，同时还拿到了两张黄牌，这还真是悲催啊。

　　中国队的球员们都是带着一股子怨气回到了自己的更衣室里。

　　这上半场比赛真的是让中国队的球员们气极不已，这结果真的是非常的糟糕。

　　但是，中国队的球员们都知道在这个时候，他们必须尽快地将这些东西给忘记掉。否则的话，这将会影响到他们下半场比赛的发挥。

　　现在中国队可还落后一球，他们没有时间浪费到其他杂七杂八的事情上，下半场比赛他们必须要猛攻，他们才有机会。

　　中场休息的时候，高宏博提醒了中国队的球员们，都忘记这些，将所有的注意力都投放到比赛中去，否则这场比赛他们就完蛋了。

　　中国队的球员们虽然心有不甘，但是没有办法，他们现在只有忍辱负重了。

　　很快中场十五分钟的休息时间结束了，双方下半场比赛正式开始。

　　下半场比赛开球的是中国队，中国队一上来就发动了凶猛的进攻。

　　中国队的传倒球非常的简洁，两脚传球，足球就直接飞到了前插的东方辰的脚下。

　　大卫·路易斯这家伙飞速地冲上来，脚还没有站稳呢，东方辰直接一个拉球变向，直接过掉了大卫·路易斯。

　　蒂亚戈·席尔瓦或许是害怕东方辰的突破，他没有第一时间地扑上去，给了东方辰很大的空当。

　　大卫·路易斯是惊恐无比，他可是知道东方辰远射的厉害的，他立即张嘴提醒着蒂亚戈·席尔瓦：“蒂亚戈顶出来，别让他……”

　　大卫·路易斯还没有喊完话，东方辰就一脚扪在了足球上。

　　东方辰狠狠一脚，直接抽在了足球上，爆发出了一阵轰鸣声。

　　东方辰的远射能力可是非常的厉害的，他的成名绝技就是远射。

　　东方辰抡圆了右腿，狠狠地抽向了足球，嘴里咆哮着：“出击吧，皮卡丘！”

　　偶，没对！

　　东方辰心中咆哮着：“给老子进去！”

　　嘣的一声，足球如出膛的炮弹般射向了巴西队的球门。

　　球速很快，蒂亚戈·席尔瓦都来不及做反应，足球就从他的身边飞了过去，直飞球门。

　　球门前，朱里奥·塞萨尔是担心死了，他第一时间侧扑，可惜他并没有扑到足球。朱里奥·塞萨尔面沉似水，心中惊恐到：“完蛋了！”

　　嘣的一声，足球擦着立柱飞出了底线，结结实实地砸中广告牌！

　　“偶稍微偏了一点点，非常的可惜！真的，巴西队的运气太好了啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常惋惜地说道。

　　东方辰一阵摇头，这球竟然没进，这是他没有想到的！

　　东方辰的感觉非常的好，他以为这球是必进无疑的，可惜稍微差了一点点，东方辰一阵叹息，然后摇头转身，向后退去，等待着下一次的机会。

　　巴西队将门球开了出来，前场的若直接将足球回点，奥斯卡飞速地冲上来，可惜他还是慢了，足球被郑芝倒地给铲了出去，足球立即滚到了陈滔的脚下。

　　陈滔没有转身，而是快速地将足球回传，然后他在转身。

　　刚转过身来，他就看到了奥斯卡飞速地扑了上来，陈滔心道：“还好自己机智啊！”

　　陈滔越过奥斯卡，然后就接到了赵煦日的传球！


第346章 又是一个人的表演？

　　陈滔接球之后快速带球向前，眼前无人防守，他直接起脚远射！

　　陈滔的远射还是不错的，威胁十足。可是还是没有攻破朱里奥·塞萨尔把守的大门，足球被朱里奥·塞萨尔给扑出了底线。

　　角球，中国队获得了角球。

　　东方辰在禁区里一个反跑，甩掉了大卫·路易斯，飞速地冲向了后点。

　　陈滔的弧线球正好送到了后点，东方辰高高地跳起来，横立空中，俯瞰众生。

　　所有巴西球迷都被吓懵了，因为后点就东方辰一个人跳了起来，那场面看上是非常的恐怖，没有人能够阻止东方辰了！

　　鹤立鸡群的东方辰如大鹏展翅，傲立空中，眼见来球，东方辰一头砸中了足球，足球飞速地射向了巴西队的球门。

　　“危险！”巴西国家体育的解说员惊呼起来。

　　啪！

　　朱里奥·塞萨尔！

　　朱里奥·塞萨尔今天是真的神了，这球他都能够扑住，让所有人都瞠目结舌！

　　巴西队的球迷们是非常的激动，将所有的掌声都送给了朱里奥·塞萨尔！

　　今天朱里奥·塞萨尔真的表现得太出色了，如果不是他，巴西队肯定是玩完了啊！

　　角球，中国队继续获得角球！

　　陈滔将角球给开了出来，东方辰高高地跳起，但是足球却被大卫·路易斯给抢先顶了出去，足球落到了埃尔南内斯的脚下。

　　埃尔纳内斯直接转身斜传，将足球传到了前场内马尔的脚下。

　　中国队的球迷们是惊恐不已啊，巴西队的反击来了！

　　“危险，中国队危险了！”中央电视台体育频道的解说员段轩是惊恐无比啊。

　　内马尔接球之后如一匹脱缰的野马飞速地驰骋，让中国队回追的球员吃能够吃灰啊。

　　中国队的球迷们可是吓得不轻，纷纷呼吁防守。

　　中后卫的边后卫孙翔立即扑上去，可是一个瞬间就被内马尔给突破了，中国队的球迷们是惊恐不已啊。

　　张宁鹏立即迎了上去，内马尔连续的假动作是突然变向甩掉了张宁鹏，他将足球向里带了两步，突然起脚怒射，足球急速地飞向中国队的球门。

　　中国队的球迷们是被吓得不轻啊，纷纷惊呼起来。

　　嘣的一声，张宁鹏当地滑铲，正好铲在了飞出来的足球上，足球立即发生变向，擦着球门的立柱飞出了底线。

　　“偶！真是太危险了！张宁鹏的防守非常的到位，非常的厉害！可是，这一下也是让我们惊出了一身冷汗啊，很悬啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩紧张地说道。

　　“张宁鹏好样的！张宁鹏你最帅，你厉害！我们爱死你了！”中国球迷是大声地赞扬着张宁鹏。

　　今天在中后卫的位置上张宁鹏是表现得很出色，但是今天因为他所在位置的局限，他的助攻能力一直没有发挥出来，这对于中国队来说是很大的遗憾。

　　角球，巴西队角球！

　　奥斯卡奖角球给开了出来，足球直接被甄辰给抱住了。

　　今天甄辰倒是没有什么令人惊艳的表现，他在门将的位置上是中规中矩，这让巴西球迷是很高兴，如果还是之前的甄辰的话，那一场比赛他们想要攻破中国队的球门也是非常的困难啊。

　　甄辰大力手抛球发动反击，边路的孙科告诉盘带，然后直接边路传中，中路的东方辰高高地跳起来，头球攻门，足球直接被朱里奥·塞萨尔给拍了出去，陈滔拍马赶到，可惜在蒂亚戈·席尔瓦的干扰之下将足球打偏，中国队错失了反击的好机会啊。

　　中国队的进攻非常的凶猛，或许是因为少一个人的缘故，巴西队的攻击在下半场比赛中不多，他们更多是参与到了防守中去。

　　巴西队虽然少一个人，但是他们的防守看上去依旧是非常的牢固，中国队想要攻破巴西队的球门是非常的困难啊。

　　中国队的球迷一直在不遗余力地为中国队的球员们加油助威，他们希望中国队的球员们能够有神奇的表现，能够扳平比分，甚至是反超比分。

　　这个时候，中国队的球员们是真的非常的努力了，他们再疯狂进攻的同时，还要提防着巴西队犀利的反击。

　　巴西队的反击可是非常的厉害，稍有不慎，中国队就要久攻不下反被操啊！

　　所以，这段时间中国队的球员们非常的努力，都是咬着牙在拼，他们也创造了一些机会，但是就是在把握机会的能力上还是有些欠缺。

　　当然这也从另外一个方面衬托出巴西队的防守究竟有多么的出色！

　　中国队的球员们是感觉到了越来越大的压力，因为留给中国队的时间是不多了。

　　时间一直在流逝啊，中国队的球员们是猛攻不止，也制造了一些好机会。可是在这些机会流逝的同时，时间也再流逝啊。

　　转眼之前，这下半场比赛就已经进入到最后的十五分钟了，而此时，中国队还落后巴西队一个球！

　　中央电视台体育频道的解说员段轩此时不得不说那一句经典名言了：“留给中国队的时间不多了！”

　　现场和电视机前的中国球迷此时是非常的紧张非常的焦急，他们迫切地希望能够看到中国队进球。

　　此时，马拉卡纳球场内，中国队的球迷们整齐地高唱着：“起来，起来，起来，不愿做奴隶的人们，把我们的血肉筑成我没想到长城，中华民族到了最危险的时候……”

　　中国球迷整齐地高唱着国歌，在激励着中国队的球员们。

　　球场内，东方辰也是有些着急，他立即挥手，示意中国队的球员们都压上，再压上，现在中国队已经没有选择了，必须要选择猛攻了。

　　“不！不放弃！绝不放弃！”东方辰在自己的心里给自己打气！

　　东方辰转身冲中国队的球员们咆哮着：“都压上来！进攻！进攻！我们要进球！”

　　而在东方辰身边的大卫·路易斯则是淡淡地说道：“伊斯特，放弃吧，你们没有机会了！”

　　东方辰立即转头，恶狠狠地盯着大卫·路易斯，咆哮道：“你闭嘴！你们巴西队今天输定了！”

　　说完，东方辰一个快速转身，飞速地向着巴西队的禁区里冲去。

　　边路陈滔的传中球就来了，东方辰高高地跳起来，力压蒂亚戈·席尔瓦头球攻门，嘣的一声，足球急速地射向了巴西队的球门。

　　朱里奥·塞萨尔拼了老命才将足球给扑出了底线。

　　角球，中国队获得了角球！

　　巴西队是非常的重视，大卫·路易斯和埃尔纳内斯两人是来到了东方辰的身边，包夹东方辰。

　　陈滔一脚弧线将足球给开了出去，足球直飞禁区中路。

　　“张宁鹏！”中央电视台体育频道的解说员段轩激情四溢地咆哮着。

　　嘣的一声，张宁鹏一头狠狠地将足球砸向了巴西队球门的右上角！

　　朱里奥·塞萨尔已经没有机会了，所有中国队的球迷都激动得跳了起来。可惜，巴西队的马塞洛在门柱前高高地跳了起来，将足球给顶出了禁区。

　　中国队的球迷是遗憾不已！

　　禁区外机会还有，郑芝一脚远射，可惜是放了高射炮！

　　时间越来越少，中国队的球迷是越来越紧张，甚至在这个时候都有一些中国球迷们放弃了，他们觉得中国队是没有机会了。

　　巴西队的球员们此时则是收紧防守，他们可不想给中国队机会！

　　时间越来越少，中国队的球员们也是越来越着急。

　　“稳住！一定要稳住！不要盲目起球，寻找空当，相信你的队友！”场边，高宏博也是紧张地说道。

　　在这个时候，双方的球员们体能消耗都是非常的大，现在很多人都是凭借着意志在坚持着。

　　中国队还在苦苦地寻觅着机会！

　　“中国队加油！中国队永不放弃！中国队我们永远支持你！”中国队的球迷们还在为中国队加油助威。

　　这个时候，郑芝感觉到自己都快踢不动了，但是他还在坚持，还在咬牙。

　　突然，郑芝看到了东方辰举手要球，他立即将足球送了出去，足球急速地滚到了东方辰的脚下。

　　这个时候，东方辰故意露出了半侧的空当。大卫·路易斯冒失了，他果然上当了，他想要一下子就将足球给破坏到了。

　　大卫·路易斯看准了这半侧空当，他猛虎出笼般扑出来，伸腿去断球。

　　就在大卫·路易斯伸腿的瞬间，东方辰立即右脚踩球拉球，他的身体也是急速地三百六十度旋转。

　　“马赛回旋！东方辰马赛回旋过掉了大卫·路易斯，机会，中国队机会来了！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　现场所有中国队的球迷们都激动地跳了起来，嘴里大声地为东方辰加油助威：“东方辰！东方辰！东方辰！我们需要你站出来，我们的英雄！”

　　此时，东方辰则是听不见这些声音，他的所有注意力都在进攻当中。

　　“要进！这一次一定要进！一定要！”东方辰在心中咆哮道。

　　闪电般地转身，瞬间就过掉了大卫·路易斯，东方辰立即带球杀向巴西队的禁区。

　　“危险！”所有巴西人是叫了起来。

　　蒂亚戈·席尔瓦知道东方辰远射的厉害，他立即迎了上去。

　　眼见蒂亚戈·席尔瓦迎上来，东方辰上身一个晃动，右脚微微将足球向外一拨，做出了向右变向突破的动作。

　　蒂亚戈·席尔瓦立即横移，上去阻挡拦截！

　　东方辰移动的右脚快速地从足球上绕过，绕到了足球的外侧，急速地用右脚脚内侧快速地将足球向左路一磕！

　　蒂亚戈·席尔瓦心中大骇，他立即再度变向，向自己的右侧横移，再度去拦截东方辰，他不想被东方辰过掉。

　　可是在蒂亚戈·席尔瓦二次反向横移的瞬间，东方辰的左脚脚内侧快速地将滚过来的足球向右前方一敲，足球再度变向，向着东方辰的右侧滚出去，也就是蒂亚戈·席尔瓦身体的左侧滚了出去！

　　蒂亚戈·席尔瓦心中惊恐地咆哮着：“完蛋了，还是被耍了，被过了！”


第347章 形势接连的变化

　　过去了！

　　“东方辰过去了，单刀了！”中央电视台体育频道的解说员段轩激情四溢地咆哮着。

　　现场所有中国球迷都能够感觉到他们的身体热血在沸腾。

　　“危险！”巴西国家体育的解说员惊呼起来。

　　球门前，巴西队的门将朱里奥·塞萨尔又飞速地扑了出去！

　　其实在东方辰过掉蒂亚戈·席尔瓦的瞬间，朱里奥·塞萨尔就第一时间冲了出去，等着东方辰追上足球的时候，朱里奥·塞萨尔都快要扑到东方辰的面前了。

　　嘶！

　　所有中国球迷们都倒吸了一口凉气，东方辰会怎么办？怎么选择？

　　这个时候，东方辰再想吊射已经来不及了，吊射的话足球根本就过不了朱里奥·塞萨尔的头顶的，两人之间的距离太近了！

　　“东方辰，加油！东方辰干掉巴西队！”中国队的球迷们在心中为中国队祈祷着。当然更多的球迷则是大声地呼喊出来，忘我地支持着东方辰。

　　“哇哦，朱里奥·塞萨尔上来了，东方辰会怎么选择？”中央电视台体育频道的解说员段轩紧张地说道。

　　所有巴西球迷看到了希望，纷纷将希望寄托在了朱里奥·塞萨尔的身上！这个时候可不能够丢球啊，一旦丢球的话，这比赛就要被拖入加时赛了啊！

　　巴西队的球迷们是非常的紧张，非常的担忧，他们望眼欲穿地盯着朱里奥·塞萨尔，他们多么希望在这个时候朱里奥·塞萨尔能够上帝附体。

　　追上足球，眼见着朱里奥·塞萨尔扑到自己的身前，东方辰立即挥动左腿，快速地来了一脚推射，嘣的一声，足球紧贴着草皮，快速地向着球门的远角滚出去。

　　“射门！东方辰起脚推射！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常的激动，因为他已经看见足球从朱里奥·塞萨尔身边滚了过去，笔直地向着球门远角滚去。

　　这球是要进啊！

　　现场所有的中国球迷都激动地跳了起来，兴奋地尖叫着，呐喊着。

　　“这球有啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩激情四溢地咆哮。

　　而巴西球迷们一个个都露出了惊恐的脸色，甚至很多人的脸上是一副绝望之色！

　　不可能！这球绝不可能进！

　　巴西球迷们的双手紧握成拳，手指指甲都快扎进肉里去了。

　　眼见着足球滚向了球门的远角，东方辰右拳紧握，这球应该是有了，这球进了！

　　铛！

　　一声钢响传来，全场瞬间安静下来！

　　“偶不！足球打在了远端球门立柱上！我去，这……太要亡我啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩情绪激动地咆哮着。

　　现场所有中国球迷纷纷仰天惊呼，这是什么情况？

　　巴西队的球迷们则是非常的兴奋，一个个就像是死而复生一样，仿佛获得第二次生命一样，一个个兴奋地跳跃欢呼，整个马拉卡纳球场都成为了欢乐的海洋。

　　“偶……还有！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋突然兴奋地咆哮着。

　　现场无数的中国球迷也是双目发直，兴奋得身体都在缠头着。

　　看见了，他们都看见了！

　　陈滔！陈滔冲了上来，冲到了足球反弹的线路上！

　　他的周围没有人！

　　一个人都没有！

　　更主要的，他的身前是一座大大的空门。陈滔有了绝佳的补射你会，中国队这次会错失扳平的机会吗？

　　不会！

　　几乎所有人都不会这么认为，就连脸色突变的巴西球迷们也不认为中国队会错失这次绝佳的机会。所有的巴西球迷心如死去，面有戚戚！

　　“陈滔！陈滔打门！”中央电视台体育频道的解说员段轩也是满血复活，兴奋地尖叫着。

　　电视机前和现场的中国球迷更是集体欢庆欢呼，他们跳了起来，嘴里大声地高唱着：“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮，歌唱我们亲爱的祖国……”

　　陈滔飞速地冲了上来，面对着反弹过来的足球，陈滔没有拖泥带水，直接伸腿推射，足球快速地滚向了大大的空门。

　　足球急速地滚了出去，马塞洛才铲过来，可是他连根毛都没有碰到。

　　这一次，马塞洛没有能够再成为巴西队的救世主。

　　足球毫无悬念地滚进了巴西队大大的空门，砸在了白色的球网上，荡开一阵白色的浪花！

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩疯狂地尖叫起来，此时他脸红脖子粗，就差在演播厅里又蹦又跳了。

　　“陈滔！陈滔出现在了最应该出现的位置！他机敏的前插获得了绝杀的机会！下半场比赛第四十七分钟，陈滔扳平了比分，在最后时刻挽救了中国队！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋非常兴奋地尖叫着。

　　现场所有中国球迷都激动得跳了起来，嘴里疯狂地呼喊着：“陈滔！陈滔！陈滔万岁！我们爱死你了！陈滔，你就是最伟大的英雄！”

　　进球的陈滔非常的兴奋，他一把脱掉了自己的球衣狠狠地摔在了草皮上，然后飞速地分奔出去，在即将冲到中国球迷聚集的看台的时候，他双膝一软，直接跪在了草皮上，那巨大的冲击力和惯性，让跪在草皮上的陈滔急速地向前滑行了出去，陈滔来了一次声势浩大的滑跪，到终点的时候，陈滔兴奋地向着天空挥舞着拳头。

　　现场的中国球迷则是兴奋得不行，一个个是又蹦又跳地回应着陈滔，和陈滔一起庆祝着，整齐地呼喊着陈滔的名字。

　　中国队的球员们疯狂地冲了上来，一把将跪在草皮上的陈滔给推翻在地，他们疯狂地压了上去。

　　东方辰也冲了上来，他怪叫一声，也是狠狠地压了上去。

　　叠罗汉，中国队的球员们用叠罗汉的方式来庆祝这个进球，他们真的是太激动了。

　　“漂亮！漂亮的进球！中国队在最后时刻扳平了比分，陈滔挽救了中国队啊，他是中国队的英雄。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即兴奋地说道。

　　“其实，这个球很大的功劳是在东方辰的身上，他完成了前面的百分十八十，而陈滔完成了最后的百分之二十。东方辰犀利的突破搅乱了巴西队的防线，而东方辰的射门也是差一点攻破了巴西队的球门，东方辰差的就是一点运气。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　“是的，这球东方辰是有很大的功劳，但是陈滔也不差，他永不放弃的精神以及绝佳的跑位意思，让中国队在最后时刻扳平了比分，陈滔非常的厉害，值得称颂。”中央电视台体育频道的解说员段轩力挺陈滔。

　　“偶！进球了，中国队进球了。在全场比赛的最后时刻，中国队竟然取得了进球，他们扳平了比分。这非常的遗憾，本来我们可以现在就举起联合会杯的冠军奖杯的，但是现在我们不得不进入加时赛了，中国队真的是太顽强了。”巴西国家体育的解说员则是一脸的遗憾。

　　球场上巴西队的球迷非常的失落，甚至很多人都用茫然的眼神看着这一切，他们都不相信这一切是真的，他们有些蒙圈。

　　而球场内的巴西球员们此时的心情更加的糟糕，一个个看着疯狂庆祝的中国球员们不住地失神，他们心中的怒火更是升腾不已，差一点就要燃烧了起来。

　　大卫·路易斯是一脸苦涩地看着东方辰，不住地摇头：“就是这个家伙，如果不是这个家伙，我们怎么会踢成这个样子呢？”

　　大卫·路易斯不得不赞叹着东方辰，东方辰这家伙真的是太厉害了，竟然能够带着这样的中国队走到现在这个地步，真的是太厉害了。

　　在这个时候，大卫·路易斯不由得畅想起明年的巴西世界杯，那个时候中国队会有什么样的表现呢？中国队会不会是巴西队的最大敌人呢？

　　一比一！

　　在全场比赛即将结束的时候，顽强的中国人扳平了比分，进球的不是东方辰，而是陈滔！

　　当然，这个球很大的功劳都在东方辰的身上，是东方辰犀利的突破搅乱了巴西队的防线，这才帮助了陈滔有轻松破门得分的机会，巴西队的球迷纷纷恶狠狠地瞪着东方辰，都是这该死的家伙。

　　蒂亚戈·席尔瓦是双目紧紧地盯着马塞洛，马塞洛则是一脸地无奈，马塞洛对蒂亚戈·席尔瓦说道：“哥哥，这一次，真是的恕难支援啊！”

　　确实，这一次马塞洛已经非常的卖力了，甚至他都已经拼命了，但是他依旧没有能够追上，让陈滔有了补射的机会。

　　蒂亚戈·席尔瓦也知道不能够怪罪马塞洛，他突然叹息一声，摇摇头，谭厚抬头紧紧地盯着东方辰的背影，心里道：“都是你这该死的家伙！”

　　中国队的球员们庆祝完毕，这伤停补时的时间也就到了。不过，主裁判并没有第一时间吹停比赛，他又给了巴西队的球员们一些时间。

　　巴西队也并没有就此认命，比赛重新开始，他们立即爆发出了最为凶猛的攻击，他们想要抓住最后的时间，给中国队致命一击，他们不想进入加时赛，毕竟他们少一个人！

　　巴西队的进攻非常的凶猛，足球快速地来到了内马尔的脚下。

　　内马尔获得了一次绝佳的机会，现场中国队的球迷都面无血色了。但是，内马尔面对出击的甄辰竟然没有把握住机会，他的射门擦着远端的立柱滚出了底线，砸在了广告牌上。

　　现场巴西队的球迷是仰天叹息，看来上帝都没有站在他们的这一侧啊。

　　内马尔错失最后的绝杀机会，主裁判这才吹响了全场比赛结束的哨音，双方战成了一比一平！

　　双方在九十分钟内战成了一比一平，不得不进入加时赛，加时赛没有银球金球，必须要踢完半个小时。


第348章 大难不死后福初现

　　一比一平，双方进入加时赛！

　　双方的球员们并没有得到休息的时间，他们仅仅是在场边补充了一下水分，然后又回到了球场上，开始了加时赛的比赛。

　　这是中国队本届联合会杯第二次打加时赛了，在半决赛中，他们和西班牙就打了加时赛，在加时赛中他们都没有进球，最终还进行了点球大战，中国队才淘汰了西班牙队，晋级了最后的决赛。

　　现在在决赛中，中国队又踢到了加时赛！

　　加时赛上半场比赛首先开球的是中国队，东方辰站在了中圈里，而陈滔站在了他的身边。

　　这个时候双方的球员们体能消耗都非常的厉害，尤其是巴西队的球员们，毕竟他们在球场上少一个人，他们的跑动范围要多很多，他们的体能消耗是更大的。

　　进入加时赛，这对于中国队来说应该是有利的。但是，中国队球员们的体能状况一直都不是特别的好，现在进入加时赛了，中国队的球员们也有些拼不了。

　　东方辰站在中圈里，双手叉腰，看了看巴西队的球门。

　　然后，东方辰转头向着陈滔使了使眼色，他就又转头看向了巴西队的球门。

　　陈滔微微一愣，心中是惊骇不已。陈滔微微一愣，然后很快就反应过来，同时他的嘴角露出了一阵苦笑，东方辰真的是胆大包天啊。

　　嘟！

　　主裁判吹响了发球哨。

　　双方的球迷们一下子是精神一振，纷纷严肃起来，大声地呐喊着，为自己的球队加油助威，他们都知道在这个时候，球队最需要他们的助威了，双方的球迷们都不遗余力地呐喊着。

　　中圈里，东方辰轻轻地将足球一点，然后缓缓地向前。

　　而中圈里的陈滔并没有转身将足球回传，而是轻轻地将足球向前一推，足球立即滚向了东方辰的身前。

　　东方辰突然加速，快速地冲向足球，然后在所有人嗔目结舌的目光中，一脚狠狠地抡向了足球！

　　“加时赛上班时比赛开始了，首先由中国队开球……哇哦，什么情况？东方辰突然中场远射！”中央电视台体育频道的解说员段轩突然暴喝起来，他是被惊得不行，他没有想到东方辰的胆子竟然会如此之大，比赛中圈开球，东方辰竟然敢直接起脚远射，这……这太大胆了。

　　“偶。东方辰中场开球突然起脚远射！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是大惊，他立即咆哮起来。

　　现场和电视机前的中国球迷是被东方辰的选择给吓了一跳，东方辰这家伙真敢玩啊，这就直接远射了？

　　巴西球迷也是一惊，面露惊惧之色。当然，更多的人则是露出了蔑视的神态，纷纷暗称东方辰不自量力！

　　巴西球员们也是被东方辰这一下给搞蒙了，很多人露出了难以置信的神色。

　　嘣的一声，东方辰用尽全身的力气，一脚扪在了足球上。

　　足球立即发生形变，然后能量转化，转换成为动能，足球急速地飞射出去，就如同飞射出去的火箭，速度飞快。

　　足球向前飞出，冲了上天空，然后突然急速下坠，飞速地向着巴西球门的右上角飞去。

　　刚刚还蔑视东方辰的巴西球迷突然惊恐起来，这球怎么看着就往球门的方向飞去了呢？

　　完蛋了？

　　现场所有巴西球迷都紧张了起来，非常的惊恐，他们感觉到了危险正疯狂地向他们袭来。

　　球门前，巴西队的门将朱里奥·塞萨尔也是惊恐无比，看着那足球的轨迹，他们心里是震撼不已，东方辰这家伙的远射能力也变态了吧，这都能够有如此威胁？

　　心中一边惊叹，他的脚下则是一边快速地移动，他没有束手就擒，他急速地移动着，看着足球急速地下坠，他突然侧飞出去，双手笔直地封向了球门的右上角。

　　朱里奥·塞萨尔人的身体飞得很高，急速地向着球门的右上角飞去了，但是现场的巴西球迷们还是非常的担忧。

　　现场所有的中国球迷是都在祈祷，祈祷着东方辰能够上演神迹，将足球轰进巴西队的球门。

　　东方辰自己是满含期待地盯着那飞行的足球，他多么希望足球能够飞进巴西队的球门。

　　进去，一定要进去！

　　啪！

　　在足球即将飞进球门的时候，朱里奥·塞萨尔的左手阻挡住了足球，足球立即向上弹起，飞出了底线！

　　“哎呀！差一点点！可惜，非常的可惜！东方辰的这脚远射非常的有威胁，朱里奥·塞萨尔差一点就投降了！”中央电视台体育频道的解说员段轩是感觉到非常的遗憾，有气无力地解说着。

　　哎呀！现场所有的中国球迷都是爆发出了一阵惋惜声！

　　巴西队的球迷们是纷纷松了一口气，刚刚真的是太危险了，他们都不由得转头看了东方辰一眼，仿佛是要将东方辰的样子给记在心里一样。

　　大卫·路易斯是深深地呼了一口气，感叹着：“这真是个疯子，他竟然敢在那个位置就起脚射门？疯子！”

　　蒂亚戈·席尔瓦则是白了大卫·路易斯一眼，仿佛是在说到：“你第一次认识这家伙吗？”

　　遗憾！东方辰觉得非常的遗憾，他不住地摇头，很惋惜！

　　角球，中国队获得了角球的机会！

　　东方辰快速地来到了巴西队的禁区里，大卫·路易斯立即靠了上来，紧紧地贴着东方辰。

　　大卫·路易斯说道：“疯子，你真是一个不折不扣的疯子！”

　　东方辰撇了撇嘴说道：“还好！你还没有见到我真正发疯的时候呢！到时候，你肯定会被吓晕过去的！”

　　大卫·路易斯微微一愣，他真没有想到东方辰会如此回答。

　　就在此时，角球区的陈滔快速地将足球给开了出来，足球急速地飞向了禁区的前点。

　　而此时东方辰和大卫·路易斯都站在后点，这球看来是没有他们什么事情了。大卫·路易斯或许是因为体力的下降，所有精力有些不集中了。

　　就在大卫·路易斯以为这球和他没有什么关系的时候，东方辰却不这么认为，他快速地一个闪身，和大卫·路易斯微微错身，然后他一个加速飞速地冲向了中路。

　　大卫·路易斯心中大惊，暗道一声：“该死！”

　　大卫·路易斯立即加速飞速地追向了东方辰，他真没有想到东方辰竟然这么不消停，很显然这球中国队已经没有机会了，你去中路又能够怎么的呢？

　　可是，现场的形式瞬间击碎了大卫·路易斯的预想。

　　前点的蒂亚戈·席尔瓦竟然没有顶到足球，足球被中国队的中后卫张宁鹏给顶到了，张宁鹏前点后蹭，足球急速地飞向了中路。

　　而中路东方辰正疯狂地冲上来！

　　全场所有巴西人都崩溃了，完蛋了，这下绝逼完蛋了！

　　大卫·路易斯更是后悔得死，怎么自己当时就没有紧紧地粘着东方辰呢？不然东方辰会有这样的机会吗？

　　所有巴西人都绝望了！

　　球门前已经没有任何的阻拦了，朱里奥·塞萨尔现在正在球门的前门柱呢，他根本就来不及回来了。

　　急速冲上来的东方辰直接一个甩头，将足球甩向了球门的后角，根本一丝一毫的机会都不留给朱里奥·塞萨尔！

　　所有巴西球迷都绝望地目送足球飞进了自家的球门。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩突然兴奋地跳跃起来，无比的激动。

　　现场和电视机前的中国球迷则是快要疯了，兴奋得要疯了。

　　中国队竟然在加时赛上半场比赛刚刚开始的时候就取得了领先，这简直太科幻了！

　　中国队的球迷是觉得惊喜不已，非常的高兴，都激动地跳了起来。

　　“二比一！中国队反超了比分！加时赛上半场比赛刚刚开始，中国队就凭借着东方辰的进球反超了巴西队，中国队要赢球了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋是非常的激动和兴奋，他自己都快要跳起来了。

　　这真的是让人非常的激动，让人不自主地想要欢呼呐喊。

　　但是，所有巴西球迷则是全部沉没了，他们没有了一丝声音，匡谬这么静静地看着这一切！

　　球场内所有巴西球员们也是非常的痛心，他们没有想到加时赛刚刚开始他们就丢球了，这对于他们来说可是致命的打击啊。

　　这个时候，他们的体能消耗得非常的厉害，他们想要进攻其实也是有些心有余而力不足了。

　　这一个进球几乎是将巴西队给推到了绝望的墙角了！

　　而此时，中国队的球员们则是疯狂地将东方辰给推翻在地，他们一起压了上去，来起了叠罗汉。

　　东方辰被压在了最下面，差点是坚持不住，这群该死的家伙真的是太重了，跟肥猪两个一样。

　　高兴，这个时候中国队的球迷们真的是非常的高兴，他们领先了，他们要是联合会杯的冠军了。

　　虽然现在对于巴西队来说是非常困难的时刻了，但是巴西队的球员们则并没有坐以待毙，他们是咬着牙在疯狂的进攻，他们不想就这么输掉这一场比赛。

　　“加油，巴西队！前进巴西队！进攻，巴西队！”巴西队的球迷们也没有放弃，他们大声地呼喊着，为巴西队的球员们加油助威，忘情地呐喊着。

　　巴西队的球员们是深受感动，他们豁出去了，直接和中国队玩命！

　　巴西队的球员们咬着牙在疯狂的逼抢，非常的进攻。巴西队的球员们不放弃的拼劲儿感染着巴西队的球迷们，巴西队万众一心，是豁出去了。

　　巴西队的进攻也是非常的凶猛，压得中国队的球员们是有些喘不过气来了，这个时候中国队的球员们体能也是跟不上了。

　　突然埃尔纳内斯送出一脚漂亮的斜传，边路的内马尔拿住足球，他看了一眼禁区里的若，然后直接传中。巴西前锋若力压封萧挺头球攻门，所有巴西球迷都激动得站了起来。


第349章 马拉卡纳的魔性

　　“若头球攻门！”中央电视台体育频道的解说员段轩惊恐地尖叫起来。

　　全场所有的巴西球迷都兴奋地跳了起来，挥手欢呼，为进球喝彩！

　　可是，足球却稍稍擦着横梁飞出了底线，足球稍微地高了那么一点点，没进！

　　全场所有巴西球迷爆发出了一阵叹息声：哎！

　　中国队的球迷们则是松了一口气，真的是很悬啊，中国队的防线看上去是那么的不让人放心啊！

　　巴西队的进攻继续，内马尔接球之后假装突破，突然将足球传向了中路，中路的奥斯卡不停球直接抽射，足球呼啸着飞向了中国队的大门。中国队的球迷们是吓得不轻，很多人都闭上了双眼，不敢看下去。

　　噗！

　　足球直接飞进了甄辰的怀抱了！

　　这球不是说甄辰表现得有多么的厉害，而是奥斯卡的射门太正了，直接飞入了甄辰的怀里。

　　巴西队的球迷又是一阵惋惜！

　　现在巴西队的球迷们是非常的担忧，非常的惊恐，因为时间是巴西队最大的敌人，留给巴西队的时间不多了啊！

　　内马尔接住了足球，刚准备内切突破，主裁判就吹响了加时赛上半场比赛结束的哨音。

　　巴西球迷们一阵叹息，时间不多了啊！

　　“双方加时赛上半场比赛已经结束了，中国队创造了一个奇迹，在加时赛刚刚开始的时候就取得了进球，真的是太完美了。这一下压力全都在巴西队的身上了，中国队只要再坚守十五分钟，胜利就属于我们中国队了。”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地说道。

　　此时，中国队的球迷比巴西队的球迷更加的紧张，他们都希望比赛马上就结束，免得夜长梦多啊！

　　而且以往的中国队总是在最后时刻掉链子，不管是俱乐部还是国家队，总是在比赛的最后时刻被对手绝杀或者是扳平，中国队的球迷们看中国队的比赛总是提心吊胆的，现在就更是这样了。

　　高宏博站在场边，一直在督促着中国队的球员们，让中国队的球员们都坚持住，一定要坚持住。

　　双方下半场比赛很快就开始了，他们根本就没有休息，只是喝了一口水，加时赛下半场比赛就重新开始了。

　　这个时候，巴西队的球员们则是豁出去了，留给他们的时间真的不多了，在这个时候，他们只有和中国队拼命了。

　　这个时候，巴西队似乎是放弃了防守，全力在进攻！

　　在这个时候，巴西队也已经没有必要去关注防守了，毕竟输一个也是输，速两个也是输啊，现在他们就是猛拼进攻，他们想要再最后时刻打进一球，扳平比分。

　　加时赛下半场比赛一开始，巴西队就发动了凶猛的进攻，中国队的球员们是被吓了一跳。

　　内马尔这家伙在大禁区前沿接球之后，假装传球，突然地变向内切，杀进了中国队的禁区，直接面对甄辰了。

　　这可是将中国球迷吓得不轻，都快魂飞魄散了。

　　中国队的门将甄辰也是被吓得不轻，好在中国队的中后卫张宁鹏反应迅速，他抢先一个倒地铲球，将内马尔脚下的足球给铲了出去，否则中国队就完蛋了。

　　巴西队的球迷是集体爆发出了一阵惋惜声，这是多好的机会啊，可惜了！

　　内马尔也是仰天长叹，他自己要是再快一点就好了，那样的话就没有张宁鹏什么事了啊？

　　足球被赵煦日解围了，足球来到了东方辰的脚下。

　　巴西队的球迷们心中一紧，东方辰这家伙可是一个祸害，一个该死的家伙。

　　一见东方辰拿球，巴西队的球迷真的是非常的担忧，东方辰太厉害了，他们怕再失球啊。

　　东方辰立即拉球转身，正面面对巴西队的球门。

　　突然，大卫·路易斯一个倒地铲球，一脚将足球给铲了出去。不过，大卫·路易斯这铲球是连人带球一块儿铲的，这是一个犯规！

　　可是，主裁判却并没有吹罚，认为这是一个好球。

　　中国队的球迷们非常的生气，疯狂地咒骂着主裁判。中国队的球迷也是有些生气，这判罚有误啊。

　　可是巴西队的进攻已经来了，中国队的球员们没有时间去找主裁判理会，他们投入投入到防守中去。

　　蒂亚戈·席尔瓦大脚长传，直接找到了前场的若！

　　若高高地跳起来，头球回顶，足球立即飞向了冲上来的奥斯卡。

　　赵煦日立即从侧边冲了上来，冲向了奥斯卡。奥斯卡眼见没有机会，就直接将足球横传，边路的内马尔冲上直接一脚爆射，足球呼啸着飞向了中国队的球门，可惜稍稍偏出。

　　巴西队的球迷又是一阵惋惜。

　　“顶住！再坚持一下，比赛时间马上就要到了！”场边，高宏博非常的紧张，他看了一下手表，立即提醒着中国队的球员们。

　　是的，加时赛的下半场比赛时间所剩不多了。

　　现在留给巴西队的时间只有不到五分钟的时间了，中国队的球迷们已经开始倒计时了，他们迫不及待地想要看到主裁判吹响比赛结束的哨音了。

　　“巴西队，加油！巴西队，不要放弃！巴西，进攻！巴西队，冲锋！”巴西队的球迷是没有放弃，他们的呼喊声越来越响亮了。

　　巴西队的球员们则是越来越着急了，他们知道时间不多了。

　　东方辰立即转身对中国队的球员们喊道：“坚持住！没有几分钟了，我们马上就要去的胜利了，一定要坚持住！”

　　中国队的球员们都在咬牙坚持着。

　　“时间所剩不多了，中国队就要获得胜利了，中国队就要获得历史上的第一座联合会杯冠军了！我们中国队正在创造历史，现在距离这个历史纪录，我们只有四分钟的时间不到了。”中央电视台体育频道的解说员段轩非常的激动和兴奋，他就差跳起来了。

　　“不好，巴西队的进攻来了！”突然中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋惊恐地咆哮着。

　　现场和电视机前的中国球迷脸色都是一变，一个个非常的紧张。

　　进攻，巴西队的进攻来了。他们在边路推进的速度很快，很难以想象，在这个时候，巴西队还能够有这样的速度。

　　中国队的防守球员们是压力十足，也是非常的担忧。

　　这个时候，东方辰是快速地会跑，他也要冲回禁区去参与防守去了，中国队必须要坚持着，否则的话，中国队就真的很悬了。

　　巴西队在边路连续的第二过一配合瞬间打穿了中国队的边路防守球员。

　　这个时候，中国队球员们的体能真的是到了极限了，他们都跟不上巴西队的节奏了，这让中国队的球迷们看得是心惊不已。

　　场边，中国队的主教练高宏博此时也是紧张到了极点，他手中的饮水瓶都被他捏变形了。

　　内马尔，足球再一次来到了内马尔的脚下！

　　此时，内马尔就像是一头小老虎一样，能量十足。这让中国队的球员们感觉到胆寒不已，这内马尔真不是人啊，在这个时候竟然还如此有力。

　　就在这个瞬间，内马尔突然来了一个穿裆过人，赵煦日瞬间被过掉了。

　　现场所有中国球迷都爆发出了一阵惊恐的尖叫声，危险了。

　　巴西球迷是来了情绪，纷纷激动地咆哮着，为内马尔加油助威，那声音是此起彼伏，让中国队球迷的声音瞬间淹没，是一点都听不见了。

　　马拉卡纳球场在这个时候展现了他们的魔性，让中国队的球员们深刻地体验到了这主场的魔鬼程度。

　　东方辰心中一紧，感觉不好，要完蛋啊！

　　东方辰飞速地回追，但是他的体能也小消耗得差不多了，他是追不上去了啊。

　　内马尔过掉了赵煦日，他急速带球前进，杀进中国队的禁区。

　　中国队的中后卫张宁鹏立即扑了上去，上去拦截内马尔。而封萧挺则是组成了第二梯队，这样中国队的防线更立体，不会一下子就被巴西人给打破。

　　眼见张宁鹏扑出来，内马尔突然一个侧身，将足球突然横推出去。

　　这是张宁鹏没有想到的，张宁鹏以为内马尔会选择突破了，这一下就摧毁了张宁鹏的防守。张宁鹏立即回身，快速地向后退去，退居二线去防守。

　　封萧挺则是早早地横移扑向了接球的巴西前锋若，他是不能够让巴西前锋若轻易地内切面对门将的。

　　就在张宁鹏封萧挺两人急速移动之中，他们两人之间则是出现了一个不大不小的空当。

　　巴西前锋若突然轻轻地将足球向中路一磕！

　　张宁鹏和封萧挺两人突然都意识到了危险，两人急速地向中路靠拢，来封堵这个空档。

　　可是，此时他们已经来不及了！

　　巴西队的前腰奥斯卡已经冲了上来，奥斯卡没有给张宁鹏和封萧挺任何机会，冲上来就是一脚爆射。

　　嘣的一声，足球急速地飞射出去，如一道流光。

　　球速太快了，而且足球并非笔直地飞向球门的中路的，而是直接飞向了球门的右下角。

　　足球从封萧挺的身边飞过，急速地飞向了他身后的球门。

　　全场所有中国球迷都惊恐地看着这一切，双眼都快瞪爆了，心中是惊骇不已。

　　唰！

　　足球如一支出弦的利箭一样正中靶心！

　　“球进啦！我的天，在加时赛下半场比赛最后时刻，巴西队进球了！他们神奇地扳平了比分！奥斯卡！神奇的奥斯卡，他在最后时刻站了出来，他成为巴西队的英雄，他将巴西队从悬崖边上拉了会来！”中央电视台体育频道的解说员段轩惊异地说道。

　　真没有想到，真的没有几个人能够想到，巴西队竟然能够在这最后的时刻将比分给扳平。所有中国人都蒙圈了，这也太科幻了吧！

　　“球进了，二比二！巴西队真的是运气太好了，在最后的时刻，他们竟然取得了进球，他们扳平了比分，二比二平！奥斯卡拯救了死亡边缘的巴西队啊。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋则是惊呼道。


第350章 再次面临点球大战

　　“二比二！巴西队在最后时刻扳平了比分！真是难以置信，大家都以为巴西队要完蛋的时候，奥斯卡站了出来，他神奇的射门挽救了巴西队，在悬崖边上将巴西队给拉了回来。”中央电视台体育频道的解说员段轩情绪复杂地说道。

　　“哎呀，谁都没有想到，在最后的时刻巴西队竟然扳平了比分，这真是一场神奇的比赛。在常规时间里，中国队在最后时刻扳平了比分。而现在，巴西队竟然也在加时赛的最后时刻扳平了比分，这真是……不知道该怎么说才好了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋如此说道。

　　电视机前的中国球迷在这个时候都是愣住了神，不敢相信眼前看见的这一切，他们真的都有些蒙圈了，这场比赛太科幻了。

　　巴西队的球迷们非常的激动，马拉卡纳球场已经被他们给掀翻了！

　　巴西队的球迷非常幸福地载歌载舞，一个个激动地咆哮着，那美丽的桑巴瞬间席卷整个马拉卡纳球场。

　　巴西球迷真的是太兴奋了，劫后余生的感觉真的是太爽了。

　　巴西球迷整齐地呼喊着英雄的名字：“奥斯卡！奥斯卡！奥斯卡！”

　　在这个时候，仿佛奥斯卡这个名字就要超越内马尔成为巴西队的第一球星一样。

　　巴西队的球员们更是激动，直接冲向了奥斯卡，将奥斯卡给推翻在地，然后他们疯狂地压了上去。

　　“奥斯卡，干得太棒了！你是最棒的，你是英雄，英雄！超级英雄！”巴西球员们疯狂地在奥斯卡的耳边咆哮着。

　　场边，巴西队的主教练斯科拉里则是飞速地飞奔，在场边又蹦又跳，激动得整张脸都通红无比！

　　“太棒了！太棒了！”斯科拉里不停地挥舞着自己的拳头。

　　“二比二，在比赛的最后时刻，巴西队扳平了比分，双方不得不进入最后的点球大战。”中央电视台体育频道的解说员段轩非常紧张地说道。

　　球场内，东方辰则是仿佛瞬间失去了力气一样，直愣愣地坐倒在了草皮上，双目有些呆滞。

　　东方辰是真没有想到，这比赛竟然会成为这样的结果，巴西队竟然会在最后时刻取得进球，这一场比赛踢得真的是心累啊。

　　中国队的球员们也是好不到哪里去，一个个是吃惊不已，同时是遗憾不已，怎么能够在最后时刻让他们取得进球呢？

　　很失落，心情也很复杂，非常的复杂！

　　中国队的球员们也是纷纷做到在了球场内，一方面是累的，一方面是心累了！

　　巴西队真的是太顽强了，顽强得超出了他们的预料。

　　中国队的球员们心情非常的低落，有些患得患失的，如果他们再坚持一两分钟，这场比赛的结果就是另外一个样了，他们就将获得比赛的胜利了。

　　可惜，他们并没有再坚持一会儿，他们的球门被攻破了，很多的中国球远门都闭上了双眼，不去想这个事情。

　　场边，中国队的主教练高宏博也是不由得一阵叹息：“可惜啊！”

　　在这个时候，高宏博终于是体会到了之前被其他球队被他们绝杀时候的心情了，这心情还真是他妈的特别糟糕啊！

　　高宏博此时不得不收拾起这种心情来，他必须要尽快地投入到点球大战的安排中去，他们必须要尽快了。

　　另外一边斯科拉里也没有这方面的准备，他也是立即投入到了点球大战人员的安排中去了，他之前也没有预料到他们能够在最后时刻扳平。

　　斯科拉里立即找来了助理教练和守门员教练，开始商量点球的安排。

　　“点球大战，双方不得不进入点球大战。这是中国队本届联合会杯进行的第二次点球大战了，在半决赛中，中国队就是在点球大战中战胜了西班牙队，获得了晋级决赛的机会，今天中国队再次进入点球大战，而此时，他们的对手变成了巴西队。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　中国队的球迷们非常的紧张，他们此时在电视机前都有些看不下去了，非常的紧张。

　　此时，中国队的主教练高宏博立即来到了中国球员们的面前。

　　在高宏博的手中是中国男足这次点球大战的名单，中国队的球员们立即看向了自己的主教练，他们的表情都非常的庄重。

　　高宏博看着自己的球员们，他的表情非常的严肃，点球大战，这是一个看运气的比赛了。

　　高宏博够深呼吸一口气，然后说道：“比赛已经踢到这个份上了，你们表现得非常的出色，非常的完美，我为你们感到自豪！真的！”

　　高宏博仔细地看了每一位中国球员们的脸，然后继续说道：“我们已经取得了一个非常非常好的成绩，是很多亚洲球队都难以企及的成绩，你们很棒，很棒，很棒！”

　　高宏博说道：“在这个时候，我们不用去想结果，现在这成绩对于我们来说已经足够了。你们这个时候要卸下担子，从容地去面对。将你们自己最好的状态给发挥出来，尽到我们最大的努力就行了！”

　　中国队的球员们露出了坚硬的表情，纷纷是坚毅地点了点头。

　　而东方辰则是掷地有声地说道：“不！冠军！我们一定要拿下冠军！都走到这个份上了，我们不能够放弃，全力以赴！”

　　中国队的球员们也是被东方辰的豪气给感染，立即整齐地高呼起来：“拿到冠军，全力以赴！拿到冠军，全力以赴！拿到冠军，全力以赴！”

　　中国队的主教练高宏博微微一愣，他没有想到中国队的球员们竟然决绝，有如此大的毅力和信心。

　　高宏博是被镇住了，然后，他大声地说道：“是的！就是要有这种魄力和决心！冠军，我们就是冲着冠军去的。记住了，全力以赴，拿下冠军！”

　　中国队的球员们再次整齐地咆哮起来：“我们是冠军！我们是冠军！我们是冠军！”

　　巴西队的球员们纷纷向中国队的球员们投来了惊异的目光，他们都没有想到中国队的球员们竟然会来这么一出。

　　中国队的球迷们虽然听不清中国队的球员们在说些什么？但是在这个时候，他们都被中国队的精神面貌给感染了。

　　中国队的球迷非常的激动和兴奋，他们立即高唱了起来：“起来，起来，起来。不愿做奴隶的人们，把我们的血肉组成我们新的长城，中华民族到了最危险的时候……”

　　“中国队的球员们气势很足，我们都看得出来，他们不想输掉这一场比赛，他们正在向着冠军发起最后凶猛的冲刺！中国队加油，中国队万岁！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即兴奋地咆哮着。

　　“中国队的小伙子们，现在是考验你们的时候到了啊！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是鼓励着中国队的球员们。

　　高宏博是倍受感染，他一下子也是来了精神，非常的激动。

　　高宏博立即说道：“接下来，我来为大家介绍一下今天我们的点球名单。在这里我要说的是，出战的人一定不要紧张，将你们的毕生所学都展现出来，踢好这一关键的一球。没有被点到的人也不要有情绪，现在我们是一个整体，希望你们为了我们共同的荣誉做好自己该做的事情。最后，我要说一句。你们是最棒的！加油！”

　　中国队的球员们纷纷点头，表示他们已经知道了。

　　高宏博是满意地点了点头，然后开始宣布这一次中国男足的点球名单：“我们的点球名单如下，首发的球员……”

　　说道这里，高宏博停顿了一下，看了一下全中国队的球员们一眼，然后才宣布道：“郑芝！”

　　听到这个名字，中国队的球员们都是微微一愣，有些出乎意料。

　　要是在以前的话，大家不会有任何的意外，因为郑芝是球队的老大哥，经验丰富，实力不俗，他是中国队点球的一个常备人员。

　　但是，今天这场比赛中，中国队获得过一个点球。当时这个点球就是由郑芝去主发的，可是郑芝并没有把握住机会，他将点球给发丢了。

　　而且，在上一场对阵西班牙的时候，在点球大战中，郑芝同样是发丢了点球。郑芝可是接连发丢了点球啊，高宏博现在依旧让他来发点球，而且还是这么重要的位置。

　　在这样的情况下，很多人都以为高宏博是不会再派郑芝出来打点球了。现在看来，他们现在是想错了。

　　郑芝对于这一安排则是没有任何的意外，因为他事先就知道了。

　　高宏博在安排点球名单之前就询问过郑芝的意见了，问郑芝还能不能够上去主发点球。郑芝自己是肯定地回答，他想要回到点球点前，而且他有信心将点球给发进去。他要想在哪里跌倒就在哪里爬起来。

　　东方辰对此则是没有表现出任何的异议，即便是出了郑芝发丢点球这情况，现在郑芝依旧是一个罚点球的绝佳人选。

　　郑芝真的是经验丰富，实力不俗，东方辰坚信郑芝是能够顶住压力的，郑芝有一颗大心脏。

　　高宏博环顾了一下中国队的球员们，眼见着中国球员们的表情，高宏博是没有多说一句，然后继续安排着点球的名单，他说道：“第二个赵煦日，希望小赵能够延续上一次的好状态，我相信你！”

　　在上一场比赛中，赵煦日是发进了点球的，中国队的球员们对于他还是非常有信心的。

　　高宏博继续安排道：“第三个罚点球的人选是张宁鹏，宁鹏你的实力和经验我非常的看重，虽然上一场比赛你没有出现在点球名单中，但是我依旧相信你！”

　　张宁鹏面无表情，只是坚定地点了点头，表示他不会让大家失望的。

　　高宏博继续说道：“第四个罚点球的人员是陈滔，陈滔你的脚法和实力我是没有异议的，好好加油！”

　　陈滔是自信满满，他立即说道：“放心吧，我不会让你们失望的，相信我！”

　　最后一个人选，大家都是没有异议的，那就是东方辰。

　　高宏博看向了东方辰，说道：“最后一个就靠你了，东方！我们都相信你！”


第351章 万众瞩目的老队员

　　点球大战马上开始！

　　马拉卡纳球场内的气氛是非常的严肃，非常的紧张。

　　双方的球迷此时都不能够安心，心中就像是十五个吊桶打水，七上八下的！

　　巴西队的球迷在这个时候也是非常的紧张，很担忧。他的表情非常的严肃，相互之间几乎都不怎么谈话，一个个都聚精会神地盯着球场内。

　　很多人是双手紧握在一起，十指紧扣，非常紧张！

　　中国队的球员们同样的状态，他们也是非常紧张地看着球场内中国队的球员们，真的，他们此时是非常的担忧，非常的紧张。

　　中国队上一场比赛点球大战的表现他们可是有目共睹的，上一场比赛真的是太危险了，如果不是运气好的话，他们已经被淘汰了。

　　中央电视台体育频道的演播厅里，段轩此时也是非常的紧张，他的双手是津津地握在了一起，他身边的徐洋同样紧张，徐洋喝水的次数明显地增多了。

　　段轩轻轻地询问了一声，说道：“徐洋，此时是什么样的心情，紧张吗？”

　　徐洋舔了舔干涩的嘴唇，说道：“很紧张！到了这个时候，那可是非常非常的紧张。这点球大战之后，我们就将看到谁将是本届联合回杯的冠军！”

　　徐洋停顿了一下，他继续说道：“如果真的最后中国队取得了胜利，夺得了冠军，那将是创造历史的一战啊，那将是中国足球无比辉煌的一幕啊，想一想都觉得激动。同时，我们也就能够感觉到中国球员们此时的压力了，那种患得患失，那种莫名的期待，那种冲动……”

　　段轩非常赞叹，说道：“是啊！希望中国队的小伙子们能够顶住压力啊！”

　　徐洋突然说道：“我相信中国队的小伙子们，他们能够顶住压力的，他们是不会让中国队的球迷失望的！我坚信！”

　　电视机前的中国球迷们则是非常的认真，同时也是非常的担忧和紧张。

　　点球大战，这太刺激了！

　　当然，点球大战拼的是心理，同样拼得也是运气！

　　这一场比赛中国队的球员们运气究竟如何，这真的不好说！

　　“好的，这个时候，双方的队长已经被主裁判叫了过去，本场比赛的点球大战马上就要开始了。”中央电视台体育频道的解说员段轩非常紧张地说道。

　　是的，这个时候，主裁判已经双方的队长叫了过去。

　　这是例行公事，双方的队长必须抽出罚点球的球门以及罚点球的次序。

　　东方辰紧紧了紧胳膊上的队长袖标，然后向着主裁判和巴西队的队长蒂亚戈·席尔瓦伸出了右手，和两人亲切地握手。

　　主裁判眼见两队的队长到来了，他就立即说道：“现在就行挑边，还是正反面，猜中的获得发球选择权，未猜中的获得挑边权！有疑问吗？”

　　和上一场比赛一样，台词都是一样！

　　东方辰并没有什么疑问，他直接点了点头，说道：“没有疑问，如果对方没有疑问的话就可以开始了。”

　　蒂亚戈·席尔瓦也是经历过这样的场面，他当然没有疑问，他直接说道：“那就开始吧！”

　　主裁判点了点头，然后说道：“那么你们谁猜正面，谁猜反面？”

　　和上一次一样，东方辰依旧是当仁不让，直接说道：“我先来吧，我选择正面！”

　　和上一次一样，东方辰依旧是选择了正面，他希望能够延续上一场比赛的好运气，希望中国队能够获得最后的胜利。

　　蒂亚戈·席尔瓦并没有异议，脸上没有任何的不满之色！

　　主裁判点了点头，然后看向了巴西队队的队长蒂亚戈·席尔瓦。蒂亚戈·席尔瓦淡淡地点了点头，说道：“既然如此，那我就选反面吧！”

　　蒂亚戈·席尔瓦看上去非常的轻松随意，似乎并没有把接下来的点球大战放在心上，仿佛他们是稳操胜券了一样。

　　东方辰并没有吃招，他根本就不在乎蒂亚戈·席尔瓦的反应，他直接看向了主裁判。

　　主裁判看了两人一眼，然后说道：“中国队正面，巴西队反面！”

　　东方辰和蒂亚戈·席尔瓦两人则是纷纷点头，表示没有任何问题。

　　眼见双方没有疑问了，主裁判这才将手中的硬币扔向了空中，硬币在空中急速打转，然后跌落在了草皮上——正面！

　　依旧是正面，这延续了上一场比赛的结果啊！

　　东方辰微微一笑，看来今天上帝也是站在他这一边的啊，他对于这一场比赛是有了更多的信心。

　　有的时候，人的信心就是来得这么的莫名，来得这么的荒唐！

　　蒂亚戈·席尔瓦依旧是一副荣辱不惊的表情，仿佛是真没有将这点球大战放在心上一样，还是那副稳操胜券的样子。

　　东方辰的心中冷笑一声，道：“装吧，你！”

　　主裁判则是没有这些杂七杂八的东西，他直接说道：“正面，中国队获得球权选择权。巴西国家队自然就获得了挑边权！”

　　主裁判看向东方辰说道：“现在到你们选择了，中国队！”

　　东方辰眼见主裁判看向自己，东方辰没有任何的思索，直接说道：“让他们先来吧，我客气一点！！”

　　蒂亚戈·席尔瓦的表情终于有了一点变化，看着东方辰撇了撇嘴，然后才说道：“嘿嘿！那我们就谢谢你的客气咯？”

　　东方辰呵呵一笑说道：“不用不用，互相帮助，应该的！”

　　蒂亚戈·席尔瓦嘿嘿一笑说道：“嘿嘿！文明江湖的东方辰竟然是这样的，今天我是领教了！”

　　东方辰突然向蒂亚戈·席尔瓦抱了抱拳，说道：“彼此彼此！”

　　蒂亚戈·席尔瓦一阵迷糊，这是什么鬼？这是什么意思？蒂亚戈·席尔瓦是被这句中文给搞蒙了。

　　蒂亚戈·席尔瓦是张二的和尚摸不着头脑，呆呆傻傻的！

　　东方辰则是没有理会，直接看向了主裁判。

　　主裁判这才看向了蒂亚戈·席尔瓦，询问道：“现在该你们了。你们选择哪边的球门？”

　　卡西利亚斯看了一眼东方辰，然后说道：“那么我就选择右侧的球门吧，哪里很不错！”

　　蒂亚戈·席尔瓦这才回过神来，他狠狠地瞪了一眼东方辰，然后说道：“右侧！我要选我们球迷所在的一侧！”

　　是的，巴西队的球迷们就聚集在右侧球门背后。

　　这对于中国队的球员们来说绝对是一个干扰！

　　东方辰反应很淡，根本就没有将这放在心上一样，他立即向着主裁判伸出了右手，进行了告别握手。

　　主裁判和东方辰以及蒂亚戈·席尔瓦握手之后，他立即示意双方的队长去叫过自己的队友们，点球大战马上开始。

　　东方辰立即转身，走向了中国队球员们聚集的地方！

　　“好的，点球大战马上就要开始了！双方的球员们都在中圈的位置处站好了位置！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　现场和电视机前的球迷们则是一下子紧张到了极点。

　　此时，双方的球迷都是疯狂地呐喊着，一边为自己的球队加油助威，一边还干扰着对手，马拉卡纳球场一下子成为了喧嚣的菜市场。

　　就在这样的气氛下，点球大战马上就要开始了！

　　“我们看，首先发球的应该是巴西队，因为中国队的门将甄辰已经走到了门前！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　是的，中国队的门将走到了球门前。

　　现场的中国球迷立即大声地呼喊着：“甄辰加油！甄辰干掉所有人，将巴西队的点球全部扑出去，我们相信你，圣甄辰！”

　　巴西队的球迷则是眼见着甄辰来到球门前，他立即爆发出了山呼海啸般的嘘声，疯狂地嘘着甄辰，给甄辰施加压力，让甄辰知道他们的厉害！

　　但是，甄辰面无表情，他此时就仿佛是一个绝缘体，和这个世界都无缘了！

　　甄辰静静地站在哪里，双目紧紧地盯着巴西队的球员，仿佛要在气势上压垮对手！

　　巴西队第一个走上来的是丹尼尔·阿尔维斯！

　　看到这个人选，所有人都是一惊，谁都没有想到，这样重要的一个点球，巴西队竟然会选择一个边后卫。

　　虽然大家都知道丹尼尔·阿尔维斯的远射和传中都不错，但是谁也没有想到丹尼尔·阿尔维斯会第一个出现。

　　“偶！真是一个出乎意料的选择，丹尼尔·阿尔维斯出现在了点球点前，他第一次来主发，他这个时候压力非常的大啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　全场所有人都摒住呼吸，盯着丹尼尔·阿尔维斯。

　　巴西队球迷们的加油声都已经渐渐地平息了，都静静地盯着丹尼尔·阿尔维斯！

　　达尼尔·阿尔维斯是感觉到了非常巨大的压力，他深呼吸一口气，快速助跑，一脚将足球射向了球门的右下角。

　　嘣的一声，力量十足，球速飞快！

　　巴西队的球迷们则是满怀希望，一个个激情地高举双手，准备欢呼！

　　“甄辰！”中央电视台体育频道的解说员段轩激情地咆哮着！

　　承载着亿万人希望的甄辰飞速地侧扑了出去，右手指尖碰到了足球，足球立即发生变向！

　　铛！

　　足球狠狠地砸在了球门的立柱上，然后弹会了禁区！

　　足球滚到了丹尼尔·阿尔维斯的脚下，但是他已经失去了机会，这不是运动战中，点球是没有补射的！

　　“扑住了！扑住了！甄辰！甄辰扑住了阿尔维斯的点球，甄辰太棒了，圣甄辰！”中央电视台体育频道的解说员段轩无比激动地咆哮着。

　　现场和电视机前的中国球迷是瞬间跳跃起来了，非常的激动和兴奋，大声地欢呼着，高呼着甄辰的名字。

　　中国队的球员们是非常的兴奋，纷纷大喝起来。东方辰更是大声地咆哮着：“甄辰，牛逼！”

　　巴西队的球员们则是露出了一脸的失望和痛苦，第一球竟然发丢了，现场的巴西球迷则是非常的惊恐，他们的表情都变了，仿佛世界末日。

　　“中国队第一个走上去的是郑芝，和上一场比赛一模一样！不过，在这届比赛中，郑芝的点球都发丢了，不知道这一次郑芝能够改变命运呢？”中央电视台体育频道的解说员段轩是非常的担忧。

　　中国队的球迷们也是非常的担忧，他们真怕郑芝再一次将点球给发丢了。


第352章 一步步被推下悬崖

　　郑芝自己也是非常大的压力，他也知道自己之前让球迷们失望了，两次发丢点球，这真心有些说不过去了。

　　这一次，他一定要将功补过，将足球发进去！

　　郑芝深呼吸一口气，来到点球点前，他一直低着头，没有看球门前的朱里奥·塞萨尔！

　　朱里奥·塞萨尔是双目炯炯，他是非常有信心，他坚信自己能够封住眼前这个中国人的射门！

　　朱里奥·塞萨尔双手一拍掌，大喝一声道：“来吧！”

　　郑芝突然加速，来到足球之前，一抡腿，狠狠地抽向了足球——中路！

　　郑芝赌了中路！

　　朱里奥·塞萨尔心中失落不已，他扑出去了，他扑向了球门的右侧！

　　足球毫无悬念地飞进了巴西队的球门！

　　现场和电视机前的中国球迷立即跳跃起来，非常的激动和兴奋，他们载歌载舞，嘴里高呼着郑芝的名字：“郑芝你最棒！郑芝我们爱你！我们是冠军！”

　　郑芝是非常的兴奋，他直接跳了起来，兴奋地挥舞了一下拳头，来发泄积压在自己心中的郁闷。

　　东方辰振臂高呼：“漂亮，太好了！”

　　中国队的球员们是纷纷激动地给郑芝鼓掌，这球漂亮！

　　“一比零，郑芝顶住了压力，他将足球送进了巴西队的球门，漂亮，干得漂亮！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地说道。

　　巴西队的球迷此时心情是更加的糟糕了，非常的恼火！

　　巴西队的球员们表情是非常的严肃，接下来的事情是非常的糟糕了。

　　“接下来，我们要看看巴西队第二个走上来的球员是谁？”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“是胡尔克！胡尔克走了上来，他将第二个来主发点球！甄辰，我们这一下是要看甄辰的了，希望他能够延续之前的表现！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　胡尔克来到了点球点前，所有巴西队的球迷都在为胡尔克加油助威：“胡尔克，绿巨人，我们相信你，干掉中国人！”

　　看台上，中国队的球迷是非常的紧张，非常的担忧。斯嘉丽·约翰逊也是感觉到非常的紧张，她也在为中国队祈祷。

　　甄辰站在球门前，无视巴西球迷们的干扰，他是泰山崩于前而面不改色！

　　胡尔克看了一眼甄辰，然后飞速地助跑，直接一脚爆射，嘣的一声足球如闪电般地射向了中国队的球门，球速很快！

　　现场所有中国队的球迷都是心中一紧，这球没有办法了。

　　果然，甄辰是扑对了方向，但是依旧没有阻拦住足球，足球飞进了球网。

　　这球速太快了，力量也太大了，甄辰是一点办法都没有！

　　“球进了，胡尔克的爆射非常的强悍，甄辰是毫无办法，一比一，巴西队扳平了比分！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　巴西队的球迷们此时是非常的高兴，非常的激动。他们立即跳起了桑巴，但是很多人都知道现在并不是他们高兴的时候。

　　“我们还有机会，我们只要保证我们的球都发进去，我们就获得了本场比赛的胜利，希望中国队的小伙子们加油！”中央电视台体育频道的解说员段轩再给中国队的球员们加油助威。

　　中国队第二个走上来的球员是赵煦日，上一场比赛，赵煦日也主发了点球，他一脚爆射将足球送进了球门。

　　朱里奥·塞萨尔肯定研究过上一场比赛的录像，他对于赵煦日应该有所了解了，他信心十足地站在了球门前。

　　巴西队的球迷则是给朱里奥·塞萨尔加油助威，兴奋地呐喊着。

　　赵煦日没有在意眼前的朱里奥·塞萨尔，他管不了那么多，他只管得了自己的射门。听到哨声之后，赵煦日飞速地助跑，然后一脚狠狠地抡中了足球，他的选择和胡尔克一样，是爆射！

　　嘣的一声，足球在赵煦日的脚下都变形了，然后飞速地射向了巴西队的球门。

　　朱里奥·塞萨尔心道果然如此，他立即侧扑出去。

　　巴西队的球迷立即兴奋地欢呼起来，声音是非常的响亮。

　　可是，朱里奥·塞萨尔是没有扑到足球，赵煦日这球角度要得太刁了，而且力量十足，朱里奥·塞萨尔虽然判断对了方向，但是依旧没有办法，足球飞进了巴西队的球门。

　　“漂亮！赵煦日的爆射让朱里奥·塞萨尔也束手无策，非常的漂亮，中国队依旧是二比一领先，压力一下子又回到了巴西队的身上。”中央电视台体育频道的解说员段段轩非常的激动。

　　电视机前和现场的中国球迷可是非常的激动，他们兴奋地跳跃起来，激情四溢地欢呼了起来。

　　中国队的球迷们此时是非常的激动和兴奋，一个个仿佛获得了比赛的胜利一样。

　　“漂亮，中国队的小伙子干得好，希望他们能够再接再厉，尽快地将比赛给拿下！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是激动地说道。

　　巴西队的球迷们此时心情非常的不好，巴西队的主教练斯科拉里更是非常的糟糕，无关都扭曲在了一起。

　　接下来就是点球大战的第三轮了，第三轮可是非常危险的时候了啊！

　　巴西队的球员们纷纷深呼吸，他们一定要稳住，否则的话，这点球大战对他们是越来越不利了啊。

　　巴西队的球迷纷纷为巴西队的球员们加油助威，他们都在为自己的球员们祈祷，希望他们能够化险为夷。

　　“第三个走上来的巴西球员是巴西前锋若！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　现场中国队的球迷们立即用嘘声去干扰着若，希望若也将足球给发丢，这样的话，中国队的冠军就保险了啊。

　　此时，场边的媒体记者们也是非常的兴奋，如果中国队真的夺得了联合会杯的冠军的话，那可就是真正的大新闻了啊。

　　在这个时候，非常多的媒体记者们都希望中国队能够爆冷，拿下冠军。虽然，他们知道这不太可能。但是他们依旧在奢望。

　　甄辰非常的冷静，双目紧紧地盯着足球。

　　巴西前锋若双目紧紧地盯着甄辰，他看了甄辰好一阵，然后才助跑射门。巴西前锋没有再选择爆射，而是做了一个假动作，欺骗了甄辰，然后将足球给送向了反方向。

　　甄辰是完全没有办法，足球飞进了中国队的球门。

　　“二比二，巴西队又扳平了比分。但是没有关系，我们还有射门的机会！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　中国队第三个走出来的是余海，余海面对着朱里奥·塞萨尔，他的心中是有些胆怯的。

　　不过，余海还是顶住了压力，在哨音响起之后，他急速地助跑，然后一脚低射，足球急速地飞向了球门的右下角。

　　朱里奥·塞萨尔闪电般地侧扑出去，左手之间碰到了足球，巴西队的球迷们是兴奋不已，而中国队的球迷心脏头快跳出来了，非常的紧张。

　　足球却结结实实地砸中了门柱内侧，然后直接弹进了球门。

　　呼！所有中国球迷都呼出了一口大气，刚刚真的是太悬了，太悬了啊！

　　中国队的球迷立即将雷鸣般的掌声送给了余海，也是爆发出了更大的欢呼声，仿佛他们已经获得了比赛的胜利一样。

　　“好悬！差一点啊，差一点足球就被朱里奥·塞萨尔给扑住了，就差一点点，上帝保佑了我们，三比二，我们依旧领先！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常激动地咆哮着。

　　巴西球迷们则是爆发出了一阵惋惜声，非常的惋惜，就差一点点，差一点点他们就改变了比赛的结果了啊！

　　巴西队的球员们则是心有不甘，就差一点了啊！

　　朱里奥·塞萨尔则是一阵地摇头，自己都有一点恨自己了，为什么刚刚不再恨一点呢？

　　可是时间不随他们的意愿而改变了，比赛还得继续。

　　巴西队的球员们将希望寄托在了最后的两名球员的身上，同时也希望朱里奥·塞萨尔能够创造奇迹。

　　“巴西队第四个走出来的是曾经挽救过巴西队的奥斯卡，所有巴西人都对他充满了希望！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　奥斯卡双手抱着足球，面无表情帝来到点球前，将足球摆在点球点前。在将足球放下的瞬间，他还抬头瞄了一眼站在球门前的甄辰。

　　甄辰此时没有任何的表情，似乎没有看见奥斯卡的动作一样。

　　奥斯卡决心不去管甄辰，他快速地助跑，中间突然一个停顿，然后再次加速，一脚抽中了足球，足球带着强烈的旋转，飞进了中国队的球门。

　　三比三，巴西队扳平了比分。

　　巴西队的球迷非常的激动，热情地欢呼起来。

　　他们现在将注意力都放在了第四个走上来的中国球员——陈滔！

　　巴西队的球迷都希望陈滔能够出现失误，但是陈滔让他们失望了，陈滔直接来了一个声东击西，朱里奥·塞萨尔直接被陈滔给骗过了，足球飞进了巴西队的球门。

　　四比三，中国队领先。

　　巴西人心如死水，他们已经看不到一点希望了。

　　内马尔却承载着万千巴西人的希望走上了点球点，他自己是很有信心的，但是他没有信心赢下比赛！

　　果然，内马尔轻松地将足球送进了中国队的球门，甄辰没有拦截住足球！

　　四比四！

　　比赛来到了最后，所有巴西人的目光都投放到了东方辰的身上，他们希望东方辰出现失误，甚至他们都用上了诅咒。

　　东方辰静静地来到点球点前，双目犀利地盯着朱里奥·塞萨尔！

　　有那一刻，朱里奥·塞萨尔都想要侧过头去，不去看东方辰的双目。

　　嘟！

　　刺耳的哨音响起，所有人都安静了下来。

　　点球点前，东方辰深呼吸一口气，然后飞速的助跑！

　　“东方辰助跑了！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　嘣，一声巨响，东方辰抡中了足球！

　　足球急速地飞射向了球门的——中路！

　　而此时，朱里奥·塞萨尔已经不在那里了！


第353章 所有人都小看了你们

　　马拉卡纳球场寂静无比！

　　所有巴西人在此时仿佛被施展了定身术一般，他们的世界突然静止了，周围连声音都没有了。

　　此时，所有巴西人的眼中都是那足球飞向球门中路的画面。

　　而此时，巴西队的门将朱里奥·塞萨尔已经不在哪里了，他飞向了球门的右下脚！

　　所有巴西人都绝望了！

　　无数的巴西人是双手捂眼，不敢看下去！

　　更多的巴西人则是连做出捂眼动作的时间都没有，因为他们已经被吓呆了！

　　球场内所有巴西球员们心情更糟糕，他们的脸色惨白，很多人欲哭无泪，有的此时已经是热泪满眶。

　　中国队的球迷是兴奋到了极点，他们疯狂地跳跃起来，双手向着天空挥了出去，他们从来没有感觉到如此激动过。

　　很多的中国球迷们都觉得他们的心脏都要跳出来了。

　　球场内中国队的球员们是幸喜若狂，一个个脸色绯红，恨不得立马就跳起来了，因为他们看到了胜利的曙光！

　　场边，中国队的主教练高宏博非常的激动，他踮着脚，伸长了脖子，双目紧紧地盯着那飞向的足球，挥舞着拳头。

　　东方辰是双目炯炯地盯着那飞行的足球，他的脸上立即出现在狂喜的表情。

　　唰！

　　足球狠狠地砸进了巴西队的球门中路，砸在了足球上和足球爆发出了一阵摩擦声。

　　球进了！

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩疯狂地咆哮起来，此时仿佛这嗓子已经不是他的了一样，就是疯狂的嚎叫，一点都不管自己嗓子是否受得了！

　　“球进啦！东方辰！东方辰将足球送进了巴西队的大门，中国队点球大战五比四战胜了巴西队，他们是冠军，是联合会杯的冠军，他们创造了历史，他们是亚洲的第一个联合会杯冠军！！！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋兴奋地喊叫着，直接跳了起来。

　　嘟嘟嘟！

　　主裁判立即吹响了进球的哨音，也是在吹响了比赛结束的哨音！

　　结束了！

　　一切都结束了！

　　足球飞进了巴西队的球门，点球大战五比四，总比分七比六，中国队战胜了巴西队，中国队获得了联合会杯冠军！

　　眼见足球飞进球门的那一瞬间，东方辰飞速地冲了出去，他张开双臂，就像是一辆滑翔机一样，疯狂地滑行。

　　中圈中国队的球员们也是幸喜若狂地冲向了奔跑的东方辰，他们用尽身体里最后的一丝力气，飞速地冲向了东方辰，他们要和东方辰一起庆祝。

　　“啊啊啊啊啊啊！漂亮！中国队我们爱你！东方辰万岁！中国队万岁！中国队万岁！中国队万岁！”现场的中国球迷兴奋地尖叫着，疯狂地咆哮着，声音非常的响亮，差点将整座马拉卡纳球场都给掀翻。

　　中国队的球迷们无限激情，疯狂地呐喊尖叫。

　　巴西队的球迷们则是面如死灰，仿佛瞬间失去了生气，变成了一具具的行尸走肉，让这里变成了人间炼狱。

　　巴西球迷群中的气氛非常的压抑，让很多的巴西人都不自觉地眼红泪流。他们不想巴西队输，更没有想到巴西队会输。

　　巴西队的球迷们接受不了，疯狂地咆哮和咒骂声是涌向了巴西队的球员们和教练组，他们非常不满意巴西队的表现。

　　“斯科拉里下课！斯科拉里滚蛋！我不要斯科拉里，我们要冠军！斯科拉里下课，巴西总理滚蛋！”巴西队的球迷们是非常的生气，疯狂地咒骂着。

　　巴西的球迷们一边咒骂着，一边还痛苦地流着热泪。

　　中国队的球员们是冲了上来，疯狂地冲到了东方辰的身边，一把将装逼的东方辰给推翻在了草皮上，然后纷纷地压了上去，来了幸福的叠罗汉。

　　东方辰是一个不小心，摔了个狗吃屎，然后被中国队的球员们给压得不能够动弹。但是他此时依旧非常的开心，他疯狂地咆哮着：“我们是冠军，我们是联合会杯的冠军！”

　　中国队的球员们也是一起和他们疯狂地咆哮，兴奋地欢呼：“我们是冠军，我们是联合会杯冠军，我们是世界冠军！”

　　“冠军！中国队！中国队获得了联合会杯的冠军！这是中国队历史上的第一次联合会杯冠军，他们创造了历史。他们也是亚洲的第一个联合会杯冠军，他们创造亚洲足球的历史！他们”各大地方、各个国家、各个电视台的解说员齐声地高呼。

　　在这一刻，马拉卡纳体育场爆炸了。

　　现场的气氛火暴之极，全场球迷都沸腾了。

　　中国队的球迷瞬间成为了这里的主人，成为了这里最开心的人，他们疯狂地尖叫欢呼，激情四溢地咆哮呐喊，将整个气氛搞到了最顶点。

　　这个夜晚很显然是属于中国人的！

　　中国人嗨翻全场！

　　当然此时马拉卡纳也有巴西球迷黯然神伤的眼泪，也有他们落寞的背影。

　　竞技体育就是这样，有胜利者就有失败者，有高兴者就有悲伤者。

　　很不幸，东道主巴西队就成为了失败的悲伤者！

　　非常多的巴西球迷流下了伤心欲绝的眼泪。

　　马拉卡纳在这一刻是悲伤的，里约热内卢此刻是悲伤的，整个巴西此刻都是悲伤的。

　　不过远在亚洲的中国大陆则是一片欢腾，中国的球迷和非球迷们全都涌向大街，集体欢庆。他们燃起了绚烂的烟花，红的、紫的、蓝的，绚烂夺目，就像冠军奖杯那灿烂的光辉。

　　中国国内许多城市的街道交通全部瘫痪，所有城市街道都是汽车的汽笛声，都是球迷的欢娱声。

　　中国球迷真的是觉得太幸福了，他们真没有想到在他们的有生之年，他们还能够看到中国队拿到联合会杯这样的世界级大赛的冠军，许多人都觉得，他们就是在这一刻死去，都觉得死而无憾。

　　整个中国沸腾了！

　　中国足球创造了历史，创造了新纪录，开创了新时代！

　　而此时，在巴西里约热内卢马拉卡纳球场内的中国球迷是非常兴奋的，他们亲眼见证了中国队创造新纪录，他们亲身经历了中国足球新纪录的诞生，他们欣喜若狂。

　　马拉卡纳足球场内，中国队球员家属包厢里，中国球员的太太子女们激动地尖叫，相互拥抱，她们都满眼泪花地注视场上自己的丈夫。斯嘉丽·约翰逊双目含泪，双肩兀自地颤抖，她的心激情地跳动，扑啊扑的，跳得好激烈……

　　斯嘉丽·约翰逊真的为东方辰感到高兴，她很激动！

　　斯嘉丽·约翰逊很清楚东方辰对于国家队层面的荣誉的渴望和追求，现在东方辰终于完成了这几乎不可能完成的梦想，斯嘉丽·约翰逊真的是为东方辰感到高兴，她不由自主地留下了热泪。

　　在刚才，斯嘉丽·约翰逊是非常的紧张，她为中国队紧张，为东方辰紧张，心脏都紧张到了嗓子眼，差点跳了出来。

　　眼见着东方辰发出的点球飞进了球门，斯嘉丽·约翰逊是无比的兴奋，绝美的脸颊上挂满了晶莹的珍珠！

　　“东方辰，我爱你！”斯嘉丽·约翰逊双手附在嘴边，就像是扩音器一样。

　　她坚信东方辰能够听到她爱的呼唤！

　　而她们的周围，所有中国队的球迷是疯狂地跳跃起来，无比兴奋地呐喊着，那呐喊声就像是海啸一样！

　　狂欢开始了！

　　所有替补席上的人都疯狂地冲进了球场，冲向了欢庆的中国队球员们。

　　他们战胜了强大的巴西队，他们在巴西获得了联合会杯的冠军！

　　在所有人冲进球场的时候，中国国家队主教练高宏博没有跟着人潮涌上去，他压抑着心中的狂喜，他不想让别人看见他得以骄狂的样子，他深呼吸一口气，然后快速地走向了巴西队的教练席。

　　高宏博这是要去和巴西队的主教练斯科拉里握手，这是赛后的例行公事！就算没有这例行公事，高宏博也要走过去。

　　赢球了也要有风度不是吗？

　　高宏博还整理了一下自己的着装，然后来到了巴西队主教练斯科拉里的身前。

　　此时，斯科拉拉根本就没有掩饰他的情绪和怒火。

　　此时，巴西队的球迷正在疯狂地呼喊着斯科拉里下课的声音，斯科拉里的心情能够好才怪。此时他不仅很愤怒，而且还有些尴尬。

　　在自己的主场，而且是自己国家的国家级球场内，他听到了来自于自己祖国球迷的嘘声和讽刺驱逐声，这是多么悲哀的事情啊。

　　斯科拉里此时脸上掩饰不住的愤怒，双目猩红，仿佛下一刻就要瞪爆了眼一样。

　　突然，斯科拉里看到了走过来的高宏博，他微微一愣。

　　而此时，高宏博同样是一愣，他看见了斯科拉里脸上的怒火。他心中一颤，这个时候上来会不会不太好？斯科拉里不会给他一拳吧？

　　高宏博心中是隐隐有些担忧了，因为他们知道眼前这位可是世界足坛知名的超有个性的教练，什么事情都干得出来啊！

　　可是，斯科拉里的反应出乎了他的预料。

　　斯科拉里并没有像高宏博想的那样暴怒，斯科拉里是非常的有风度。眼见着高宏博来到自己的身前，他还整理了一下自己的着装，然后微笑着向着高宏博伸出了自己的右手。

　　斯科拉里非常真诚地说道：“恭喜你，你们今天表现得很出色！这个冠军属于你们！”

　　高宏博微微一愣，显然斯科拉里的表现出乎了他的预料。

　　高宏博是很快反应过来，他也露出了危险，快速地伸出右手，紧紧地握住了斯科拉里的右手。

　　高宏博的心里是非常佩服斯科拉里，这家伙的风度和养气功夫真的是太好了，值得他高宏博学习啊！

　　高宏博立即说道：“哪里那里！你们也是表现得非常的好！这一场比赛，我们赢得很侥幸，真的很侥幸！”

　　斯科拉里是微笑着摇头说道：“不要这么说，这一场胜利是你们应得的，你们很不错！所有人都小看了你们！”


第354章 冠军是实至名归的

　　高宏博微笑着说道：“我承认所有人都小看了我们，但是能够拿到这个冠军，也是我们的幸运。”

　　斯科拉里微微摇头说道：“不要过于谦虚了！你们的实力如何，我已经有了了解！这一次你们是赢了，但是我要说的是，下一次你们可没有今天这么好运了！胜利一定是属于我们的！”

　　斯科拉里非常的自信，仿佛这一切都在他的预料之中一样，他说出的话就仿佛是事实一样。

　　看着斯科拉里身上散发出来的自信，高宏博微微点头，然后说道：“我也期待着和你们下一次的交手，下一次，我们必定全力以赴！”

　　斯科拉里没有去揣测高宏博的话，微微一笑说道：“好了，就这样吧！赶紧过去吧，你的小伙子们正在等你呢！”

　　顺着斯科拉里的眼神看过去，高宏博看到了聚集在一起，一直看着他的中国球员，高宏博微微一笑。

　　斯科拉里拍了拍高宏博的肩膀，说道：“你很不错，继续加油！”

　　说完，斯科拉里就走回了自己的位置，将背影留给了高宏博。

　　高宏博看向了斯科拉里的背影，斯科拉里此时走向了球场内失意的巴西球员们。

　　在主裁判吹响本场比赛结束的哨音的时候，巴西队的球员们仿佛身体里的最后一丝力气都被抽干了一般，纷纷跌坐在球场上，他们都双目失神，没有焦距，很显然他们还不能够接受现实，不认为这是真的。

　　东方辰的那最后的点球就像是一柄利剑一样直插他们的心脏，让他们瞬间失去了生命。在这个时候，巴西队的球员们就像是一具具没有灵魂的游尸一样。

　　巴西球员们茫然无神地看向了天际的远处，不知道视线落到了什么地方？

　　而且，蒂亚戈·席尔瓦的脸颊是挂满了泪珠，整个以泪洗面。

　　还有一些巴西球员们则是纷纷跪在了草皮上，将自己的脸都埋在了草皮里，不敢出来见人。

　　大卫·路易斯和内马尔两人是傻傻地坐在草皮上，将自己的脑袋深深地埋在双腿之间，他的双肩不停地耸动着，不让人们看见他们的眼泪。

　　球门前，久久倒地不起的朱里奥·塞萨尔缓缓地站起了身，缓缓脱下手中的手套。然后毫无征兆地凶猛地将手中的手套给砸在了草皮上：“我操！”

　　巴西队的球员们都不喜欢这糟糕的感觉，他们都生出了一股无脸见江东父老的愧疚之感。

　　斯科拉里缓缓地走向了自己的弟子们，他伸出自己的右手去拍着球员们的后背。轻声地对他们说话，安慰着他们。

　　而此时，马拉卡纳球场的上空依旧飘着那一句“斯科拉里滚蛋！”

　　而此时，中国队的球员和球迷们则是注意不到这些了，他们眼见斯科拉里离开，然后他们就疯狂地冲向了他们的主教练高宏博。

　　中国队的球员们非常的兴奋，一张张脸都通红无比，兴奋异常。

　　中国队的球员们就如同一阵风一样冲向了高宏博，高宏博眼见着蜂拥而来的中国球员们，他是被吓了一跳。

　　中国队的球员集体涌了过来，将他们的主教练高宏博给抬了起来，然后一群人咋咋呼呼地将他们的主教练高宏博给抛向了天空，接住，然后再抛，再接……

　　“放我下来……啊……你们这群……该死的家伙……你们是在找死……啊啊啊啊……放我下来！”马拉卡纳球场内也响起了高宏博疯狂的咆哮声。

　　同时响起的还有中国球员们肆无忌惮地哄笑声！

　　中国人在这里玩的不亦乐乎，巴西人则是在哪里哭得淅沥哗啦，这就是竞技体育！

　　残酷的竞技体育！

　　高宏博终于安全地落地了，但是他的腿都有些发软，差点没有站住。

　　高宏博心中的怒火一下子就烧了起来，他暴怒地指着中国队的球员们咆哮着：“你们给老子等着，我绝不会放过你们的！”

　　中国队的球员们则是一点都不害怕，纷纷大笑着四散而去。

　　眼见着中国队的球员们四散而去，那些已经等了很久的媒体记者们是立即拥了上去，他们要采访中国队的主教练高宏博。

　　他们都知道，这一场比赛之后，中国队出名了！中国队真的出名了，出大名了！在这一夜之后，中国队将会成为全世界炙手可热的“新星”，无论是大街还是小巷上都会谈论着有关于中国队的消息的。

　　媒体记者们看到了商机，纷纷疯狂地涌了上去。

　　中国队真的是创造了奇迹，太大的奇迹！

　　中国队是继丹麦童话和希腊神话之后的又一个足坛神话！

　　现在无数的人都想要知道中国队的消息，知道中国队背后的消息，知道这批中国球员的信息，知道中国队倍受的故事。

　　现在他们都想要知道有关于中国队主教练高宏博的对于这场比赛的看法，于是他们纷纷涌向了高宏博。

　　记者们立即拥了上去，将高宏博给围在了中间，他们纷纷采访着高宏博。

　　面对着媒体记者们的询问，高宏博则是淡淡地说道：“这一场比赛出乎了我们的预料，能够拿到这个冠军，一部分是我们的实力体现，一部分还有运气。我感谢我们的球员们，是他们的努力，让我们获得了这次的冠军，恭喜他们，他们创造了中国足球的历史！”

　　高宏博是一点都不居功，将所有的功劳都推给了中国队的球员们。

　　高宏博继续说道：“中国队能够走到现在，我们害的要感谢东方辰，中国队的球员们都要感谢他，他的出色的发挥让我们获得了更多的自信，我们才能够走到现在，东方辰是我们这届中国男足的一个标志！”

　　媒体记者们认同高宏博的话，中国队能够走到今天，很大的功劳都在东方辰的身上。

　　现在有非常的记者涌向了高宏博，但是更多的记者们却将中国队的东方辰给围住了。

　　东方辰可是本届联合会杯表现最出色的球员，尤其是在小组赛阶段，他简直是进球如麻，一开始就让大家注意到了中国队，东方辰高效率的进球让中国队战平了巴西和意大利，为他们的小组出线奠定了坚实的基础。

　　之后，东方辰又在和墨西哥的比赛中发挥更加的出色，帮助了中国队小组出线。在淘汰赛中虽然东方辰进球不多，但是每个进球都非常的关键，而且中国队的每个进球都和东方辰有关系。

　　可以说，中国队是东方辰一手送上冠军宝座的。

　　现在媒体记者们是纷纷涌了上去，将东方辰给围在了中间，纷纷采访着东方辰。

　　“东方辰先生！首先祝贺你们在决赛中战胜了强大的巴西队，拿到了联合会杯的冠军！请说说你对于这一届联合会杯的看法？”

　　“东方辰先生，带领中国国家队夺冠了，您能够谈谈您现在的心情吗？”

　　“东方辰先生，帮助球队创纪录地拿下了第一个联合会杯，对此你有什么感想？你此时的心情如何？”

　　“在联合会杯之前，许多人都认为中国队是陪太子读书的角色，你们小组都不能够出线，那个时候你们的心情是怎么样的？你们的想法又是怎么样的？”

　　“东方辰先生，请说说你是否会在这个夏天转会离开皇家马德里？”

　　“东方辰先生，说一说你们明天夏天的计划吧？你们是否会觉得你们已经有能力冲击世界杯的冠军了？”

　　“恭喜你，东方辰先生，你们创造了中国神话，对此你有什么感想？”

　　“东方……”

　　无数的话题与话筒、录音笔、手机被塞到了东方辰的嘴前，现在的他随便一句话都是世界足坛的经典！

　　无数的媒体记者们此时的双眼都紧紧地聚焦到了东方辰的脸上，期待着东方辰的回答。

　　这个时候，东方辰是非常的激动，其实他自己都没有想到他能够带领着中国队走到最后，现在对于他来说就好像是在做梦一样。

　　中国神话！

　　这真的不错，非常的不错！

　　中国队在很多人的眼中一直都是一支实力非常差劲的球队。就算是再他们自己的心目中，他们也不认为他们中国队是一支强队。

　　在赛前很多人都认为，哦，可以说是几乎所有人都认为中国队小组都不能够出线，他们是去找羞辱的。

　　可是，中国队一路打脸，打爆了所有人的脸，一路黑到底，重现了丹麦童话和希腊神话，甚至这一幕比丹麦神话和希腊神话还要来得震撼，因为这一次奇迹是降临到了他们的身上，他们是身临其境。

　　东方辰很激动，非常的激动，他此时一直在跳跃着，根本就没有认真地聆听着媒体记者们的询问，他此时都不知道他自己该说些什么了？

　　面对着这么多的媒体记者，东方辰知道他还是要说些什么的，他在媒体记者们的麦克风和镜头前，他激动地说道：“拿到这冠军我是非常的开心，非常的高兴。能够拿到这个冠军，我真的是很意外，真的！”

　　东方辰继续说道：“在来之前，我们虽然不像外界那么不看好我们自己，但是我们最多也绝对我能够小组出线，我们没有想更多。来到这里之后，我们也没有想其他的，就是踢好每一场比赛，踢着踢着我们就是冠军，这真是意外之喜！但是，我也要说，我们这个冠军是实至名归的，因为我们接连战胜了西班牙和巴西队。在这个世界上有多少球队能够接连战胜西班牙和巴西队？”

　　东方辰是真的非常的激动，他说的话完全是当时的想法，根本就没有经过任何的修饰，而且东方辰说得也很正确，他们的联合会杯冠军是实至名归的，这个世界上确实没有多少球队能够做到连续战胜西班牙和巴西队。

　　媒体记者们都快速地按下快门，将这一幕给记录了下来，他们相信明天一定有非常多的球迷愿意看到这一张阳刚帅气的脸的。


第355章 历史上零的突破

　　说完之后，东方辰直接挤出了记者群，他冲向了中国队的球员们，他们要一起欢庆，一起疯狂。

　　而此时失败者巴西国家队的球员们是很快退回了更衣室，他们一刻都不想在这里多呆，甚至他们此时就想要离开这块伤心地。

　　但是，他们不能够离开，一会儿他们还要出来领奖。

　　是的，巴西人还要出来领奖，但是这却不是金奖，而是银奖！

　　这对于巴西人来说不是荣耀，而是痛苦！

　　这银奖对于他们来说不是勋章，而是耻辱的纪念牌！

　　如果可以，他们真的愿意立马离开这里，他们才不要那个什么捞子银奖呢，谁愿意要谁要去！

　　可是，他们不能！

　　巴西队的球员们都闷着脑袋，情绪低落地涌进了球员通道，仿佛逃似的离开球场一样。

　　此时，许多的巴西球迷们也是提前离开了，他们根本不愿意看到巴西人上台去领什么银奖，他们不想成为别人的陪衬，他们最后咒骂了一声斯科拉里，然后快速地离开了。

　　当然，也有留下来的巴西球迷，他们其中很多事支持巴西队的。但是也有反对巴西队的，不，不是说他们反对巴西队，而是反对巴西政府。

　　巴西政府花费这么多钱，却只拿到一个亚军，这简直就是劳命伤财。

　　在这之前，巴西的民众纷纷反对巴西举办世界杯，这简直是浪费。与其花费这么多钱去建一些垃圾球场，还不如花费到更多的巴西民众身上。

　　现在得到这样的结果，巴西球迷更是将矛头对准了巴西征服，对准了巴西的女总统。

　　在这个时候，他们留下来不是支持巴西队，他们要反对巴西队！

　　巴西球迷们此时是失望的，因为在赛前，他们可是对巴西队充满了信心，认为这场比赛他们必胜无疑，可是比赛结束的时候，他们的满腔奢望全都被眼泪给淹没了。

　　巴西队的球迷们此时则是在看台上眼泪纵横，而巴西队的球员们此时则是在更衣室里偷偷地抹眼泪。

　　中国队的球员们也没有疯多久，他们就回到了自己的更衣室。

　　因为球场内现在要布置领奖台了，中国队的球员们不得不回避。

　　而此时，中国队的球迷是非常的激动和兴奋，他们整齐地高唱起了那首熟悉的歌：“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮，歌唱我们亲爱的祖国，从此走向繁荣富强……”

　　东方辰掩饰不住自己的激动之情，回到了更衣室里，在更衣室里，中国队的球员们依旧是疯在了一起，疯狂的庆祝。

　　能够拿到这个冠军，他们真的是太兴奋太激动了，这对于他们来说真的是超级意外，这惊喜可是将他们给击晕了啊。

　　东方辰也是很激动，很兴奋，他们夺冠了。

　　好一阵，中国队的球员们才稍微冷静下来，东方辰去简单洗漱了一下，然后再回来的，但是更多的家伙则是没有心情去洗漱，他们就是要欢庆。

　　在主教练高宏博的提醒下，中国队的球员们纷纷换上了一件红色的T恤，这T恤上什么文字都没有写，他们根本就没有准备什么纪念衫！

　　是的，中国队自己都没有想到过自己会夺冠，他们都没有准备这些。

　　而这些红色的T恤都是一些意外寻来的，这就相当于中国球员们的纪念T恤了，至少他们领奖的时候统一了着装，看上去更好看。

　　很快，场外搭建领奖台已经完毕了，中国队的球员们在工作人员的通知下，重新走回了球场。

　　东方辰带领着中国男足的球员们重新出来的时候，现场的中国球迷立即大声地高唱着中国的国歌：“起来起来起来，不愿做奴隶的人们，把我们的血肉建筑成我们新的长城，中华民族到了最危险的时候……”

　　东方辰听得是热血沸腾，他自己都不由自主地高唱了起来。

　　“中央电视台，中央电视台，观众朋友们，这里是中央电视体育频道，我是段轩。现在激动人心的时刻就要来到了，马上要进行的是2013巴西联合会杯的颁奖典礼。2013巴西联合会杯的冠军就是我们伟大的中国队，他们成为了亚洲第一支夺得联合会杯夺冠的球队！在这里，我们由衷地恭喜他们！中国队万岁！”段轩激动地盯住球场内的中国队员。

　　现场和电视机前的中国球迷是非常的激动和兴奋，他们都疯狂地跳跃起来了，场面非常的火热。

　　听到这样的欢呼声，巴西的球员们情绪非常的低落，心情非常的不好，一个个都低下了他们的头颅。

　　巴西队的球员们真想尽快离开这里，一刻都不想在这里待了，但是他们必须得领奖之后才离开。

　　看着兴奋的中国球员们，巴西队的球员们纷纷将脸扭向了一边！

　　东方辰看了一眼巴西队的球员们，然后直接转头，看向了台上，他此时已经有些等不及了。

　　就在这个时候，颁奖典礼开始了，东方辰成为大赢家，他果然获得了联合会杯的最佳射手和最佳球员。

　　中国队的球迷们是兴奋不已，微微高呼着东方辰的名字。

　　东方辰成为了此时最耀眼的明星！

　　然后，则是亚军获得者巴西队的球员们缓缓地走上了台，他们去领获得他们的银奖去了。

　　巴西队的球员们的脸上都是一副便秘的表情，他们此时非常的糟糕，淡淡地走了过去，接过奖牌就快速离开了。

　　而在这个过程中，巴西队的球迷是疯狂嘘着巴西队的球员们，这让巴西队的球员们更想快一点离开这里。

　　很快，属于巴西球员们煎熬的时刻过去了，他们灰溜溜地离开，一刻都没有在这里多待。

　　眼见着巴西人都下去了，中国队的球员们激情澎湃，他们兴奋地挥舞着他们的双手，他们向现场的观众挥手致意。

　　中国队的球迷是兴奋地呼喊着中国队的球员们的名字，热情地欢迎着他们。

　　这个时候现场广播里开始高喊：“接下来，让我们欢迎2013巴西联合会杯的冠军——”

　　此时现场中国球迷迫不及待地喊道：“中国！中国！中国！”

　　在万众期待下，马拉卡纳球场内的扬声器里传来了一个声音：“中国男子国家足球队！！！欢迎2013巴西联合会杯冠军的获得者——中国队！！”

　　在巨大的欢呼声中，中国国家队的球员们挨个走上了台阶，一级级往上走，一直走到主席台。

　　中国队的球员们非常的激动和兴奋，他们都迫不及待地走上了领奖台，而东方辰则是走在了队伍的最后。

　　最先从国际足联主席布拉特手中接过金牌的人是年轻的孙科，他非常的兴奋，甚至都忘记了和布拉特握手，想要直接拿走金牌。布拉特看见了孙科的动作也是不由得一笑，这小伙子太可乐了。

　　孙科尴尬地一笑，然后立即和布拉特握手，最后终于拿到了冠军的金牌。

　　孙科很激动，他还不忘转头，对着镜头咬了一下金牌。

　　现场中国队的球迷立即将欢呼声和掌声送给了孙科，之后，他们是高唱着《歌唱祖国》这首歌。

　　中国男足的球员们一个个上台去领奖，东方辰是越来越激动，因为他要代表着中国捧起联合会杯的冠军了！

　　“在这里我们要恭喜中国队，恭喜中国队的每一位小伙子，他们每一个都是英雄，是民族的英雄。他们在中国足球最低谷的时候，给了中国足球人，给了中国人一剂强心剂。他们的出现是我们中国足球的骄傲，感谢他们！”中央电视台体育频道的解说员段轩激情四溢地说道。

　　徐洋同样的激动，他说道：“第一个！这是中国队在世界范围内零的突破，这群中国小伙子们太棒了，让太棒了。我们爱你们！你们是最棒的！”

　　中国队的球员们一个个地走上去，一个个地又离开，现在就只剩下两个人没有领奖了，一个是中国队的主教练高宏博，一个是东方辰。

　　高宏博走上去的时候，布拉特亲切地和高宏博拥抱，并且鼓励了高宏博。

　　高宏博是中国的本土教练，他带领着中国队拿到了联合会杯冠军，这是一个非常盛大的事情。国际足联也支持这样的事情，国际足球需要来自更多地方的力量，让足球世界更丰富，这样足球才会更吸引人。

　　最后，中国队的队长东方辰走上了领奖台。

　　看台上中国球迷兴奋地欢呼着，呼喊着东方辰的名字：“东方辰！东方辰！我们伟大的队长，我们爱你！我们永远支持你！你就是神，我们伟大的亚洲球王！球王！”

　　听到这样的喊声，东方辰非常的激动，他激动地向着中国球迷们挥手致意，这引起了中国球迷更大的欢呼声。

　　布拉特微笑着说道：“孩子，你很棒。他的欢呼声是你得到了最好的褒奖！”

　　东方辰微笑着和布拉特握手，说道：“是的，布拉特先生！”

　　布拉特将金牌挂在了东方辰的身前，然后说道：“好好加油，小伙子，我和看好你！”

　　东方辰强抑住内心的激动，真挚地感谢道：“谢谢！”

　　布拉特微微一笑，他看出了东方辰心中的激动，他立即转身将放置在那里的联合会杯冠军奖杯举了起来，然后递给了东方辰。

　　布拉特说道：“亲爱的小伙子，现在她是属于你们的了！”

　　东方辰激动了从布拉特的手中接过了联合会杯的冠军奖杯，此时东方辰感觉到他自己心脏都快要跳出来了一样。

　　现场中国的球迷们则是兴奋地高呼着：“中国队万岁！我们是冠军！”

　　东方辰端着冠军奖杯，快速地来到了中国球员们人心，来到了领奖台的中心，在万众瞩目中，东方辰激情四溢地将冠军奖杯高高地举过了自己的头顶。

　　在这一瞬间，漫天的金色纸屑飞速地倾泻而下，领奖台周围无数的焰火直冲上天，将这领奖台打造了如梦似幻。

　　同时，马拉卡纳球场内扬声器里响起了那首披头士乐队熟悉的歌声——我们是冠军！


第356章 他们轰动了全世界

　　“中国男足创造神话，在巴西勇夺联合会杯！”中国的《体坛周报》的头版头条就是这样的标题，而且还加了特效，非常的醒目。

　　而在这标题的下面就是东方辰站在领奖台中央，高举起联合会杯冠军奖杯的图片。在这图片的下面还配上了其他的几张小图片，有的是比赛中的画面，有的则是领奖后狂欢的画面。

　　在这些图片的下面则是《体坛周报》这则报道的文字内容，他们的内容上是这么写道的：

　　『昨日，巴西联合会杯的决赛正式打响，对阵的双方是中国队和巴西队，这也是中国队历史上第一次参加联合会杯的决赛，在决赛中，中国队点球大战战胜了巴西队，勇夺联合会杯的冠军，创造了新纪录。

　　在这场比赛开始之前，中国队依旧是不被看好的球队，因为他们的世界排名很低，远远落后于他们的对手巴西队。巴西队是五次世界杯冠军的获得者，而且这一场比赛他们更是主场作战，中国队根本就不可能战胜巴西队。

　　比赛开始之后，巴西队很快取得了进球，获得了领先，这也证实了大家的猜想，中国队和巴西队之间的实力差距真的是无比的巨大，中国队根本就没有机会战胜巴西队。

　　但是，中国队的小伙子们并没有放弃，他们疯狂的进攻，围攻着巴西队，拼命地进攻，他们一直在努力一直在进攻，即便是到了比赛的最后关头，几乎所有人都认为中国队完蛋的时候，中国队的球员们依旧没有放弃。

　　就是中国队的球员们这永不放弃的精神，让他们创造了奇迹。在比赛即将结束的时候，中国队扳平了比分，中国队奇迹般地存活了下来。

　　当时看到这里笔者是非常的兴奋，笔者仿佛从鬼门关里走了一遭又回来了一样，非常的惊险，当然更加的刺激和激动。

　　进入加时赛，中国队表现得非常的出色，加时赛一开始，东方辰就大胆地中场吊射威胁着巴西队的球门，并且很快地取得了进球，反超了比分。

　　中国队本来有机会在加时赛中就解决战斗的，但是顽强的巴西人在加时赛的最后时刻同样上演了奇迹，最后时刻扳平比分，双方不得不进入最后的点球大战。

　　这一场比赛，双方的球员们都是拼到了精疲力竭，双方球员们那股子不服输不放弃的精神感到了很多人，值得我们所有人学习。

　　进入点球大战，接连发丢点球的郑芝依旧成为了中国队的首位点球主发者，他是顶着巨大的压力将足球送进了巴西队的球门。

　　中国队在点球大战中是五发五中，而巴西队的一次射门则是被甄辰给封了出去，中国队最终神奇了在点球大战中五比四战胜了巴西队，创造了历史！

　　中国队这次夺得联合会杯的冠军是中国足球历史上第一次夺得联合会杯冠军，中国队成为了第一支夺得联合会杯冠军的亚洲球队。

　　中国队创造了非常多的记录，完成了在别人眼中不可能完成的任务！

　　中国队创造了神话，是继丹麦童话和希腊神话之后的中国神话！

　　在这个时候，我们终于可以昂首挺胸，中国足球走在了亚洲的前列，走在了世界的顶端！

　　在这里，让我们恭喜中国男足，希望中国男足的球员们继续努力，朝着未来更伟大的目标，迈进！』

　　《体坛周报》的这则报道仅仅是介绍了中国队夺冠的经过。当然这则报道并不是体坛周报对于这件事情的唯一一篇报道，在后面他们还分了几大板块来报道这件事情。

　　《体坛周报》是全面的报道了有关于中国队夺冠的消息，而且他们还有一篇报道是主要介绍东方辰的，《体坛周报》认为，中国队能够夺得这次联合会杯的冠军主要功劳是在东方辰的身上。

　　东方辰在这届联合会杯中的表现是非常的出色，如果不是他出色的表现得话，中国队根本就不可能获得今天的成绩。

　　在他们这一篇报道中，他们是详细地回顾了东方辰在这一届联合会杯中的报道，并且报道了东方辰拿到了联合会杯最佳射手和最佳球员的双料最佳的消息，他们这则报道几乎是将东方辰给推上了顶峰。

　　《体坛周报》声称东方辰是中国男足的绝对核心，最不可或缺的一个人，有东方辰在，中国队才有根，才有主心骨。没有东方辰，中国队就是一盘散沙。

　　当然，在《体坛周报》中他们也赞扬了其他的中国球员，每一位中国球员他们都提出了赞扬，他们认为这一届中国队的球员们是最强的。

　　张宁鹏、陈滔和甄辰等人也是浪费了《体坛周报》打量的篇幅，《体坛周报》在为这些人歌功颂德呢。

　　《体坛周报》的报道一出来，可是引起了非常大的轰动，他们的报纸可是卖得非常的好，很快报摊的《体坛周报》就买完了。

　　中国国内现在消息可是非常的火热，各大报社纷纷报道着中国队获得了联合会杯冠军的消息，《足球报》、《新华社》、《京城日报》、《西华都市报》等等报纸都是争先恐后地报道着这个消息。

　　还有网络门户网站的体育板块也是大肆地报道着这个消息，而且在这些门户网站的首页上最佳的位置就是中国队夺得联合会杯冠军的消息。

　　而各大电视台也是疯狂地报道着中国队夺得联合会杯的消息，几乎正果中国的媒体力量都在报道着这个消息，这成为今年这个时候中国国内最具影响力的事情。

　　举国上下是欢腾不已，中国球迷们更是欢欣鼓舞，载歌载舞！

　　而中国足协的领导们也是立即召开新闻发布会，公开地称赞着中国男足球员们的表现，声称中国男足的球员们是醉伟大的球员们，他们为中国足球做出了巨大的贡献，他们推动着中国足球的发展。

　　在这个时候，中国国内真的是火热无比，到处都是有关于中国男足夺得联合会杯的消息。

　　而且中国各大城市的街道上随处可以看到中国男足的海报，看到东方辰的海报，在这个时候，中国足球成为了所有中国人的骄傲。

　　中国队的球员们是一下子改变了很多人对于中国足球的看法。

　　除了中国国内，国外对于中国男足夺得联合会杯的报道也是多如牛毛！

　　亚洲范围内的报道更是火爆异常，日本、韩国、朝鲜、伊朗、沙特等等国家都是疯狂地报道中中国男足夺得联合会杯冠军的消息，他们是与有荣焉，这是属于亚洲足球的荣耀啊。

　　当然，日韩媒体在报道的时候，那是掩饰不住的一股酸味，很显然看到中国男足夺得这样的荣誉，日韩媒体是很嫉妒的，尤其是日本媒体，他们一直认为他们日本才是亚洲第一强队。

　　可是，现在他们的国家队没有能够做到的事情，竟然让中国男足做到了，他们的心里很不平衡。

　　即便是在这个时候，日本的媒体也是认为他们日本国家队要比中国队强很多，如果不是中国队运气好，他们是不可能和日本队抗衡的。

　　而且日本媒体都认为中国队获得这样的成绩都是因为东方辰的缘故，中国队太幸运了，如果他们日本队有一个东方辰这样的球员，他们日本队早就称霸世界，拿到世界杯冠军了，而不是什么联合会杯冠军了。

　　而韩国的媒体则是直接将东方辰规到了他们那一类中去了，韩国的纷纷说道，东方辰应该是韩国人，他的祖先是大汉民族的子民，东方辰应该是他们韩国人，东方辰应该代表着韩国队出战世界大赛的。

　　在这个时候，中国队得到联合会杯的消息对于亚洲也是有着巨大的冲击力的。

　　亚足联官方在第一时间内刊发了消息，祝贺中国男足取得如此佳绩，同时还鼓励中国队一番，希望中国队能够再接再厉，为亚洲足球再增彩添光！

　　中国男足夺得联合会杯冠军，这在亚洲范围内可是引起了非常巨大的轰动。当然，在欧洲也是引起了非常巨大的轰动，欧洲的体育媒体也是争相报道着中国男足夺得联合会杯冠军的消息。

　　意大利的《米兰体育报》、《罗马体育报》，西班牙的《马卡报》、《阿斯报》、《世界体育报》，德国的《图片报》、法国的《队报》，英格兰的《泰晤士报》、《卫报》、《镜报》和《太阳报》等等知名媒体都是齐齐报道了中国男足勇夺联合会杯的消息。

　　而且，这些报社还有了打量的篇幅来报道这个事情，他们详细地报道了中国队夺冠的过程，以及中国队在这届联合会杯中的表现，当然，他们也是称赞了中国球员们的表现，其中载誉最多的就是东方辰和甄辰。

　　在欧洲的很多球迷都认为中国队之所以能够有今天的成绩，这完全在于东方辰的精彩表现，如果不是东方辰，中国队根本就不会有这样的成绩。

　　对于东方辰的表现，欧洲的球迷们是纷纷竖起了大拇指，没有任何的异议。

　　之后，大家力挺的中国球员就是他们的门将甄辰，甄辰在这一届联合会杯中的表现真的是太神了，堪称最神门将，将所有门将都给压下去了。

　　欧洲的这些体育媒体们也是疯狂地赞扬着甄辰，纷纷声称甄辰绝对是世界级的门将，而且在这个时候还有非常多有关于甄辰的绯闻穿出来呢，据说是有很多的欧洲球队已经看上了甄辰，希望能够在这个夏天引进甄辰呢。

　　而且欧洲的媒体已经了解到了消息，据说甄辰现在也是非常渴望转会，尤其是转会去欧洲，所以媒体记者们纷纷表示，甄辰很快就会出现在了欧洲主流的足坛中了。

　　真的，在这个时候，很多中国球员们都进入了欧洲球探的视野，此时中国男足在很多的欧洲球探眼中就是一座巨大的宝库，他们希望能够发现他们看得上的人员。

　　而现在据说意大利的萨索洛对于陈滔的追逐是非常的凶猛，萨索洛队仿佛拿出了必须要拿下陈滔的气势，据说陈滔现在已经非常接近转会萨索洛队了。

　　在这个时候，中国足球的形象一下子就是高大上了，非常多的人都改变了对于中国足球的偏见，尤其是欧洲人对于中国足球的偏见。

　　这是中国足球发展得一个巨大的契机，一下子又了更多的人投入到了中国足球中去，建设中国足球。而中国足协方面也是非常重视这个问题，他们希望他们能够抓住这次的机会，他们不想再错过机会了。


第357章 万人空巷的首都市

　　中国队夺得了联合会杯的冠军，东方辰是非常的激动。

　　中国队的球员们是兴奋到了极点，一个个在巴西里约热内卢的酒店里是疯狂了一晚上。

　　中国男足的主教练高宏博也是非常的高兴，他就立即放松了禁令，让中国男足的球员们带着他们的家人女友一起参与到了庆祝仪式中来。

　　中国队球员们的太太团们是加入到了这一次的狂欢中来，东方辰那天晚上也是喝得迷迷糊糊的，当天晚上可是和斯嘉丽·约翰逊来了一个激情一夜。

　　第二天，中国男足的球员们是很晚才起床，他们真的是喝晕了。

　　第二天醒来的时候，中国男足的球员们依旧是非常的兴奋，疯狂地尖叫欢庆着。而在这个时候，他们不得不他们的太太团们告别，他们要乘飞机飞回国内了。

　　中国队的球员们都在猜测着他们回国之后究竟会遇到什么样的迎接画面？他们想那画面一定非常的惊人，场面非常的宏大。

　　中国队的球员们非常的激动和兴奋，他们是登上了飞回国内的飞机。

　　中国队的球员们不知道的是，他们的获得了联合会杯的消息登上了中央电视台的新闻联播，而且新闻联播还是发了很大的篇幅来报道这件事情。

　　东方辰出这里面出境最多的人，东方辰已经成为了中国足球的名片！

　　中国足球联合会杯的夺冠可是让很多人兴奋不已，中国足球球迷们高兴得找不到北了。

　　北京首都国际机场！

　　哪里场面是非常的宏大，无数的球迷们是拥挤在这里，他们都统一身穿着中国男足国家的红色队服，他们在这里等待着他们的英雄队伍的到来。

　　这球迷们是拉起了各种各样的横幅来欢迎迎接着中国男足的球员们。

　　当然，在这里等待着还有无数的电视台摄影工作者，还有来自全国各地的体育媒体记者和媒体工作者，他们也是非常的激动，他们从事这么多年的足球媒体工作，还从来没有遇到过这样的声势呢，非常的兴奋。

　　现在万千的中国球迷正在等待着中国球员们的到来呢。

　　而此时，中国队的球员们则是登上了飞回中国的班机。

　　在班机上，东方辰直接是陷入了沉睡，他真的是累了。

　　不知道飞机经过了多久的飞向，中国队乘坐的飞机终于到了北京的首都国际机场。

　　当中国全队乘飞机回到北京首都国际机场的时候，东方辰完全被眼前的景象给吓到了，偌大的机场已经为球迷围得水泻不通了，他们受到了英雄般欢迎，机场内的球迷不听地高呼球队万岁，主教练万岁，球员万岁！

　　而且，那一片红色的海洋让东方辰是震撼不已。

　　而且还有无数面的五星红旗在迎风招展，东方辰不由自主地涌出了一股自豪感来。

　　中国队的球迷们眼见着中国队乘坐的飞机，他们立即兴奋了起来，挥着手中的巨大的横幅，迎接着中国队的球员们。

　　虽然有些距离，但是东方辰还是看清楚了很多的横幅内容。那些横幅上写着什么“欢迎英雄归来！”“我们是冠军！”“伟大的中国男足，伟大的联合会杯冠军”“东方辰，我们爱你”“东方辰，你嫁给我吧”等等。

　　看到这些，东方辰真的是激动不已。

　　这个时候，机门打开，现场一下就安静下来，所有人都望眼欲穿地盯着飞机的机舱门口。

　　第一个走下来的正是东方辰，他高举着联合会杯的冠军奖杯。

　　全场的中国球迷眼见联合会杯冠军奖杯出现在旋梯口，现场立即爆发出震天动地的欢声声，然后中国球迷兴奋地高呼着：“我们是冠军！我们是联合会杯冠军！我们是冠军！我们是冠军！”

　　现场的气氛一下子火爆起来，所有的中国球迷都兴奋了起来，兴奋得身体都在发颤。

　　看着中国球迷们兴奋的表情，东方辰也是非常的激动，他接二连三地将冠军奖杯高举过自己的头顶，现场的中国球迷是更加的热情和兴奋了。

　　深深地看了热情的中国球迷们一眼，然后东方辰缓缓走下舷梯，同时挥舞着的左手，送着飞吻。

　　现场的中国球迷们是非常的激动和热情，纷纷尖叫起来，高呼着东方辰的名字，他们热情洋溢。现在非常多的女粉丝们更是激动得尖叫起来，那声音连成一片，真的是非常的震撼。

　　东方辰高举着冠军奖杯走了下来，球员们是疯狂地涌了上来，想要和东方辰近距离的接触，当然更多的媒体记者们则是疯狂地冲了上来，将东方辰给围在了中间，他们七嘴八舌地询问着。

　　“东方辰，获得这个冠军，感想如何？”这个时候已经没有多余的时间来自我介绍了，他们都迅速地直奔主题，向东方辰发问了。

　　“东方先生，首先祝贺你获得这个冠军。你创造了历史，你是第一个在联合会杯上进球的华人，你是第一个在联合会杯上梅开二度的人华人，你是第一个在联合会杯上上演帽子戏法的中国人，你是第一个在联合会杯杯上拿下金球奖、金靴奖的华人，对此你有什么看法？”一个中国记者迅速地抢问道。

　　“东方，你觉得中国为什么能够拿到这次的联合会杯的冠军呢？”一个记者上前询问道。

　　这些记者们真的是非常的火热，非常的激情，不过，他们还是被安保人员给拦截住了，他们根本就没有靠近东方辰的机会。

　　不过，东方辰还是简单地回答了两个问题，满足了他们的要求。同时，东方辰还和一些幸运的球迷们握手。

　　现场的中国球迷们是非常的兴奋和激动，他们都跳了起来，激情四溢的欢呼着。

　　在东方辰的身后的则是中国队的主教练高宏博，高宏博也是中国队获得联合会杯冠军的大功臣，他的出现立即赢得了更多的球迷的亲睐，他们兴奋地高呼着高宏博的名字。

　　高宏博也是非常的激动，他热情地向着中国的球迷们挥手致意，这也引起了强烈的反响。

　　然后就是中国队的教练组成员和球员们。

　　中国队的成员们一个个的走下来，现场是爆发出了火热的欢呼声和兴奋的尖叫声，这里就成为了中国人欢乐的海洋。

　　东方辰在安保人员的护送下，举着联合会杯的冠军奖杯，速地走向览车走去，球迷都纷纷地簇拥着东方辰走向览车，不知是谁先开头，他们唱起了中国国歌。

　　“起来，不愿做奴隶的人们，把我们的血肉筑成我们新的长城，中华民族到了最危险的时候，每个人被迫着发出最后的吼声……”

　　国歌声非常的浩大，将这片天空都染成了红色！

　　整个北京的街道就响起了中国的国歌。

　　在那条条大道上，看见的不在是车，而是人，拥挤的人群，比以往的车都还要挤。东方辰都看得蒙了，他以为北京城的人应该是全部都拥到了街上，欢迎他们的英雄。现在这不是一个城市的欢呼，而是整个国家的欢呼。

　　等着中国队所有的成员们都登上了敞篷的大巴车，这大巴车就缓缓地行驶里起来。

　　在中国国家队的览车要经过的大道上已经被中国的球迷所包围了，随着览车和歌声的到来，他也迅速地唱起了这首他们熟悉的歌声，而且在这个时候他们才发现这首歌竟然这样的激励人心。

　　“我们是冠军！我们是冠军……”

　　东方辰和身边的中国球员们也是大声地高唱着，他们一边唱还以变摇头晃脑的，非常的激动和兴奋。

　　东方辰更是多次地将冠军奖杯高高地举了起来，举过自己的头顶，现场中国球迷们的歌声是越来越响亮了。

　　沿途许多的建筑里也是挤满了人，他们都从窗户里挤出脑袋，双目紧紧地盯着中国队的大巴车的到来，他们一起和球迷们高唱歌曲。而各大减租的顶层上面都是人，他们热情地欢呼着。

　　敞篷大巴车上东方辰将手中的奖杯递给了甄辰，甄辰把玩一阵，然后又将冠军奖杯给递给了下一个球员。中国队的队员们高举着奖杯，不停地传递，不停地蹦跳。

　　大巴车上，许多的队员们不停地用已经准备好的数码相机不停地留影，不停和球迷互动。

　　东方辰此时也是玩得不亦乐乎，仿佛此时东方辰已经化身为摄影大师了一样，他不停地给自己拍，给球迷们拍，还帮助队友们拍，他把玩起相机来就像是把玩足球那样溜。

　　中国队的球员们纷纷打趣着东方辰，说道：“辰哥，你真的是入错行了，你应该去做一名伟大的摄影师的！”

　　东方辰则是异常认真地点了点头，说道：“嗯，我也是这么认为的！”

　　“哈哈哈哈！”中国队的球员们纷纷被东方辰那一本正经的样子给逗乐了，纷纷哈哈大笑起来。

　　现场的中国球迷们不知道这些，他们依旧是疯狂地欢呼着，非常地跳跃着：“我们是冠军！我们是冠军！我们是冠军！”

　　“这应该有二三十万人吧？”东方辰暗暗地砸舌，他向旁边的甄辰问道。

　　其实，东方辰并不是想要真的知道答案，他只是想要表达一下自己心中的震撼之情。

　　甄辰则是惊讶地说道：“怎么才二三十万人呢？我看上去这里应该有一百万人吧！”

　　东方辰顿时一下子就被搞乐了，这家伙到底有没有数字概念啊，一百万人？你丫的真的是晕了吧你！

　　东方辰不相信这里有什么一百万人，明眼人一看就没有！

　　不过没有一百万人，但是这里也是有着十来万人吧。

　　北京市现在是万人空巷啊，十来万人把北京的所有街道围得是水泻不通啊。他们都来为球队庆贺，当他们看到那金光闪闪的联合会杯冠军奖杯时，他们流下了激动的眼泪。


第358章 首都广场前的狂欢

　　中国队的敞篷大巴车缓缓地前进，准备环游北京市一周，然后途经天安门广场，来到天安门城楼前，在那里中国的总理文佳葆将和教练球员们将发表一些讲话，其中东方辰就是一个，毕竟他今年的表现那是大家有目共睹的啊！

　　中国队的大巴车不停地向前行驶着，两边的中国球迷们则是非常的激动，让整个气氛变得是非常的火热。

　　东方辰真的是感觉到非常的激动，非常的兴奋。

　　东方辰非常感谢这些中国球迷，真的！

　　如果没有这些球迷们的支持，他们中国队也不会有今天这样的成绩，东方辰不停地向着中国球迷们挥手致意，甚至是鞠躬致谢。

　　现场中国队的球迷则是兴奋地高呼着东方辰的名字，为东方辰加油呐喊。

　　这一路上，东方辰获得的是满满的感动！

　　当敞篷大巴车来到天安门广场时，那里已经是人山人海，用目测的话，这里不下于五万人。他们都满怀激情地等待着中国队的大巴车的到来，他们是踮着脚，望眼欲穿。

　　当大巴车的到来时，现场的中国球迷非常的激动，他们立即高唱着《我们是冠军》。

　　我已经一次又一次的履行我的责任

　　我每次都能实现我说的话而且没有犯过罪和错

　　我们要不断的向前向前向前

　　我的朋友们我们要一直战斗到最后

　　我们是冠军

　　我们是冠军

　　没有失败的理由

　　因为我们是冠军

　　你给我带来了名誉和财富和与之有关的一切

　　我把他当作一种挑战

　　我要一直向前向前向前

　　看着那些激动的人还有那兴奋的歌声，东方辰整个天空都是皇后乐队的那首经典《我们是冠军》的歌声，他都沉醉在这里面了。

　　在东方辰的身边，中国的球员们也是跟随着一起兴奋地高唱了起来！

　　现场的球迷们看到了大巴车上那金光闪闪的联合会杯冠军奖杯的时候，中国球迷们是留下了幸福的眼泪。

　　此时，大巴车已将来到了天安门城楼前。

　　在哪里无数的球迷和无数的政府官员在等待着中国男足的凯旋而归！

　　东方辰高举着联合会杯的冠军奖杯跟随着主教练高宏博走下了大巴车，走向了天安门城楼。

　　在哪里中国的总理文佳葆正带着很多的官员们迎接着他们。

　　东方辰和高宏博两人立即快速地走到了文佳葆同志的面前，高宏博是谦虚地向着文佳葆伸出了自己的右手。

　　东方辰也是和中国的总理文佳葆握手。

　　文佳葆同志亲切地握住了东方辰的右手，说道：“干得不错，小伙子！你们我们中国人的骄傲！希望你自己不要骄傲，继续努力！”

　　东方辰坚定地点了点头，说道：“您放心吧，我会继续努力的！”

　　文佳葆同志亲切地和每一位中国球员们握手，然后文佳葆同志则是接过了联合会杯的冠军奖杯，他也举了几次，然后将奖杯还给了东方辰。

　　东方辰举着冠军奖杯登上了天安门城楼。

　　当东方辰高举着联合会杯冠军奖杯，带领着中国队的球员们走上天安门城楼的时候，现场的气氛一下子是达到了顶点。现场的球迷们是非常的激动和兴奋，他们是热泪盈眶，激情四溢地呼喊着：“我们是冠军！我们是冠军！我们是冠军！”

　　现场更是疯狂不已，数万人齐声高呼我们是冠军，那个场面简直太震撼人心了，东方辰看得心脏都快要跳出来了。

　　然后中国总理文佳葆开始讲话，他在讲话中，感谢了中国国家队在这届联合会杯上的优秀表现，感谢他们将联合会杯冠军奖杯带到了中国，他还要感谢中国的球迷们，没有中国的球迷就是没有中国的这座联合会杯冠军。

　　中国总理文佳葆是说了一些感谢和激励的话，同时他也提出了希望，希望中国足球越来越好，希望中国队的球员们再接再厉，争取为中国足球创造一个辉煌的明天。

　　文佳葆同志结束讲话的时候，整个天安门现场则是爆发出了巨大的欢呼声，无数的球迷都鼓了掌，他们此时是真的非常的激动。

　　文佳葆同志讲话之后，就轮到了东方辰。

　　东方辰此时是很激动，他深呼吸了一口气，然后走向了麦克风！

　　当东方辰走向前来的时候，现场的气氛达到了顶点，全场的人都在声嘶力竭地高呼着东方辰的名字，东方辰这家伙是全中国的英雄。

　　“东方辰！东方辰我们爱你！东方辰你是最棒的！东方辰你是超级英雄！东方辰你是足球之王！东方辰亚洲球王……”

　　眼见下面数以万计的球迷高呼着自己的名字，东方辰心里感慨万千，想想自己刚刚来到这个世界的时候自己那糟糕的处境，想象着自己在这一路的经历和奋斗，东方辰的双眼都不由自主地模糊了。

　　在来到这个世界的时候，东方辰自己都没有想到，他会达到今天这个位置。这个世界就是这么的奇妙，你永远也不知道你自己的未来如何？

　　现在看着这些热情四溢的中国球迷们，东方辰真的是非常非常的激动。

　　在那么一瞬间，东方辰是有千言万语要说，却又不知道从何说起！

　　东方辰就这么静静地站在麦克风前，一句话也不说。

　　但是场面一点都没有显得尴尬，下面的中国球迷们看着东方辰站在哪里，他们就激动得不行。

　　眼见东方辰没有说话，这些中国球迷们没有不耐烦，而是由衷地呼喊着：“东方辰你最棒！东方辰我们爱你！东方辰亚洲球王！”

　　感受到了中国球迷的热情之后，东方辰深呼气一口气，摆弄了一下身前的麦克风。

　　眼见着东方辰的动作之后，下面的中国球迷都安静了下来，都是双目炯炯地盯着东方辰。

　　东方辰深深地看着下面的可爱的球迷们，说道：“很感谢！感谢你们对于我的支持和厚爱，没有你们，就没有我的今天！”

　　东方辰说道：“虽然现在我还没有老去，但是在这个时候，我却要感叹一下人生。我的足球经历是非常坎坷的，有的人说我是幸运的，我年少成名，步入欧洲顶级豪门，这是无数球员梦寐以求的。”

　　东方辰仿佛陷入了回忆，好一阵他才说道：“但是知道我的都清楚，这对于我来说几乎可以说是噩梦，这几乎差一点毁了我！”

　　东方辰没有否认自己过往犯下的错：“少不更事的我，心比天高，甚至骄傲自满。导致自己的职业生涯差一点夭折，要奥运会结束后的那个夏天，我几乎无球可踢。”

　　东方辰双目都微微泛红：“在那个时候，我没有想到过会有今天。那个时候我根本就没有这些奢望，我只有一个小小的愿望，那就是希望还能够留在欧洲踢球！”

　　“那个夏天，我被曼联扫地出门，几乎没有俱乐部愿意接纳我。我的足球生涯走入了死胡同，在那个时候我无比的绝望。可是也正是在那个无比绝望的夏天，我开始了新的征程，在伯明翰，我迎来了又一个春天！”东方辰说着。

　　东方辰深呼吸一口气，说道：“一个人的一声不可能是一帆风顺的，难免会有坎坷波折和低谷。我要说的时候，在这个时候，大家一定不要放弃，坚持坚持再坚持，美好的春天就在眼前！”

　　东方辰说道：“非常感谢我自己，当初没有放弃！我也非常感谢我的经纪人高琦先生，感谢那些曾经帮助过我的人！谢谢你们！当然，我还得感谢在坐的各位，是你们的支持，让我东方辰走到了今天，谢谢！非常感谢！”

　　东方辰的话音刚落，天安门广场上立即响起了雷鸣般的掌声。

　　无数的球迷们还有尖锐的口哨声热捧着东方辰，很多的球迷则是流下了感动的眼泪。听着东方辰的话，他们仿佛身临其境一样，感受着东方辰这坎坷的一生。

　　中国球迷们是纷纷理解了东方辰，东方辰这一生也不容易啊！

　　中国球迷们立即高声地呼喊着：“亚洲球王东方辰！我们爱你！我们永远支持你！你若不离，我们不弃！东方辰，加油！”

　　天安门的气氛一下子就被推上了顶峰！

　　然后中国队的球员们纷纷走上了前来，东方辰站在了人群中间，他的手中高举着联合会杯的冠军奖杯。

　　所有中国队的求U眼们在这一刻都是激情四溢地高唱起了那一首他们熟悉的歌曲：“五星红旗迎风飘扬……”

　　听到这歌声，所有中国队的球迷分跟唱着：“胜利歌声多么响亮，歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强……”

　　结束了这，中国人的欢庆仪式才刚刚开始！

　　在这歌声之中，中国的民歌天后宋祖莹在一群舞蹈演员的簇拥下出现在了天安门广场，她是面带笑容地高唱起了这首《歌唱祖国》，中国队的球员们和球迷们则是跟随着一起来了大合唱。

　　然后，则是无数的娱乐明星都纷纷前来助阵……

　　中国式的狂放，开始了！

　　中国队的球员们在天安门广场狂欢之后，他们又来到了北京的一家知名的五星级酒店，中国足协在这里举办着庆功宴会。

　　东方辰对于这个是兴趣不高，因为在中国这样的宴会非常的无聊，多是一些政客商客们的拉关系的场合。中国队的球员们则是聚集在了一起，并没有和其他的圈子产生什么过多的交流。

　　在这里，中国队的球员们也是喝了很多，纷纷醉的不省人事啊。

　　中国队的球员们也是进入了狂欢和交际模式。

　　而在这个时候，一些中国球员们的经纪人则是接到了很多来自欧洲足坛的邀请，当然大部分的邀请都是属于试训类的邀请，真正报价求购的却真的并不是特别的多。


第359章 贝尼特斯的大计划

　　东方辰现在在国内出席没完没了的庆祝宴会，真的是忙死了。

　　而皇家马德里俱乐部这边也是非常的忙碌，这个夏天皇家马德里是要有大动作了，当然这大动作指的不是有去年那样的轰动性的转会交易。

　　这个赛季，贝尼特斯是准备进行大面积地换人了，寻找一套他自己中意的阵容，在现在皇家马德里的阵容中很多人都要走。

　　比如说后防线上的阿尔比奥尔、阿韦洛亚、科恩特朗和卡瓦略等人，还有中场的拉斯·迪亚拉、卡卡，甚至是厄齐尔也要离队，还有就是锋线上的伊瓜因。

　　在这个夏天，贝尼特斯是准备大清洗一番了。

　　而在赛季刚刚结束的时候，葡萄牙的名将里卡多·卡瓦略就已经成为了第一个离开皇家马德里的球员了，他自由转会去了法甲的新秀摩纳哥队。

　　摩纳哥队刚刚从法乙升级到法甲，而且他们背后还有一个大财阀，现在他们正挥舞着支票，在转会市场大肆狂购呢。

　　现在和摩纳哥传上绯闻的有意甲联赛的当红炸子鸡卡瓦尼和约维蒂奇，还有葡超联赛的哈梅斯·罗德里格斯等等，都是身价不菲的人。

　　甚至，还有一段时间传出来，摩纳哥有意引进皇家马德里的头号球星东方辰。据说摩纳哥可是为东方辰准备一亿五千万的转会费，而且还准备给东方辰三千万欧元的年薪，还是税后！

　　当时，这个新闻可是炒炒得非常的厉害，引来了无数人的侧目，有人说摩纳哥霸气，也有人说摩纳哥傻逼，还有人直接吧摩纳哥当成疯子，你以为你有钱就能够买到东方辰说？

　　皇家马德里的球迷们对此是嗤之以鼻，没少讽刺摩纳哥人！

　　而转会市场上有关于摩纳哥的转会传闻可不少，在利用了东方辰之后，摩纳哥这个词汇还接连和梅西、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的名字联系在一起了。

　　摩纳哥这个时候真有一点当年阿布拉莫维奇入主切尔西时候的表现，当然，现在巴黎圣日耳曼队和摩纳哥相差不了多少，这两支球队现在就是有钱，钱多得没地方花了，在转会市场上掀起了血雨腥风。

　　现在，只要是欧洲足坛稍微有些名气的球员都会和这两支球队传出绯闻来。

　　而且，这个赛季很多球队都希望能够加大投入，比如说英超的球队，上赛季英超球队在欧洲冠军联赛中的成绩可是非常的不理想，他们不愿意再见到这样的情况，他们准备在这个夏天做出努力。

　　现在和曼联传上氛围的球员可不少，同样进入曼城视线的球员也不少，切尔西也是厉马秣兵，阿森纳队为了平息温格的怒火，在这个夏天他们也是准备大笔地投入。

　　欧洲足坛仿佛是要进入军备竞赛了一样！

　　现在贝尼特斯是非常忙碌，他在转会市场上寻求他们所需要的球员，现在的皇家马德里队在贝尼特斯的眼中问题还很多，否则的话上个赛季皇家马德里夺冠就不会如此的困难。

　　现在皇家马德里的后防线和中场问题都很大，尤其是后防线，现在皇家马德里的后防线上就只有塞尔吉奥·拉莫斯、佩佩、大卫·路易斯、和马塞洛可堪大用，其他的人要么是太年轻，要么就是没有能力继续呆在皇家马德里了，必须要离开。

　　也就是说，在这个夏天，皇家马德里至少要引进一名右边后卫，一名中后卫和一名替补左后卫。

　　这问题真的是非常的严重啊，甚至还可以再多已经一名后卫，以备不时之需啊。

　　在中场的位置上拉斯·迪亚拉的状态下滑很明显，很显然不能够再留在皇家马德里了，而赫迪拉经常受伤，现在都还在养伤中，不知道什么时候能够复出，在防守型后腰的位置上，皇家马德里必须要找一个当打之人顶上。

　　而且，现在还传出了皇家马德里的高层和德国中场厄齐尔之间出现非常巨大的问题，厄齐尔很有可能在这个夏天离开皇家马德里，这样皇家马德里也必须要找一个替补的前腰球员了。

　　至于两个边路，皇家马德里虽然有加雷斯·贝尔和迪马利亚，但是皇家马德里下个赛季的比赛非常的多，他们也必须得要引进一位和这两位实力相差不能够太大的边路球员。

　　前锋线上，皇家马德里有东方辰，德罗巴，莫拉塔，锋线上的埃尔南德斯已经租借期到了，回到了曼联。

　　不过据说埃尔南德斯在曼联没有了位置，现在正在寻找下家呢。

　　皇家马德里的锋线还是有点薄弱的，但是贝尼特斯看不上埃尔南德斯了，所以皇家马德里现在并没有引进埃尔南德斯的意思。

　　而现在贝尼特斯看上的球员则是利物浦的当家前锋路易斯·苏亚雷斯，当初也就是他将路易斯·苏亚雷斯带到了利物浦的，他和路易斯·苏亚雷斯之间还有一场师徒关系在里面。

　　路易斯·苏亚雷斯也是想要投靠昔日的伯乐，贝尼特斯也想要引进路易斯·苏亚雷斯。

　　皇家马德里的主席佛罗伦蒂诺也觉得路易斯·苏亚雷斯不错，皇家马德里就向着利物浦队发出了报价，皇家马德里的报价是两千八百万英镑。很显然这个报价很快就被利物浦给拒绝了。

　　利物浦人自然是不满意这个价格呢，利物浦的高层当然就爆骂皇家马德里，简直太看不起他们利物浦了？还真以为他们利物浦人没见过钱是怎么的？三千万不到你就想将上赛季的英超联赛最佳射手给带走？

　　上赛季路易斯·苏亚雷斯的表现是非常的出色，他在这个赛季中一共打进了三十四个进球，力压切尔西队的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多拿到了英超联赛的最佳射手。

　　这样的超级前锋竟然只给三千万英镑不到？这你妈简直在侮辱人！

　　据小道消息，利物浦的主席当场就将这份报价给撕给稀碎！

　　确实，皇家马德里俱乐部的报价太坑了，三千万英镑究竟买走英超的最佳射手？而且这个最佳射手可是力压·克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这样的球员，这报价对于苏亚雷斯来说简直就是侮辱。

　　在经过商议之后，皇家马德里很快第二次报价了，这一次皇家马德里还是将他们的诚意拿了出来，皇家马德里直接将报价提升到了四千万英镑，这个价格其实不低了。

　　不过利物浦方面看到这个报价之后，他们还是非常快递拒绝了皇家马德里的报价，因为在这个时候他们根本就没有卖掉苏亚雷斯的想法。

　　不过，苏亚雷斯则是希望能够离开利物浦，他也希望能够去皇家马德里去和自己的昔日恩师汇合。

　　路易斯·苏亚雷斯找到了利物浦队的高层希望能够同意他的转会，他想要离开利物浦队。

　　得知了这个消息之后，利物浦的主席是非常的恼火，他美誉哦想到路易斯·苏亚雷斯已经被皇家马德里做通了工作，他很愤怒，他不希望路易斯·苏亚雷斯走。

　　但是，现在路易斯·苏亚雷斯自己提出要走人了，他也没有办法去留苏亚雷斯了。利物浦的主席就生气地说道：“要走可以，那你得为你自己找到一个能为你出价七千万英镑的俱乐部！”

　　听到这个话，苏亚雷斯面露愠色，这你妈简直是故意刁难！

　　七千万英镑！那是多少钱了？有人愿意出这么高的价钱吗？这个世界上有几个人能够有这么高的身价的？

　　当然，苏亚雷斯认为他自己能够值这么多钱，但是他能够一时间找到这样的俱乐部吗？至少苏亚雷斯知道皇家马德里是不太会愿意为他付出这么高的身价的。

　　苏亚雷斯把这个消息告诉了贝尼特斯，贝尼特斯得知了这个消息之后，他是沉吟了，七千万英镑这个价格太高了，真的是太高了。

　　虽然他非常的看好苏亚雷斯，但是他还是不能够拿出这么多钱来引进苏亚雷斯。因为在这个赛季，他还有多得漏洞要补，他也需要钱，虽然他手中有钱，但是他必须要合理地来用这一笔钱，他不会因为一个苏亚雷斯而乱了他自己的计划的。

　　贝尼特斯就告诉苏亚雷斯，希望苏亚雷斯能够向利物浦俱乐部施加压力，将这个价格给降下来。

　　而在这个时候，苏亚雷斯则是有些犹豫了，他不想和利物浦队撕破脸皮。

　　之后，苏亚雷斯又询问了贝尼特斯，他苏亚雷斯在贝尼特斯新赛季中的具体位置和地位。

　　贝尼特斯将他的计划告诉了苏亚雷斯，如果苏亚雷斯加盟了皇家马德里的话，他会将皇家马德里的阵型渐渐地改成四四二，打一个双前锋的阵型，让苏亚雷斯搭档东方辰。

　　不过，贝尼特斯也告诉苏亚雷斯，这个计划得慢慢地来，他的战术要缓缓地从单前锋过渡到双前锋。

　　听到这个消息的时候，苏亚雷斯微微皱眉，他明白了，最开始他苏亚雷斯去到皇家马德里之后还是只有做替补的份儿，只有在替补的时间证明了自己能够适应西甲联赛，然后贝尼特斯才会将阵型改成双前锋战术。

　　搞清楚这个时候，路易斯·苏亚雷斯皱眉了，他的心情非常的不爽，去皇家马德里打一个替补，这是他不能够接受了。

　　他当场就拒绝了贝尼特斯，如果是去打替补的话，他不会离开利物浦。

　　贝尼特斯是真的看重苏亚雷斯，他再度向苏亚雷斯解释道，他非常看重苏亚雷斯，他引进苏亚雷斯也是看中苏亚雷斯的实力，苏亚雷斯未来一定会成为皇家马德里的主力，成为东方辰的最佳搭档。

　　但是，苏亚雷斯还是接受不了，他直接就拒绝了这个提议，他觉得他现在还是待在利物浦比较好。

　　而且苏亚雷斯也知道，现在看上他的可不仅仅是皇家马德里。巴塞罗那现在也在联系他，准备引进他呢。


第360章 转会上遇到的麻烦

　　在苏亚雷斯这里碰壁之后，贝尼特斯不得不找替代者。

　　在这个时候，贝尼特斯是看上了意大利的当红炸子鸡卡瓦尼，他希望能够引进卡瓦尼。

　　但是，卡瓦尼的身价也不低，那不勒斯的要钱是七千万欧元！

　　虽然，贝尼特斯很看好卡瓦尼，但是这个价格太高了。而且皇家马德里有东方辰和德罗巴，卡瓦尼也就是这个类型的球员，而且卡瓦尼还没有两人强，花这么多钱引进卡瓦尼也不合适。

　　所以，卡瓦尼贝尼特斯也放弃了。

　　就在贝尼特斯放弃卡瓦尼没有多久，转会市场上就传来了消息，法甲土豪俱乐部巴黎圣日耳曼以六千四百万欧元的价格引进了那不勒斯的卡瓦尼！

　　卡瓦尼还真是当红炸子鸡啊，他瞬间成为了目前为止的转会标王。

　　之前，今夏的欧洲转会标王是皇家马德里的伊瓜因，他以四千万欧元的价格转会去了那不勒斯。

　　那不勒斯也正是因为知道他们留不下卡瓦尼了，所以才引进的伊瓜因。

　　而这一笔交易是那不勒斯和皇家马德里在赛季还没有结束的时候就谈妥了的，甚至当时一度伊瓜因还是成为了皇家马德里引进卡瓦尼的添头，可是当初两队在这个提议上没有达成协议，那不勒斯希望皇家马德里单独出钱来引进卡瓦尼，他们不希望和伊瓜因的交易扯上关系。

　　当时皇家马德里要价四千万欧元，那不勒斯方面是由于了好久，最终才答应以四千万欧元的价格引进伊瓜因的。

　　因为当时传出了很多消息，说很多俱乐部看上了伊瓜因，有法甲的两支土豪俱乐部，还有来自英超的曼彻斯特双雄。

　　那不勒斯快刀斩乱麻，直接四千万欧元拿下了伊瓜因。

　　在拿下了伊瓜因之后，那不勒斯还听说皇家马德里有清洗球员的意思，他们又找到了皇家马德里俱乐部希望能够从皇家马德里再引进几位球员。

　　那不勒斯真的是将皇家马德里当成了超市，他们看上了皇家马德里的阿尔比奥尔、阿韦洛亚、科恩特朗、卡列洪和厄齐尔。

　　那不勒斯是了解过情况，他们知道，阿尔比奥尔、阿韦洛亚、科恩特朗和卡列洪不在贝尼特斯的计划里，他们希望能够引进这些球员。而且他们还了解到，皇家马德里的高层和厄齐尔之间有嫌隙，他们也希望能够引进厄齐尔。

　　不过，厄齐尔自己表示道：“我不会离开皇家马德里，在皇家马德里我过得很开心，我是不会离开的。即便是要离开，我也不会选择那不勒斯！”

　　得到了厄齐尔本人的意见之后，那不勒斯这才放弃了引进厄齐尔的打算。即便是厄齐尔真的同意转会那不勒斯，那不勒斯其实也不太愿意引进厄齐尔的，因为他们知道厄齐尔绝对不便宜。

　　虽然厄齐尔很厉害，但是对于那不勒斯来说，这性价比太差了。

　　当初一听说厄齐尔和皇家马德里高层关系不合，那不勒斯就眼馋了，并没有考虑太多，不过当他们冷静下来之后，他才知道，他们是不可能引进厄齐尔的。

　　引进厄齐尔不行，他们就向另外几个皇家马德里的球员们下手了，他们想着皇家马德里报价，希望能够引进这些球员。

　　这个时候，贝尼特斯则是将目光投向了意大利，瞬间贝尼特斯就看到上了三个人，他们分别是红黑军团的沙拉维、巴洛特利和佛罗伦萨的约维蒂奇。

　　沙拉维和约维蒂奇一样，两人都可以踢中场边路也都可以踢前锋，引进者两人中的一位就能够解决两个位置上的问题，很划算。

　　沙拉维在红黑军团表现非常的不错，而且还展现出了非常强的潜力，贝尼特斯希望是能够引进沙拉维。还有红黑军团的前锋巴洛特利，巴洛特利这家伙一直都是一位天才球员，被很多人所追捧随看好。

　　贝尼特斯就非常看好这位意大利前锋，这位意大利前锋有着非常出色色身体条件，同时还有非常出色的天赋，很多人都认为他将成为天皇巨星级别的前锋，贝尼特斯看上他很正常。

　　不过，巴洛特利性格上有些问题，太乖张了。但是贝尼特斯有信心能够驾驭得了巴洛特利，所以他希望能够引进这位前锋。

　　还有就是佛罗伦萨的前锋约维蒂奇，约维蒂奇成名有一阵了，他一直没媒体记者和球迷们称之为“黑山梅西”，他的脚下技术非常出色，能力不俗，很早就和豪门联系在了一起。

　　最近这两个赛季约维蒂奇在意甲联赛中表现得非常的出色，贝尼特斯看上他很正常，贝尼特斯也是希望能够引进这位前锋。

　　贝尼特斯首先向着米兰提出了报价，他希望能够引进沙拉维，他们为沙拉维报出了三千万欧元的价格，但是米兰直接拒绝了皇家马德里，因为沙拉维是他们的非卖品。

　　沙拉维是非卖品，皇家马德里就没折了。他们继而转攻巴洛特利了，米兰在这方面是有些松口，不过米兰是狮子大开口，他们竟然要价六千万欧元，贝尼特斯不得不放弃了引进巴洛特利的想法。

　　六千万对于巴洛特利来说确实是有些太贵了，贝尼特斯接受不了。

　　所以，贝尼特斯就放弃了米兰的双子星沙拉维和巴洛特利。虽然在这方面米兰队做得不地道，但是皇家马德里还是将卡卡送回了米兰，卡卡正式转会米兰，重新回到了米兰的怀抱。

　　在这里受挫之后，贝尼特斯的心情是很不好的，到现在他还没有拿下一个想要拿下的人，心里很郁闷。

　　就在这个时候，皇家马德里俱乐部和那不勒斯方面达成了消息，皇家马德里阿尔比奥尔和卡列洪分别以一千两百万欧元和一千万欧元的价格正式转会那不勒斯。

　　还有，在这个时候，拉斯·迪亚拉也是转会离开了皇家马德里，回到了法甲，加盟了摩纳哥。

　　这皇家马德里还没有引进一个人呢，现在就已经送走了五名球员了，皇家马德里的球迷都纷纷开始担忧起来，这个夏天皇家马德里究竟有要做什么？

　　现在皇家马德里的后防线问题已经非常的严重啊，现在必须要尽快地解决了，否则的话，皇家马德里新赛季会非常的困难的。

　　现在，贝尼特斯不得不考虑后防线的问题了，贝尼特斯是希望能够引进一名右后卫的替补，一位替补中后卫和一名替补左边后卫。

　　现在皇家马德里阵中塞尔吉奥·拉莫斯既可以打中后卫，又可以打右边后卫，所以中后卫的位置上还可以，因为他们阵中还有年轻的中后卫瓦拉内，这小伙子实力也不错。

　　所以，替补中后卫的问题可以先放一放，但是两个边路的替补后卫却非常的重要，不能够放下，尤其是右边后卫。

　　阿韦洛亚可以胜任两个边路，甚至还可以提中路，当年也是贝尼特斯心中的一张好牌。但是现在阿韦洛亚年纪大了，而且现在还有伤在身，据说这个赛季开始之初，阿韦洛亚是恢复不了了。

　　所以，在这个时候，皇家马德里是急需引进边后卫的人才啊。

　　在这个时候，有几个名字进入了皇家马德里视线，比如说瑞士的边后卫里卡多·罗德里格斯，勒沃库森的卡瓦哈尔，葡萄牙波尔图的达尼洛和阿莱克斯·桑德罗，当然还有就是阿森纳队的中国右边后卫张宁鹏。

　　瑞士边后卫里卡多·罗德里格斯是左边后卫，卡瓦哈尔是右边后卫，达尼洛是右边后卫，阿莱克斯·桑德罗是左边后卫，这也是最近欧洲涌现出来的超级新人边后卫。

　　贝尼特斯最欣赏的还是阿森纳队的中国边后卫张宁鹏。

　　这位年轻的中国右后卫实力不俗，他在阿森纳队已经坐稳了主力位置，成为了阿森纳队不可或缺的一环，而且他还在刚刚结束的联合会杯上表现不俗，而且还能够胜任中后卫。

　　中国球迷都亲切地将张宁鹏称之为“中国拉莫斯”，在贝尼特斯看来，张宁鹏还真有点像拉莫斯，如果张宁鹏能够来皇家马德里的话，他打拉莫斯的替补还真是不错。

　　贝尼特斯也看出来了，张宁鹏在阿森纳队的这个赛季涨球非常的明显，而且还有潜力可挖，说不得未来张宁鹏还真能够接拉莫斯的班呢？

　　在这个时候，贝尼特斯就想到了东方辰，他倒是希望东方辰在这个上面能够帮他一把，最好是帮他联系上张宁鹏，然后劝说张宁鹏加盟皇家马德里。

　　不过，张宁鹏加盟皇家马德里也不是没有问题的，有一个非常严重的问题，那就是球队非欧盟名额的事情了，贝尼特斯必须得考虑这个问题了，如果张宁鹏来的话，他必须要考虑这个问题。

　　但是，即便是这样，贝尼特斯还希望能够引进张宁鹏。

　　不过，现在的问题是张宁鹏愿不愿意加盟皇家马德里？毕竟他刚刚才去阿森纳队一个赛季，在这个赛季中他刚刚坐稳了阿森纳队的主力位置，他愿不愿意来皇家马德里做板凳呢？

　　这个时候，他必须要了解清楚，他准备给东方辰打电话了解一下情况。

　　而在这个时候，贝尼特斯则是得到了消息，佛罗伦萨方面传来了消息，约维蒂奇并不是非卖品，他在佛罗伦赛的出售名单中，只要有钱，谁都没有带走黑山梅西。

　　贝尼特斯是看上了约维蒂奇，他们立即向着佛罗伦赛队报价一千三百万欧元，希望能够引进这位黑山球员。

　　但是，佛罗伦萨直接拒绝了皇家马德里的报价，这个价格简直太低了！

　　佛罗伦萨方面是看不到一点诚意，他们是非常的生气。贝尼特斯不得不提高了他们的报价，他们的报价达到了一千五百万欧元。

　　佛罗伦萨方面很生气，直接说道，少了四千万欧元绝对不行。

　　面对着这高得离谱的要价，贝尼特斯也是非常生气，直接放弃了约维蒂奇，他不认为约维蒂奇值这么多的钱。


第361章 我是不会离开的

　　面对高得离谱的要价，贝尼特斯直接放弃了约维蒂奇！

　　而没有过多久，转会市场上就传来了消息，佛罗伦萨的黑山梅西约维蒂奇已经离开了佛罗伦萨，加盟了英超球队曼城队。

　　曼城队为约维蒂奇支付了两千两百万英镑的转会费，这转会费三千万欧元左右，比起皇家马德里的开价是高处了很多，但是也没有达到佛罗伦萨那四千万欧元的要价啊。

　　在转会市场上接连失利，贝尼特斯决定先将这些问题放一放，他去了解一下张宁鹏方面的消息。

　　贝尼特斯直接拨通了东方辰的电话，很快，东方辰就接通了电话。

　　“嗨喽！头儿？有什么事情？现在可没有到归队的时间啊！”对于贝尼特斯的来电，东方辰有些意外。

　　贝尼特斯说道：“恭喜你拿到了联合会杯冠军，我的英雄！”

　　东方辰呵呵一笑说道：“你不会给打电话就是为了恭喜我一下吧！”

　　贝尼特斯也是呵呵一笑说道：“难道不可以吗？”

　　东方辰说道：“当然可以，不过你不觉得现在才送上恭喜，有点晚了吗？”

　　贝尼特斯微微一愣，有些尴尬，然后说道：“你们中国不是有一句话叫住好饭不怕晚吗？”

　　东方辰一惊，说道：“哇哦！头儿你什么时候对中国文化这么了解了？”

　　贝尼特斯神气地说道：“我一直都很了解得，好吗？”

　　东方辰皱眉道：“是吗？”

　　贝尼特斯说道：“不是吗？”

　　东方辰瞬间被噎住了，和贝尼特斯通话这说得真别扭啊。

　　东方辰立即说道：“头儿，你就直接说事吧？找我究竟有什么事情？”

　　贝尼特斯又是一阵尴尬，他问问沉吟，然后说道：“我……表现得真的有这么明显吗？”

　　东方辰没有说话，只是呵呵一声。

　　贝尼特斯尴尬地抹了一下额头，然后说道：“好吧，我今天找你，就是有事的！”

　　东方辰一副果然如此的表情，说道：“我就知道！说吧，头儿大人，究竟有什么事情？”

　　一准备说正事，贝尼特斯立马认真起来了，美誉哦之前开玩笑时候的心情。

　　贝尼特斯说道：“你知道我们球队后防线的问题，我想询问你一下有关于张宁鹏的消息，你觉得他是一个什么样的球员？”

　　一听这话，东方辰微微一愣，他真没有想到贝尼特斯竟然看上了张宁鹏。这太出乎他的意料了。当然他也为张宁鹏感到高兴。

　　思索着贝尼特斯询问着的问题，东方辰好一会儿才说道：“他是一名实力不俗的球员，是一位有着远大追求的球员，更是一个对自己要求极其严格的球员。他不想其他的球员那样经常出入夜店，没有那么纸醉金迷的生活。他的私生活很有规律，大部分时间都用于训练和提高自己当中。他是一名刻苦的球员。”

　　听到东方辰如此评价张宁鹏，贝尼特斯对于张宁鹏又高看了一眼。

　　在这个时候，贝尼特斯是更加地希望能够引进张宁鹏了。

　　贝尼特斯说道：“你觉得我们这个时候引进张宁鹏的成功率有多少？”

　　东方辰想都没有想就说道：“几乎是不可能的！他现在非常受温格先生的器重，他也刚刚坐稳阿森纳的主力位置，在这个时候，我想他是不太会离开阿森纳的。”

　　贝尼特斯也是担心这个，他知道如果张宁鹏稍微理智一些的话，就不会离开阿森纳队的。

　　不过，贝尼特斯是真的看好张宁鹏，他立即询问道：“你知道他个人的想法？要不你先去了解一下情况？看他怎么说？”

　　东方辰听出了贝尼特斯的诚意，他说道：“那我想知道张宁鹏在你心中的定位是什么样的？”

　　贝尼特斯微微一笑，他就知道东方辰会这么询问。

　　贝尼特斯没有隐瞒，他说道：“我们球队的情况你知道，在右后卫的位置上塞尔吉奥肯定是绝对主力。当然，你也清楚，我们俱乐部是缺少一个右后卫的替补的，如果张宁鹏来的话，他不是主力，但是绝对是不缺比赛的机会的。还有，如果在中后卫上出现短缺的话，塞尔吉奥很有可能顶到中后卫的位置上，那么张宁鹏的机会也就来了，不是吗？”

　　这情况东方辰很清楚，他有预料。不过，他还想要了解得更详细。

　　东方辰立即询问道：“这是短期的计划，我知道了。我想要知道一下长远的计划！”

　　贝尼特斯没有犹豫直接说道：“说句实话，我很看好张宁鹏。我认为他还有很大的空间可以挖，我认为他应该是塞尔吉奥·拉莫斯很好的一个接替者，未来他会接替塞尔吉奥，成为皇家马德里的主力右后卫。当然这一切的前提是在他能够适应西甲联赛，并且实力有所提升的情况下！”

　　贝尼特斯说完之后，又说了一句：“这是我真实的想法。当然，我不能够保证什么？因为未来谁都说不清楚！”

　　东方辰点了点头说道：“好吧！这些我会如实地告诉张宁鹏的。不过，他会不会答应，我就不知道了。”

　　贝尼特斯立即点头说道：“好的，希望你尽快！因为我们的时间不多了！”

　　东方辰知道这一点，他立即说道：“好的，那先就这样吧，等一下我给你回电话！”

　　挂断电话之后，东方辰直接拨通了张宁鹏的电话。

　　张宁鹏这个时候回家去陪他的父母和妻子去了，因为他很快就要离开中国，飞往美国去和阿森纳队汇合了。

　　电话没有响几声，张宁鹏就接通了电话。

　　“喂，辰哥你好啊！什么事啊？”电话里传来了张宁鹏的声音。

　　东方辰说道：“怎么样，玩得还好吧？什么时候动身离开啊？”

　　张宁鹏说道：“还好吧，在家里陪家人。本来打算陪她出去旅游一圈的，可惜时间来不及啊。就只有在家陪陪他们了！”

　　东方辰说道：“嗯，有时间就多陪陪家人，我们都常年在国外的！”

　　张宁鹏是心有同感，说道：“是啊！得多陪陪家人啊。对了，辰哥，伯母的身体怎么样啊？还好吧！”

　　东方辰说道：“嗯，很好！你什么时候出发呢？”

　　张宁鹏知道东方辰问的是什么，他说道：“后天吧，后天就去和球队汇合了，你知道的，英超联赛开始得比较早。”

　　东方辰当然知道，他自己曾经就在英超踢球过。

　　张宁鹏突然想起来了，说道：“辰哥，你这是有什么事情吧？”

　　东方辰立即呵呵一笑说道：“难道没事就不能够给你打电话，关心关心你吗？”

　　张宁鹏立即说道：“诶呀，要不要这么肉麻啊？你可是无事不登三宝殿的啊！说吧，究竟有什么事情啊？”

　　东方辰苦笑一声，这个时候，他是体会到了刚才贝尼特斯的心情了。

　　东方辰说道：“好吧，我还真有事！”

　　张宁鹏立即说道：“什么事啊？辰哥你说，做兄弟的绝不含糊！力挺你！”

　　东方辰立即笑骂道：“滚蛋！你丫的都想到哪里去了？是不是最近电视剧看太多了，把脑袋都看抽了？”

　　张宁鹏嘿嘿一笑说道：“开个玩笑！”

　　东方辰没好气地说道：“好了，别废话了，说正事！”

　　张宁鹏立即收起了玩笑的心思，他立即说道：“说吧，辰哥，究竟什么事？”

　　东方辰说道：“今天有人找到我了，他希望让我联系一下你！”

　　张宁鹏微微皱眉，说道：“谁啊？谁让你联系我啊，辰哥？”

　　东方辰说道：“别急，这是好事！是我们俱乐部的主教练贝尼特斯！”

　　听到这话，张宁鹏微微一愣，他的心中隐隐有了一个想法，但是他不敢确定这是真的，他都怀疑他自己不会是在做梦吧？

　　张宁鹏深呼吸一口气，说道：“他找我，什么事啊？”

　　东方辰呵呵一笑说道：“当然是好事。他让我好好地询问一下你，有没有来皇家马德里踢球的想法？”

　　一听这个，张宁鹏并没有激动，反而是非常的冷静，他静静地思索起来。

　　好一阵张宁鹏才说道：“辰哥，你没有和我开玩笑吧？”

　　东方辰呵呵说道：“我可没有时间和你开玩笑，是真的，他刚刚给我来电话了。好了，别说其他的了，你怎么想的？”

　　张宁鹏微微沉吟然后说道：“我现在不想离开阿森纳，我觉得我在阿森纳队挺好的！”

　　东方辰是非常赞赏张宁鹏，如果他此时在张宁鹏面前，他一定会想张宁鹏竖起大拇指的。

　　东方辰说道：“为什么？你不想知道一下贝尼特斯对你的定位是什么吗？”

　　张宁鹏是来了精神，他立即询问道：“那是什么啊？辰哥，你告诉我呗！”

　　东方辰呵呵一笑，然后就将刚刚贝尼特斯对于他的那套说辞告诉了张宁鹏，他想要看看张宁鹏究竟会不会动心！

　　听到了东方辰的话之后，张宁鹏是陷入了沉思，他也有些动心。

　　皇家马德里，那可是皇家马德里啊，而且还是去接塞尔吉奥·拉莫斯的班，这是多么诱惑人的消息啊。

　　张宁鹏真的是动心了，但是他的理智还是战胜了邪恶！

　　张宁鹏深呼吸一口气，说道：“这确实非常的吸引人，有那么一刻，我真的动心了。但是，我要说的是，我不会去皇家马德里，我会继续留在阿森纳！”

　　东方辰点了点头，这是现在对于张宁鹏来说最正确的选择。

　　张宁鹏继续说道：“我现在需要的是比赛，只有在比赛中我才能够有更多的提升，虽然我也很想加盟皇家马德里，但是我知道绝对不是现在！”

　　东方辰不由自主地拍起了巴巴掌，他赞叹道：“好！就应该这样！我认为这是你目前最正确的选择！”

　　东方辰继续说道：“阿森纳队的实力很强，他们的名气虽然比不上皇家马德里，但是他们的名气也不小，他们也是超级豪门。最主要的是你在这里打上了主力，这才是最重要的。”

　　听到东方辰的话，张宁鹏微微一愣，然后说道：“辰哥，你不是应该来劝说我的吗？怎么会这样呢？”

　　东方辰呵呵笑道：“你小子，小看你哥了吧！哥是那种出卖兄弟的人嘛？你小子改打啊！”

　　张宁鹏嘿嘿一笑，却不接话！

　　东方辰没好气地一笑，然后说道：“你小子真的想好了吗？我可真就这样回话咯？”

　　张宁鹏非常坚定地说道：“是的，我已经想好了，辰哥，你就这么告诉贝尼特斯先生吧，我现在不会离开阿森纳的！”


第362章 东方辰推荐的球员

　　东方辰拨通了贝尼特斯的电话。

　　贝尼特斯一直在自己的房间里等待着东方辰的消息，一听到电话声音，他立即就接通了。

　　贝尼特斯询问道：“情况怎么样？是不是给我带来了好消息？”

　　东方辰呵呵笑道：“确实是有好消息！那就是你可以重新寻找右边后卫了！”

　　贝尼特斯先是一喜，然后微微一愣，最后眉头紧皱道：“他不同意？”

　　东方辰立即说道：“是的！他现在还不想离开阿森纳，毕竟在阿森纳他是绝对的主力！”

　　贝尼特斯一听这，瞬间明白了。不过，他又没好气地说道：“那这算什么好消息？”

　　东方辰淡淡地说道：“至少你不用再为欧盟名额的问题烦心了啊！”

　　贝尼特斯默然叹息：“确实，这也是个麻烦事情。好了，这一下你确实为了解决了一个麻烦问题！”

　　东方辰说道：“那这不是好消息吗？”

　　贝尼特斯微微苦笑，说道：“确实是好消息！”

　　东方辰听到之后，说道：“你怎么好像不开心啊？”

　　贝尼特斯没好气地说道：“我说你小子没完没了是吧？少和我嬉皮笑脸的，我这都火烧眉毛了。”

　　东方辰呵呵一笑说道：“有什么啊，这才多大点事情啊？慢慢来呗！”

　　贝尼特斯说道：“你小子就是这么没心没肺！好了，说正事，你小子有没有什么好推荐的啊？”

　　东方辰仔细想了一下说道：“现在足坛好的左右后卫不多啊，当然也不是没有，只怕人家也不愿意来啊！”

　　贝尼特斯一阵叹息们，说道：“是啊！现在好的左右后卫都是人家豪门俱乐部的主力，很难挖啊！”

　　东方辰说道：“其实有些球员也不错啊，比如说波尔图的两个妖人边后卫，还有瑞士的R罗！”

　　贝尼特斯心中惊讶道：“R罗？你说的是里卡多·罗德里格斯？”

　　东方辰说道：“不是他还有谁呢？”

　　贝尼特斯说道：“你小子就是这么皮，竟然给人家取过这个外号？你这家伙是真的对C罗有偏见啊？”

　　东方辰立即说道：“少提发胶罗！”

　　贝尼特斯一下子就被噎住了，他真没有想到东方辰会来这么一句。

　　不过发胶罗还是比较形象的，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这家伙在比赛中总是抹很多发胶，一场球踢下来，他的发型一点都没乱，真不愧是实至名归的发胶罗啊！

　　贝尼特斯呵呵一笑说道：“嗯，你说的这几个人都很不错。也进入了我的视线，但是波尔图是有名的黑店，他们的要价太高了！而瑞士的里卡多·罗德里格斯沃尔夫斯堡方面也不会愿意放人啊！”

　　东方辰说道：“好了，头儿！我们是皇家马德里，我想很多球员愿意来我们皇家马德里的！”

　　贝尼特斯点了点头，认同了东方辰的话，不过他却说道：“是啊，我们是皇家马德里，可是你得小兄弟不也拒绝了我们皇家马德里咯吗？”

　　东方辰立即苦笑道：“额！好吧，我错了还不行吗？你老不要一直咬住这件事情不放行咯吗？”

　　贝尼特斯说道：“好了，不说其他了。再给推荐推荐中场的人选吧，你知道的，现在我们中场也是缺兵少将的！”

　　东方辰是知道的，确实要引进两个中场的球员了，尤其是防守型中场的位置上了。

　　东方辰立即说道：“其实在防守型中场的位置上我还真有几个人可以推荐一下，比如说德国的本德两兄弟，尤其是斯文·本德。这小伙子防守凶悍，奔跑面积很大，拦截能力不错，而且最主要的是潜力不错，引进来打个替补应该可行。”

　　贝尼特斯对于本德兄弟的名声也是略有耳闻，在德国这两人的名声都不小。不过这两人都太过于年轻了，而且名气和实力还是有点匹配不上皇家马德里。

　　贝尼特斯微微考虑说道：“斯文·本德防守确实可以，但是还不成熟。”

　　东方辰继续说道：“其实也还有其他的人选，比如说埃弗顿的费莱尼，顿涅茨克矿工的费尔南迪尼奥。其实，我是比较看好费尔南迪尼奥的！”

　　费尔南迪尼奥？

　　贝尼特斯仔细地思索了一阵，然后想起了这么个球员，这个球员能力是不错，这家伙在欧洲冠军联赛中也是有着不错的表现，自己当初还关注过这家伙呢。不过据说现在有很多的球队都在关注这位球员，尤其是曼城这位土豪。

　　贝尼特斯说道：“费尔南迪尼奥我知道，确实是不错。不过，他最近好像和曼城走得比较近啊。而费莱尼我也有所了解，不过我不认为费莱尼实力有多强，他在埃弗顿虽然表现不错，但是我不认为他有实力来皇家马德里。”

　　而且，这个时候费莱尼应该会跟随他的恩师莫耶斯去曼联。

　　提到这里就不得不提一件事情，那就是曼联队已经换帅了。阿莱克斯·弗格森在上个赛季结束的时候就已经辞去了曼联队主教练的职务，直接宣布退休了。

　　而在阿莱克斯·弗格森退休的时候，接受媒体记者们采访的时候，他说过：“放弃东方辰是让他感觉到无比后悔的事情！”

　　看得出来阿莱克斯·弗格森对于东方辰是非常的欣赏。

　　在阿莱克斯·弗格森辞去主教练职务的时候，他就向曼联的高层推荐了他的小老乡莫耶斯，让莫耶斯来执教曼联队。

　　其实，阿莱克斯·弗格森的理想接班人是瓜迪奥拉，可是瓜迪奥拉明确地拒绝了阿莱克斯·弗格森，而选择加盟了拜仁慕尼黑队。

　　瓜迪奥拉不认为有人能够在短时间里超越阿莱克斯·弗格森，他不想要活在阿莱克斯·弗格森的阴影之下，他选择了更有诚意的拜仁慕尼黑队。

　　所以，阿莱克斯·弗格森才退而求其次，选择了莫耶斯。

　　莫耶斯在这个赛季接受了曼联队，他也是大肆买人，而他最想要引进的就是他的昔日弟子费莱尼。

　　而且费莱尼自己也表示，他非常乐意跟随自己的恩师莫耶斯去曼联。

　　东方辰的记忆中也知道，费莱尼转会去了曼联之后并没有什么亮眼的表现，被曼联球迷戏称之为水货。在曼联没有待多久就被曼联租借出去了，后来回到曼联也是坐在替补席上等待机会。

　　不过，费莱尼这货在一款游戏FIFA-online-3中则是一个非常不顶级的后腰，被无数玩家热捧。

　　东方辰立即说道：“是的，费莱尼的能力确实是有些匹配不上皇家马德里，不过他是个多面手，在中锋的位置上也能够踢。不过，我想他应该会更愿意去曼联。”

　　贝尼特斯也是如此说道：“是的，我也是这么认为的！”

　　突然，东方辰的脑海里想起了一个人，这货也很不错，在现实中他确实很受热捧，而且在游戏中也是被人称之为当今世界足坛第一后腰。

　　没错，这人就是马蒂奇！

　　马蒂奇这人之前是切尔西队的球员，但是切尔西队为了引进本菲卡的中后卫大卫·路易斯，而将马蒂奇做了添头，送给了本菲卡。

　　东方辰知道，半年后，马蒂奇就将会被切尔西高价买回去，之后，马蒂奇表现得非常的出色，一路高歌猛进，成为世界足坛瞩目的好后腰。

　　在这个时候，皇家马德里还真可以截个胡！

　　东方辰立即说道：“其实，我这里还有一个更好的人选。我觉得我们有必要拿下他，而且这也是我们拿下他的最好机会！”

　　听到东方辰如此重视这一位，贝尼特斯也是来了兴趣，他立即询问道：“是谁啊？谁会将伊斯特如此推崇呢？”

　　东方辰没有拐弯子，他立即说道：“塞尔维亚人马蒂奇！”

　　贝尼特斯微微一愣，他的脑海里一片空白，似乎没有这个人的印象啊，他立即说道：“马蒂奇？这是谁啊？他现在在哪家俱乐部？”

　　东方辰说道：“是的，内马尼亚·马蒂奇！他现在在本菲卡，实力不俗，潜力更是巨大！”

　　贝尼特斯真心没有什么概念。或许他的记忆库里是有马蒂奇这一号人，但是在这个时候，他却是反应不出来了。

　　贝尼特斯立即说道：“他真的如此出色？我怎么没有听说过？”

　　东方辰立即说道：“我可以保证你听过说。因为他曾经是切尔西队的球员，在2011年的时候，切尔西队花费大价钱引进大卫·路易斯的时候，马蒂奇就是添头，八百万英镑！”

　　一听这个，贝尼特斯突然想起了来，他说道：“偶，原来是他！”

　　对于马蒂奇，贝尼特斯确实是有些印象的，这家伙当年虽然实力还是不错，但是还是有明显的缺点，不过他也知道这家伙潜力不错，难道现在已经成长起来了？

　　贝尼特斯一下子记在了心里，他准备让自己的球探去观察一下马蒂奇，寻找一下马蒂奇最近这一个赛季的比赛录像。

　　东方辰则是说道：“听我的吧，一定要拿下他，否则我们会后悔的，这是一个不错的小伙子！”

　　贝尼特斯点了点头，燃火说道：“你放心吧，我们会好好地观察下这个小伙子的，如果可以的话，我想我是不会手下留情的。”

　　东方辰点了点头，然后直接说道：“哦对了，我还得提醒你一下，现在切尔西方面也有回购马蒂奇的意思，据说何塞·穆里尼奥对马蒂奇非常的看重，马蒂奇将会在何塞·穆里尼奥阵中扮演非常重要的角色！”

　　一听这个，贝尼特斯双目一亮，一下子对于马蒂奇有了更深的好奇，他真想知道，马蒂奇这家伙究竟有什么东西让东方辰和何塞·穆里尼奥两人都如此推崇呢？

　　在这个时候，贝尼特斯真想立马知道马蒂奇现在的情况，他是真的已经等不及了。现在皇家马德里确实需要球员来补充阵容，现在皇家马德里的阵容可是人选非常的少啊。


第363章 解决了后腰的问题

　　贝尼特斯记下了马蒂奇的名字之后，他又询问道：“那在边前卫的位置上你有什么球员可以推荐的吗？”

　　东方辰想都没有想就说道：“当然是小火箭罗伊斯，这还有什么好说的呢？”

　　其实上个赛季的时候，东方辰就像贝尼特斯推荐过罗伊斯了，而且皇家马德里也一直对罗伊斯有兴趣，也多次尝试引进罗伊斯，但是一直没有成功。

　　罗伊斯不想来皇家马德里打替补，以前皇家马德里有迪马利亚和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他没有机会。现在皇家马德里有迪马利亚和加雷斯·贝尔，他同样没有什么机会。

　　这也是罗伊斯上赛季拒绝皇家马德里的原因，他希望能够踢上主力位置。

　　这个赛季，贝尼特斯又询问道，东方辰依旧推荐了罗伊斯，他认为罗伊斯最值得推荐。

　　听到这个推荐，贝尼特斯一阵地带念头，罗伊斯也是他想要拿下的球员。

　　不过，贝尼特斯很清楚，皇家马德里想要拿下罗伊斯是非常困难的，但是这个赛季他必须要去试一下。

　　贝尼特斯继续询问到：“那你现在还有什么要推荐的吗？”

　　东方辰摇头说道：“没有了！其实我也没有什么要推荐的，只希望新来的队友实力能够强一点，我们这个赛季受到的阻击将会非常的巨大！”

　　贝尼特斯是一阵叹息，说道：“好吧，我知道了！”

　　东方辰没有再和贝尼特斯多说什么，因为他知道贝尼特斯的时间很宝贵，现在他必须要尽快去左手引进球员的事情。

　　在这个时候，转会市场上又传来了消息，拜仁慕尼黑队以三千七百万欧元的价格从多特蒙德引进了马里奥·格策，这个转会可是震惊了德国。多特蒙德又被拜仁慕尼黑队挖角了，这让多特蒙德的球迷们非常的生气。

　　而且，在这个时候，又有消息穿出来了，皇家马德里看上了多特蒙德的年轻后腰斯文·本德。

　　这就让多特蒙德的球迷更加的生气，纷纷将矛头对准了俱乐部。在这个时候，多特蒙德俱乐部高层站出来辟谣，斯文·本德哪里都不会去，他只会留在多特蒙德。

　　而且斯文·本德自己也是站出来粉碎流言，他说道：“我新赛季将会继续留在多特蒙德，我哪里都不会去！”

　　多特蒙德的球迷们这才放心下来，同时他们也希望球队能够有球员引进，这样的话球队新赛季才有实力去和拜仁慕尼黑队抗衡。

　　多特蒙德俱乐部也开始了在转会市场上寻找球员的旅途，据说他们看上了曼联队的香川真司，香川真司据说在曼联队过得并不好，莫耶斯非常不看好香川真司，多特蒙德想要将香川真司给重新买回来。

　　而就在此时，皇家马德里方面终于传来了消息，皇家马德里以六百五十万欧元的价格从勒沃库森引进小将卡瓦哈尔，这位年轻的右边后卫将会成为皇家马德里在这个位置上的一个替补球员，而且据说贝尼特斯看好卡瓦哈尔的潜力。

　　还有，皇家马德里从巴西的圣保罗俱乐部以六百万欧元的价格引进了中场球员卡塞米罗，卡塞米罗是一位后腰，现年才二十一岁，非常的年轻，很显然皇家马德里这是在为未来储备球员。

　　现在皇家马德里的中场非常需要一位当打之年的后腰，而且最好是防守型的后腰。

　　这个时候，贝尼特斯则是在研究着东方辰推荐的马蒂奇。

　　一看到马马蒂奇的比赛录像之后，贝尼特斯则是有些动心了，虽然马蒂奇的身上还有些问题，但是东方辰说得不错，这家伙实力不俗，而且还有潜力，未来不可限量。

　　贝尼特斯在得知了切尔西队也在准备重新回购马蒂奇之后，他就加快了脚步，希望能够抢在切尔西之前，将马蒂奇给带到皇家马德里来。

　　皇家马德里立马和本菲卡展开了谈判，希望能够引进马蒂奇。

　　马蒂奇自己在知道了皇家马德里看上了他之后，他也是非常的兴奋。那可是皇家马德里，十次夺得欧洲冠军联赛冠军的超级豪门啊！

　　作为一名球员，谁不愿意为皇家马德里效力呢？马蒂奇是非常愿意加盟皇家马德里。

　　而这个时候，本菲卡俱乐部也知道他们是很难能够抵挡住皇家马德里的攻势。但是他们也不会轻易地送走马蒂奇，皇家马德里必须要付出足够的代价才行。

　　于是乎，现在皇家马德里就和本菲卡展开了谈判，现在双方都在讨价还价。

　　一开始，本菲卡是真的将皇家马德里当成了冤大头，他们直接报价三千万英镑。皇家马德里虽然钱多，但是他们不是啥子，两年前马蒂奇的身材不过才八百万英镑，这才多久啊？马蒂奇就值三千万？

　　皇家马德里给予本菲卡的回价是一千五百万英镑，这也很不错了，本菲卡仅仅用了两年的时间就翻倍了。

　　可是本菲卡人不会满意，他们开始和皇家马德里人扯皮，寻求最大的利益。

　　双方最终经过讨价还价，皇家马德里以两千万一百万欧元的价格引进了马蒂奇。

　　马蒂奇即刻飞赴了马德里体检，当天下午，皇家马德里的官网上就公布了消息，皇家马德里成功引进了本菲卡的塞尔维亚中场马蒂奇。

　　得到这个消息的时候，皇家马德里的球迷并没有什么太过于激动的表现，马蒂奇是谁？很多的皇家马德里球迷都不知道，他们都没有听说过，在他们看来，这只是皇家马德里引进的一个替补而已。

　　但是，有人在得知这个消息的时候非常的气愤，气愤得都拍桌子了，这个人就是大名鼎鼎的何塞·穆里尼奥！

　　是的，何塞·穆里尼奥非常的生气，马蒂奇是他非常看好的球员，当初在国际米兰的时候，何塞·穆里尼奥就想要引进马蒂奇，可是后来没有成行，后来切尔西出手，将这位球员给引进了。

　　来到皇家马德里的时候，何塞·穆里尼奥就曾经想要过引进马蒂奇的，可是被切尔西抢先了。

　　上个赛季回到切尔西的时候，何塞·穆里尼奥就有意将马蒂奇给回购了，可是当时球队后腰的位置上不差人，而且马蒂奇也还年轻，何塞·穆里尼奥希望马蒂奇能够多锻炼一段时间，然后再回到切尔西。

　　何塞·穆里尼奥是准备在个赛季结束之后，或者是接下来的这个赛季冬歇期的时候将马蒂奇给回购的。

　　可是，在这个时候，他濡染得到了消息，说马蒂奇加盟了皇家马德里，当时何塞·穆里尼奥就暴怒了，一拳直接拍在了办工桌上，办工桌上的东西散落一地，非常的凌乱。

　　何塞·穆里尼奥暴喝一声：“该死！该死的贝尼特斯！该死的皇家马德里！”

　　何塞·穆里尼奥当时的眼神可是要杀人，切尔西的工作人员看到都害怕！

　　而远在中国的东方辰并不知道何塞·穆里尼奥当时的情况。当然，贝尼特斯也不知道，如果他知道的话，他一定会高兴得大叫起来了。

　　东方辰在中国得知了这个消息的时候，他是非常的兴奋，马蒂奇竟然加盟了皇家马德里，这事情可有得乐了啊。

　　马蒂奇来之后很快就能够顶替赫迪拉的位置了。而且现在赫迪拉在受伤之中，或许在新赛季开始马蒂奇就会获得机会，甚至很有可能直接就将赫迪拉给顶到替补席上去了呢。

　　东方辰是真的非常看好马蒂奇，这家伙实力不俗，会成为一名优秀的球员的。

　　而就在这个时候，转会市场上还传来消息，皇家马德里看上了马拉加队的中场伊斯科和皇家社会的中场伊拉拉门迪两个人。

　　大家都在说这是皇家马德里在为厄齐尔寻找接替者，因为皇家马德里俱乐部高层已经铁心将厄齐尔给送走了。

　　伊斯科和伊拉拉门迪两人在上赛季的西甲联赛中可是表现得非常的出色，尤其是伊斯科，这家伙最后可是和东方辰以及梅西争夺赛季最佳的球员，这些西班牙本土球员自然是得到了皇家马德里的亲耐。

　　伊斯科和伊拉拉门迪两人都是西班牙人，这也是皇家马德里看上这两人的非常重要的原因，这些是本土球员。

　　不过，在这个时候，皇家马德里的球迷则是不愿意看到厄齐尔离开，在马蒂奇的加盟仪式上，皇家马德里的球迷们就整齐地高呼着厄齐尔的名字，来表达着他们的心愿。

　　当时，皇家马德里高层人员脸色非常的难看，这些皇家马德里球员们简直就是在逼宫！

　　在这个时候，厄齐尔再次站出来发声，他说道：“我是不会离开皇家马德里的，我会继续待在这里，谢谢广大球迷们的厚爱了。”

　　皇家马德里的球迷们这才消停下来。不过，东方辰却知道，厄齐尔应该是真的在皇家马德里待不长了，他要离开了。

　　因为东方辰已经从佛罗伦蒂诺哪里得到了消息，这个赛季厄齐尔必须要离开皇家马德里。

　　在这个时候，皇家马德里似乎已经为厄齐尔找好了下家，这个下家东方辰还非常的熟悉，那就是他的前东家，阿森纳。

　　阿森纳队最近的动作确实是挺大了，他们上个赛季引进了本泽马等球员，这个赛季又引进厄齐尔，很明显，阿森纳队俱乐部是想要在欧洲冠军联赛上有所作为，要和皇家马德里争一争。

　　现在阿森纳队的球员们实力是不俗的，如果真的引进了厄齐尔的话，阿森纳队的实力肯定会更上一层楼。

　　而就在这个时候，转会市场上又传来了消息，顿涅茨克矿工的巴西后腰费尔南迪尼奥以三千八百万欧元的价格正式转会英超的曼城队。

　　这个价格非常的高，这身价都超过了皇家马德里印记马蒂奇啊。

　　贝尼特斯看到这个价格的时候是一阵摇头。当初他也是想要引进费尔南迪尼奥的，但是顿涅茨克矿工的要价太离谱了，最终他放弃了费尔南迪尼奥，而选择引进了马蒂奇。


第364章 这个夏天也不简单

　　这个夏天，转会市场上依旧非常的火爆，各路大军都是纷纷出手，转会市场是风起云涌啊。

　　法甲的新贵摩纳哥队是频频出手，在引进了卡瓦略和拉斯·迪亚拉等人之后，他们又以四千五百万欧元的价格从葡萄牙的黑店波尔图引进了哥伦比亚国脚哈梅斯·罗德里格斯。

　　四千五百万，这个价格真的是吓死了很多人。人们纷纷惊呼于波尔图这黑真是黑啊。

　　但是，东方辰却知道，摩纳哥也不差，他们的这笔交易可是为他们带来更大的收益，因为在他的记忆中，明年的世界杯上，哈梅斯·罗德里格斯将震惊全世界，然后以八千万欧元的天价转会皇家马德里，摩纳哥是真的赚了。

　　当然，现在还没有人知道这一切！

　　现在很多人纷纷嘲笑摩纳哥，声称摩纳哥简直就是人傻钱多，为一个哥伦比亚的球员竟然花费四千五百万，这简直就是疯了！

　　摩纳哥引起的风暴可还没有结束，在这个时候，摩纳哥俱乐部继续宣布，他们以两千七百万欧元的价格引进了波尔图的葡萄牙国家若奥·穆蒂尼奥！

　　这个时候，更多人惊呼波尔图果然不亏世界第一黑店，他们在摩纳哥身上就已经拿到了七千多万的转会费了啊。当然更多人则是在嘲笑摩纳哥是冤大头，这被人家宰得像傻子一样。

　　可是摩纳哥旋风还没有结束，在这个时候，摩纳哥的官网继续更新，他们以两千万欧元的价格从塞维利亚俱乐部引进了法国的防守型中场孔多比亚。

　　贝尼特斯一阵摇头，孔多比亚他是了解的，他不认为这家伙能够值得上两千万欧元，摩纳哥真是冤大头。

　　但是，东方辰知道，摩纳哥又在这家伙身上赚了一笔。后世孔多比亚离开摩纳哥加盟国际米兰的时候，他的转会费可是达到了三千五百万欧元，摩纳哥是真的赚了啊。

　　现在，摩纳哥人傻钱多的模样已经深入人心了，现在只要是一家俱乐部就想要宰一下摩纳哥。像摩纳哥这样人傻钱多的主可不是年年都能够遇到的啊！

　　据说，在这个时候，摩纳哥是看上了马德里竞技队的前锋老虎法尔考。

　　现在看上法尔考的俱乐部可是非常的多，切尔西的主帅何塞·穆里尼奥就是非常欣赏法尔考，希望能够引进法尔考。

　　不过，据说法尔考现在正在犹豫，因为摩纳哥那边给他开出了天价的合同，据说周薪就能够达到二十三万英镑，高得吓人。

　　法尔考现在是非常的动心，他自己是更倾向于去摩纳哥。

　　而在这个时候，摩纳哥的兄弟巴黎圣日耳曼也没有闲着，他们是以三千五百万欧元的价格从罗娜引进了边后卫马金尼奥斯。

　　这个价格也是非常的惊人，同样让很多人惊呼巴黎圣日耳曼为冤大头。

　　可是巴黎圣日耳曼的转会还没有结束，很快他们的光网就宣布了消息，他们以六千四百万欧元的价格从那不勒斯引进了乌拉圭前锋卡瓦尼。

　　无论是媒体记者还是球迷都被法甲球队的购买力给吓到了，这真的是太吓人了。

　　而更吓人的是在后面呢，刚刚巴黎圣日耳曼这边宣布卡瓦尼加盟不久，另外一边就宣布了老虎法尔考的降临，摩纳哥为法尔考付出了六千万欧元的转会费。

　　媒体记者们和球迷们真的是震惊了，摩纳哥和巴黎圣日耳曼这是在搞军备竞赛啊，看得很多人是瞠目结舌，更是让很多人闻风丧胆啊。

　　现在，在法国已经流传着这样的消息了，联赛冠军和亚军已经被巴黎圣日耳曼和摩纳哥预定了，其他球队只有去争夺第三名了。

　　确实，在这个夏天，巴黎圣日耳曼和摩纳哥真的是太疯狂了，这两队根本就没有将钱当成是钱来花。

　　而被大家所期待的曼城队在这个夏天虽然也有些动作，而且动作还频繁，但是也是死死地被这两支球队给压着，曼城队今夏的最大引援其实就是花费在了费尔南迪尼奥的身上。

　　之后，曼城队花费了两千四百万欧元从意大利的佛罗伦萨引进了黑山梅西约维蒂奇。然后又以两千两百万欧元的价格引进了西班牙前锋内格雷多，再有就是以一千七百六十万欧元的价格引进了西班牙中场纳瓦斯。

　　曼城队引援不少，但是单笔话费并不是特别的大。

　　曼联方面今夏虽然是想要引援，但是到现在为止他们还没有引进任何一名球员，看得出来莫耶斯现在还在处理接受曼联队的事情，还没有弄到转会这一块来呢。

　　看着这些转会，皇家马德里的主教练贝尼特斯是非常的着急啊，这个市场都被摩纳哥和巴黎圣日耳曼这两支球队给搞乱了，现在其他的球队要价都非常的离谱，都以为人人都是摩纳哥呢！

　　在这个时候，贝尼特斯是看上了沃尔夫斯堡的瑞士边后卫里卡多·罗德里格斯，贝尼特斯第一次给勒沃库森报价了一千万欧元。

　　这个价格对于一个来自德国的球员来说身价已经是很高了。他们刚刚从勒沃库森引进的卡瓦哈尔也才花费六百五十万欧元呢。

　　这一千万欧元对于里卡多·罗德里格斯来说是比较高了。

　　可是沃尔夫斯堡方面想都没有想就直接拒绝了，他们声称里卡多·罗德里格斯是非卖品，他们不会出售。

　　贝尼特斯立即发出了第二次的报价，第二次的报价贝特尼斯给的是一千两百万欧元，沃尔夫斯堡方面直接决绝！

　　贝尼特斯没有放弃，他继续报价一千三百万欧元。沃尔夫斯堡这边是没有耐心了，直接开价两千五百万欧元，只要你给出两千五百万欧元，里卡多·罗德里格斯你皇家马德里就带走。

　　虽然贝尼特斯非常看好里卡多·罗德里格斯，但是他也不想当冤大头，两千五百万这个价格确实是太高了。

　　贝尼特斯的回价是一千五百万欧元，这一次的提价是提了两百万欧元。不过沃尔夫斯堡方面依旧是不满足，他们拒绝了贝尼特斯的报价。

　　贝尼特斯又开始了和沃尔夫斯堡方面的讨价还价，最终双方是达成了协议，科恩特朗交换里卡多·罗德里格斯。

　　科恩特朗当初加盟皇家马德里的时候身价可是高大三千万欧元啊，不过现在科恩特朗在皇家马德里沦为了替补球员，而且伤病比较多，在贝尼特斯的皇家马德里阵中已经没有了位置。

　　而且现在科恩特朗还在伤病名单中呢，据说还要两个月左右才能够恢复。

　　这个时候，沃尔夫斯堡看上了科恩特朗，虽然要冒一点险，但是他们觉得值得，他们看好科恩特朗的未来。

　　本来贝尼特斯是想要让沃尔夫斯堡加上一些钱，用里卡多·罗德里格斯交换科恩特朗的。但是沃尔夫斯堡断然拒绝了，他们还声称，要让皇家马德里加上一些钱来交换里卡多·罗德里格斯呢，必将科恩特朗还在受伤了。

　　最终，皇家马德里还是用受伤的科恩特朗外加三百万欧元的价格引进了里卡多·罗德里格斯。

　　这个时候，科恩特朗的身价很显然是没有之前加盟皇家马德里的时候那么高了，据《图片报》估价，科恩特朗现在的身价也就在一千八百万欧元到两千万欧元之间。

　　现在就算科恩特朗的身价是两千万欧元，再加上三百万欧元。皇家马德里引进里卡多·罗德里格斯花费了两千三百万欧元，这个价格还是稍显有些贵了。

　　但是能够解决掉后防线上的问题，贝尼特斯还是觉得值得。

　　现在贝尼特斯就剩下一问题，那就是去进攻多特蒙德，希望能够引进小火箭罗伊斯。

　　而在这个时候，远在中国的东方辰则是迎来了一位熟悉的客人。

　　大贱师王越找到了东方辰，因为东方辰参加了联合会杯的原因，这个夏天王越并没有拍摄《飞虎出击》系列电影，他只是在腾讯方面拍摄的《飞虎出击Ⅴ》中担任的一个名誉策划，而并不导演。

　　王越现在已经脱离了《飞虎出击》系列，因为他知道东方辰是不太可能再续演《飞虎出击》电影了。

　　东方辰和《飞虎出击》这个系列的缘分已经完结了！

　　在《飞虎出击Ⅴ》中，东方辰客串了一下，这也是东方辰在《飞虎出击》系列电影中最后的亮相了，因为明天有世界杯的原因，东方辰很显然是不会在演下一部了。

　　而且王越也知道，没有了东方辰的《飞虎出击》在票房上肯定不会有什么号召力，《飞虎出击》系类电影到这个时候其实已经要寿终正寝了。

　　在这个时候，王越就从这部戏中抽身而出，脱离了这部戏，仅仅是在这部戏上挂了个名字而已。

　　现在，王越是在准备他的新戏，他知道东方辰没有太多的时间，所以他没有邀请东方辰做主演，但是他还是希望东方辰能够去他的新戏客窜一下，这就是今天王越来的目的。

　　见到东方辰的时候，王越也是直截了当地说道：“你也知道，我现在在准备我的新戏，我看你还有点时间，我想请你在我的戏里客窜一下，你看可好？”

　　东方辰笑嘻嘻地丁着王越，没有说话。

　　王越被东方辰看的不自在，他立即说道：“诶！你别光看着啊，你说话啊！到底行不行，给句痛快话！”

　　东方辰笑呵呵地说道：“这就生气了啊？你丫的怎么这么没有自信呢？你丫的是谁啊？你是大贱师王越，你可是大导演，你邀请我敢不答应吗？”

　　王越双目一亮，没有理会东方辰的玩笑，他搓手道：“你可答应了啊！我听见了！”

　　东方辰笑呵呵地说道：“当然！不过我得和你明说，我的时间不多！”

　　王越立即说道：“放心，我知道！不会耽误你太长时间的！不过，谢谢啊，哥们！”

　　东方辰直接说道：“少来这套，要谢的话，就来点实际的吧！”

　　王越则是笑呵呵地起身说道：“你还差这点吗？少来了！你在家等着啊，等我通知你，当时候你可真要来啊，别放我鸽子啊！”

　　说完，大贱师就直接走出了大门，离开了东方辰的家。

　　看着大贱师的背影，东方辰呵呵一笑道：“这都什么人啊？说到钱就溜了，扣！”


第365章 休假也是很忙碌的

　　东方辰还在国内待着，他飞往英国。

　　因为皇家马德里将会在英国展现夏训，在哪里他们将迎来新赛季的第一场热身赛，他们的对手是来自英冠的伯恩茅斯俱乐部。

　　伯恩茅斯的实力不强，只不过是皇家马德里队寻找状态的一个帮手而已。

　　现在东方辰在国内还是有将近一个星期的假期。

　　东方辰并没有离开北京，东方辰的母亲李蔚如来到了北京，陪她的儿子。

　　同时，在这段时间里，斯嘉丽·约翰逊也推掉了她的工作，在家里陪着东方辰，他们一家人终于是有时间在一起好好玩玩了。

　　但是，东方辰也没有陪着自己的父母和女友出去玩一趟，他们就在北京市附近玩了玩，因为东方辰还有很多事情。

　　先不说他答应了大贱师王越要客窜一个角色，就说他自己的事情都忙不过来了。

　　东方辰现在的代言非常的多，不过也有一些要到期了，现在很多公司的人都来寻找东方辰签订新的合同。

　　现在东方辰的名气和实力又不一样了，提升了很多，新的代言费肯定是要大幅度地提升的。

　　而就在这个时候，腾讯公司的负责人徐佳找到了东方辰。

　　再次看到徐佳，东方辰是热情地给了徐佳一个拥抱，他们之前的合作很不错，两人的关系也很好。

　　徐佳微笑着说道：“恭喜你，联合会杯冠军先生！”

　　东方辰笑呵呵地说道：“滚一边去，你也来打趣哥哥说！”

　　徐洋莞尔一笑，说道：“那好吧，依我们的关系，这些杂七杂八的事情我也就不多说了，我直接说我来的目的吧！”

　　东方辰点了点头说道：“嗯！是的，你也知道我比较忙，能单刀直入最好！”

　　徐佳是知道东方辰非常的忙碌，现在很多国内的知名企业甚至是龙头企业都在寻找东方辰做形象代言人，而且徐佳还是知道，东方辰自己的品牌现在可是做得非常的火，隐隐有和李宁分庭抗礼之势了。

　　据徐佳了解，现在几乎现场全国的每个省份城市都有运动品牌“东方”的分店，而且每个省市的一线城市都被“东方”给拿下了，今年他们已经准备着向着中国的二三线城市渗透了。

　　一想到这样的成绩，徐佳是感慨不已啊，“东方”这个品牌才做多久？现在就有了这么大的规模，徐佳都不得不羡慕东方辰，这家伙真的是太有头脑了。

　　当然，徐佳也清楚，现在这个中国也只有东方辰这一个人才能够做出这样的伟业来，因为东方辰在中国民众心目中的位置和影响力那是无人可比拟的。

　　东方辰现在中国的全民偶像！

　　而且东方辰的“东方”运动品牌真的是非常的不错，现在拥有着国内外最顶尖的运动品牌设计师，而且他们的东西质量和时尚度都非常的高，全民接受“东方”也是情理之中的事情。

　　当然，“东方”毕竟是新兴品牌，他们在很多一线城市也没有完全铺开，反正就是“东方”潜力无穷，但是发展也还需时日！

　　不过，东方辰现在就有这样的产业了，很多人都是称赞东方辰，一代英豪啊！

　　“东方”有这样的成绩，其实很多地方也是东方辰人脉的体现，东方辰在国内的娱乐圈和好莱坞都是有着很大的影响力和人脉，而且在世界足坛范围内也是有着巨大的人脉，现在东方辰还是中国在世界的一张名片，并且推动着中国足球的发展，国内政府也是支持着东方辰的事业，东方辰要被树立称为典型。

　　所以，在这些综合因素的作用下，运动品牌“东方”才会有现在这样令人瞩目的成绩。

　　徐佳又不由得深深地看了一眼东方辰，不得不感叹眼前这家伙的幸运啊！

　　徐佳知道东方辰还有很多事情要做，所以，他并没有婆婆妈妈，立即表明了此时的来意：“今天，我们是想要邀请你作为我们腾讯新游戏的游戏代言人！”

　　东方辰微微一怔，说道：“新游戏？”

　　毕竟东方辰之前和腾讯有过合作，是他们旗下游戏《穿越火线》的形象代言人，不过合约现在是快要到期了，东方辰看到徐佳到来，他还以为徐佳是为了续约的事情来的呢，没有想到竟然是为了新游戏来的啊！

　　东方辰立即思索，腾讯最近要主推哪一款新游戏呢？

　　突然，东方辰的脑海里闪现出了一款新网游，他觉得十有八九就是这一款新游戏了。

　　徐佳看了一眼东方辰，直接说道：“是的，新游戏！这一款新游戏我想你应该不会陌生，他叫住着FIFA-online-3！”

　　东方辰心中一叹：“果然是这款游戏！”

　　FIFA-online-3对于不是球迷的玩家来说，几乎没有怎么听说过，这有些也没有什么太多的影响力。但是这对于那些球迷和足球游戏爱好者来说，这绝对是这类网游中的朗波尔皖！

　　FIFA-online-3是一款以足球为主题的大型多人在线游戏，属于模拟体育运动游戏，也是经典足球游戏《FIFA》系列的网络版。此游戏由艺电（EA）加拿大分局开发，使用FIFA11的游戏引擎，并由艺电（EA）韩国发行至亚洲，国服FIFAOnline3是由腾讯游戏代理的免费网游，但同时也通过销售虚拟货币以在游戏中购买物品获利。

　　而且腾讯也是刚刚拿下这一款游戏的中国代理权，现在正准备重磅推出这一款游戏。

　　在这个时候，他们自然是看上了现今中国足坛的第一人，也是在世界足坛上有着举足轻重地位的足球人东方辰。

　　腾讯方面之前和东方辰有过这方面的合作，而且还有良好的合作关系，他们自然希望能够将这个联系继续下去。

　　东方辰点了点头，说道：“确实，我对于这款游戏还是很了解的，韩服的游戏我也游玩，确实是一款不错的足球游戏，但是就是有些不真实，太讲究身体了，而且也太费钱了。”

　　确实，FIFA-online-3这款游戏太费钱了，因为他的模式是球员卡模式，球员是以获得某个球员名字的球员卡来获得，而且这些球员卡可以合成加强。

　　最初的球员卡是1卡，也俗称单卡，两张单卡合成可以加强为2卡，也可能爆掉，成为0卡，0卡的数据和能力很显然要低很多很多。

　　据东方辰了解，这个合卡一个球员最多能够合到10去，当然每往上合一级，这个成功率越低下！一个球员想要加成到10卡，那绝对是千难万难的！

　　他这个合卡分成了四个档次，1卡就是普卡，也俗称单卡，2-4卡则是称之为铜卡，5-7卡称之为银卡，8-10卡称之为金卡！

　　一张球员卡你要想合到金卡，那肯定是要花费很多钱的。当然，每合成一个等级，球员的能力值是要相应加成的，越往上加成越多。

　　所以，在东方辰看来，这个游戏其实就是一个烧钱的游戏。

　　东方辰在韩服的游戏则是并没有花费太多，他玩的时间其实也并不是很多，但是他现在玩的也是有一个银卡套装了，也就是说球员全都不是银卡的。

　　玩这个游戏，东方辰是没有花费太多的钱，他合卡的运气还不错。

　　当然，东方辰玩的也是一些卡价相对便宜的银卡球员，如果卡价太高了，他也玩不起！

　　徐佳一听东方辰玩过韩服，他的眼睛一亮，东方辰既然了解这个游戏，那他绝对是最适合代言这个游戏的。

　　徐佳直接说道：“既然东方先生对于这款游戏如此了解和偏爱，那么我想你是很乐意成为这款游戏的代言者吧？”

　　东方辰点了点头，说道：“当然，对于成为这款游戏的代言者我是很有兴趣的。不过，具体的示意你还得和我的经纪人高叔谈！”

　　东方辰是一个将感情和事业分的很开的人，徐佳和他的关系很不错，但是一涉及到世界，东方辰还是希望按照规矩来办。

　　徐佳非常认同，他立即点头说道：“好的，我会联系高先生的！”

　　现在东方辰的代言身价可是非常的高的，动辄就上千万，而且上千万有的时候还是低的呢，主要是看什么产品。

　　腾讯微了推出这款游戏也是豁得出去的，他们给东方辰开出的代言价格就是一千万，而且还是一年一千万。

　　这个价格还算不错的了，而且东方辰还能够从游戏中获得一部分的抽成。

　　这个价格，腾讯方面还是很给力的了，所以高琦他们并没有扯皮，很快就和腾讯方面带成了协议，东方辰正是成为了腾讯旗下FIFA-online-3的代言人。

　　接下来，东方辰是要拿出时间来配合腾讯方面来宣传这款游戏。

　　腾讯和EA公司将会将会举行一个达成合作的新闻发布会，到时候，东方辰会亲临现场。

　　美国艺电（EA）得知了中方找到了东方辰来做形象代言的时候，他们也是很激动和兴奋，在这个时候，他们是希望能够合东方辰牵上线，让东方辰成为他们公司的代言人。

　　美国艺电现在开发的FIFA系列足球游戏俨然已经超过了实况足球，成为了这个世界最大的足球游戏开发商了。

　　每年美国艺电的FIFA系列游戏都会找全球当年最厉害名气最大的球员来作为游戏的封面。这两年，东方辰的势头非常的猛，去年还拿到了世界足球先生，美国艺电方面自然想要和东方辰达成协议，让东方辰成为他们旗下FIFA系列游戏的形象代言人。

　　对此，美国艺电对于和腾讯的这次合作非常的重视，他们是排出了规格非常高的负责人来参与这次新闻发布会。

　　东方辰这个时候自然是不太清楚美国艺电方面的想法，不过，高琦则是很清楚，因为之前美国艺电就找到过他，邀请他们成为FIFA游戏的代言人的，不过当时东方辰太忙碌，高琦没有提起这个事情。


第366章 让人意想不到的人

　　东方辰暂时将这个事情放了下来，因为他现在还有非常重要的事情要做。

　　在巴西参加联合会杯的时候，巴西的一家公司就找到了东方辰的经纪人高宏博，他们巴西想要引进东方辰的“东方”运动品牌。

　　当然，找上高琦的并不是一个正宗的巴西人，他是一个有着巴西国籍的华人。

　　高琦和林浩联系过，据说他的祖父当年一个水手，来到了巴西，并且在巴西定居，找了一个华人姑娘结婚。

　　他的父亲可以算得上是白手起家，现在在巴西拥有不错的产业，更多的是服装产业，生意做得还是比较大的。

　　现在他接手了家族的生意，成为了巴西林家新一代话事人！

　　高琦了解过，这个林家规矩森严，甚至有点封建家族的仪式，他们家人的找寻结婚对象的唯一一个硬性要求，那就是对方必须是华人。

　　到林浩下一代才稍微有了一点松动，据说林浩的大儿子就找了一个火辣的巴西姑娘结婚，这也是他们这个家族的第一个非华人媳妇。

　　林浩现年已经是五十四岁，林家的事业在他的主持下是越做越大，现在林浩是非常看重东方辰的“东方”运动品牌。

　　因为林浩前不久回中国考察了一趟，他本来准备在中国投资的。

　　不过，他看到东方辰的“东方”运动品牌在中国的惊人发展之后，他改变了注意，他想要成为“东方”运动品牌在的巴西的唯一代理商，甚至想要成为在南美的唯一代理商。

　　这是一个很有报复的老头子，高琦是对林浩佩服不已。

　　高琦将这个事情告诉了东方辰之后，东方辰又将他的经纪人团队里面负责“东方”运动品牌的人员叫了过来一起商量。

　　经过商量之后，东方辰觉得可行，就同意了。不过，这些事情东方辰自己没有时间打理，他就将这些事情交给了专业的人负责。

　　而让东方辰没有想到的时候，东方辰的母亲李蔚如对这个事情非常的感兴趣，所以李蔚如接受了这件事情，由李蔚如负责。

　　在李蔚如处理林浩想要拿到“东方”运动品牌的巴西唯一代理权的时候，东方辰则是走入了王越的剧组。

　　这是王越脱离腾讯之后，自己的第一部力作。

　　很多人都在盯着王越，王越现在可是中国国内最致命的导演之一，也是中国现在最具世界影响力的导演之一。

　　不过，很多人都知道，王越之所以有这样的成就，那是他攀上了腾讯和东方辰这两艘大船，现在王越离开了这两手大船，这家伙的能力究竟如何，很多人都在观望。

　　当然，更是有很多人在等着看王越的好戏呢，他们都认为王越是一个幸运的家伙，如果不是碰到了东方辰和腾讯，王越这家伙到现在也就是一个拍广告的小导演。

　　是的，与偶很多的人都羡慕嫉妒王越，更多的人则是恨王越，他们都认为是王越抢走了他们的机会。

　　这个世界上就是有很多这样恶心的小人！

　　王越的这部电影拍摄的还是一部战争电影，他给这部电影取名为《火线突击》！

　　东方辰在这部戏中客窜了一个角色，这个角色的戏份不多，是地球联邦政府最知名的军事训练营的一名特种教官，他就是为地球联邦政府训练培养最优秀军人的。

　　在这部戏中，东方辰的戏份真的不是很多，东方辰只有了一天的时间就拍摄完了所有的内容。

　　东方辰拍摄完毕之后，王越立即叫停，给剧组放了半天的假。

　　王越来到东方辰的面前，说道：“谢谢了啊，哥们！晚上别走，哥们给你践行！”

　　东方辰摇了摇头说道：“算了吧！你也知道我现在忙得屁颠屁颠的，那有时间吃吃喝喝啊。而且我还得控制体重呢，否则回去之后，可是有哥哥我好受的！”

　　王越叹息一声，说道：“好吧！下次吧！不过这次，哥哥真的是谢谢你了啊！”

　　东方辰拍了一下王越的肩膀说道：“呵呵！知道就好！我早晚得让你还回来的！”

　　王越知道东方辰如此说是怕自己心里别扭，王越很感激东方辰，他说道：“放心吧！我一定会还你的！”

　　东方辰没有转身，潇洒地摆了摆手，离开了剧组。

　　离开了剧组之后，东方辰回到了家，晚上他就要出席腾讯和美国艺电公司的新闻发布会了。

　　东方辰作为FIFA-online-3的中国区代言人，他自然是要出席。

　　和东方辰一起来的还有东方辰的经纪人高琦。

　　来到现场的时候，东方辰是见到了腾讯的老总马华藤，还有就是美国艺电公司的代表安迪森·史密斯！

　　东方辰不认识安迪森·史密斯，但是东方辰的惊人高琦认识，高琦给东方辰介绍了。

　　安迪森·史密斯见到了东方辰非常的高兴，他这次来中国的目标就是东方辰。

　　安迪森·史密斯走向了东方辰，亲切地向着东方辰伸出了自己的右手，他嘴里说道：“能够在这里见到你，我真的是太高兴了，东方辰先生！”

　　东方辰握住了安迪森·史密斯的右手，说道：“我也很高兴见到你，史密斯先生！”

　　安迪森·史密斯一惊，立即说道：“啊！东方辰先生，你认识我？”

　　东方辰微笑着说道：“大名鼎鼎的美国艺电亚洲区负责人安迪森·史密斯先生，我怎么会不知道呢？”

　　安迪森·史密斯表面上很激动，他说道：“真是很荣幸，你竟然知道我的名字，真是太荣幸了。”

　　几人又客套了几句，安迪森·史密斯这才介入正事，他向东方辰说道：“这一次我来中国有两个目的，一个是和腾讯方面合作的事情，一方面则是为了东方辰先生你！”

　　东方辰自然知道安迪森·史密斯找上自己是为了什么事情，不过他表面上美誉哦表现出来，他淡淡地说道：“不知道史密斯先生找我有什么事情呢？”

　　安迪森·史密斯其实已经猜到了东方辰可能已经知道了他的来意了，眼见东方辰不说明，安迪森·史密斯也没有揭穿。

　　安迪森·史密斯立即说道：“是这样的，我们公司旗下的FIFA系列游戏，我想东方辰先生应该知道吧！”

　　对方这样询问了，东方辰自然不好在掖着了，他说道：“这款游戏我们当然知道，他非常的出名，也是一款非常好玩的游戏，我平时也很喜欢玩！”

　　安迪森·史密斯的双目一亮，惊喜道：“真的吗？如果是这样的话，我想我们之间的事情就能够很快达成协议了。”

　　东方辰立即说道：“史密斯先生所说的事情是什么事情？”

　　安迪森·史密斯立即说道：“我明说了吧，我来到这里主要是希望能够邀请东方辰成为我们FIFA系列游戏的代言人。”

　　东方辰转头看了一眼高宏博，仿佛是在询问些什么？

　　安迪森·史密斯立即说道：“其实我们之前就联系过高先生的，不过当时你太忙碌了，好像时机也不合适，所以……”

　　东方辰立即说道：“确实，当时我知道这个消息的，不过被其他的事情所耽搁了，所以很遗憾！”

　　安迪森·史密斯立即说道：“其实用不着遗憾，我们现在不是面对面坐在了一起了吗？”

　　东方辰自然是知道安迪森·史密斯话里的意思，东方辰点了点头，转头看向了高琦，说道：“高叔你怎么看？”

　　高琦立即说道：“其实这主要看你自己，不过，我觉得是可以的！”

　　东方辰若有所思，然后点了点头，说道：“好的，我同意！不过具体的事情你和高叔谈吧！”

　　东方辰还是觉得吧专业的事情交给专业的人来做最好，他自己在一帮看着就好了。

　　在这个时候，徐佳和马华藤则是提出有事离开了，将这里留给了东方辰和安迪森·史密斯。

　　很快，安迪森·史密斯就激动地站起了身，向着东方辰伸出了右手，说道：“非常高兴能够您达成协议，合作愉快，东方辰先生！”

　　东方辰也是微笑着伸出了自己的右手，握住了安迪森·史密斯的右手，说道：“合作愉快，史密斯先生！”

　　是的，这么快东方辰就和安迪森·史密斯达成了合作协议，他成为了FIFA系类游戏的代言人，他们签订的合约是两年，为此，美国艺电将会为东方辰付出一千万美元的合约。

　　这个合约是非常的高了，相当于每年五百万美元。这主要是因为东方辰的名气，尤其是在美国的名气，东方辰可不是一般的足球明星，更不是一般的足球巨星，这家伙在娱乐圈也是有着非常大的名头，可以说全民偶像。

　　拿下了东方辰，安迪森·史密斯是非常的高兴，非常的激动，频繁地和东方辰打好关系。

　　结束了这个事情之后，东方辰则是回到了自己的家里。

　　在这个时候，东方辰是已经开始准备离开中国，飞往英格兰去和皇家马德里俱乐部汇合了。

　　东方辰参加了联合会杯，所以他的报到日期比一般的球员是要晚一个星期左右的。这个时候，皇家马德里队已经在英格兰集结了，为了新赛季的到来而做准备。

　　东方辰飞往英格兰的时间是赶不上球队的第一场比赛的，也就是说赶不上皇家马德里和伯恩茅斯的这一场比赛的。

　　东方辰在离开中国之前，李蔚如和林浩达成了协议，林浩成为了“东方”运动品牌在巴西的唯一代理。

　　而在这个时候，东方辰看到了林浩为“东方”寻找的形象代言人！

　　这个形象代言人东方辰是非常的熟悉，当然不是说东方辰认识这人，东方辰是见过这个人，而且之间过两三次，但是记忆都非常的深刻，甚至一度还让东方辰迷糊不已呢。

　　如果张宁鹏这小子看到这个人的话，他一定会惊呼起来的，因为这个人他也见过！


第367章 重返欧洲回合球队

　　林浩为“东方”运动品牌选择的形象代言人并不是巴西足球圈的明星，也不是体育圈的明星，更不是娱乐圈的明星，而是模特界的一名新星，一名网络红星。

　　这名网络红星可是红遍全球，就算是在中国也是有很多的粉丝。

　　这位模特界的新星自然是一位女性，而且这位女性非常的美，美得像从仙界走下来的仙女！

　　对的，这就是东方辰在巴西见过两次的仙女！

　　东方辰指着照片上那清秀却仙气十足的小美女询问道：“这是谁？很有名吗？”

　　李蔚如白了东方辰一眼，说道：“当然，非常有名，不然林先生怎么选择她作为我们品牌的形象代言人呢？”

　　高琦在旁边说道：“她叫德波拉·席尔瓦，巴西人，1977年4月23日出生，是一位新晋的超人气美女模特，而且在中国也是有着很大的名气！在中国网络上很红！”

　　1997年？

　　东方辰双目圆睁，他知道照片上的这个小美女很年轻，但是没有想到如此年轻！

　　德波拉·席尔瓦1997年才出生，那么现在她也才十六岁！

　　年轻啊，太年轻了！这在中国是属于还未成年啊！

　　没有想到，这个小美女这么年轻就有如此成就了，真的是非常不错啊！

　　东方辰可是知道，德波拉·席尔瓦在巴西可是有非常多的广告拍的啊，东方辰就见到过两次两次啊！

　　从这里就能够看出来德波拉·席尔瓦是真的很有名气啊！

　　高琦看到了东方辰的疑惑，他立即说道：“德波拉·席尔瓦出道很早，在她十四岁的时候，她就将她的一组美图传到了网上，从而被大众所熟知，然后各种合同就找上了她，她现在是一名职业的模特了。”

　　高琦说着还将他手中的照片递给了东方辰。

　　东方辰接过一看，心中一惊，他没有想到德波拉·席尔瓦十四岁的时候就出落得如此漂亮出尘了啊。

　　高琦继续说道：“现在有非常多的公司看中了，希望能够合她签长约。不过被她父母拒绝了！”

　　东方辰微微皱眉说道：“那么这次我们找上她，她的父母不是同样会拒绝吗？”

　　高琦立即说道：“林先生派人找到了她的父母，并且劝说她的父母成功了，现在合约基本已经谈妥了，这不林先生递过来给我们看看，看合适不合适么？”

　　东方辰摆了摆手说道：“现在林先生是我们品牌巴西区的唯一代理人，那么在巴西的事情就由他自己做主，我们不管。我们只要管好我品牌的质量，提供我们的设计和技术就行了！”

　　李蔚如和高琦两人多事点了点头，认同东方辰的做法。

　　东方辰不由得又低头看了一眼那照片上的小美女：“德波拉，席尔瓦！”

　　解决了这个事情之后，东方辰在这边的事情基本已经处理完毕了。当天晚上东方辰自然是和斯嘉丽·约翰逊嘿咻了一晚，第二天，东方辰就离开了北京，飞往了英格兰伦敦！

　　皇家马德里俱乐部在哪里已经集结了，皇家马德里的新援马蒂奇、卡瓦哈尔、里卡多·罗德里格斯等人则是出现在了皇家马德里的训练场上，和皇家马德里队一起训练了。

　　东方辰来到球队报道的时候，球队在这里已经训练了有一周多的时间了。

　　看到东方辰归来，贝尼特斯直接放下了手中的活儿，来到了基地的大门处迎接东方辰。

　　看到贝尼特斯，东方辰立即微笑着说道：“头儿！东方辰向你报道了！有没有想我啊？”

　　贝尼特斯一眼严肃地站在那里，双目紧紧地盯着东方辰说道：“给我正经一点！体重控制得怎么样？如果超标了，我有你好看！”

　　东方辰笑嘻嘻地说道：“放心吧，头儿！我是谁啊？我是东方辰！我的体重会超标？笑话！”

　　贝尼特斯一点都没受影响，然后说道：“希望如此吧！”

　　东方辰来到贝尼特斯的身边，说道：“头儿！出了什么事情了啊？用得着这么严肃啊？”

　　贝尼特斯没好气地哼了一声说道：“说！是不是你提议张宁鹏不转会来我们皇家马德里的！”

　　东方辰呵呵一笑说道：“头儿！怎么可能？你听谁说的？人家是自己不愿意来好伐！”

　　贝尼特斯紧紧地盯了东方辰一眼，说道：“真的？”

　　东方辰也是紧紧地盯着贝尼特斯说道：“你以为我骗你了？”

　　贝尼特斯冷哼一声道：“最好没有骗我，否则……”

　　东方辰立即说道：“否则就让我好看是吧？我说头儿，你能不能换一招，每次都这招，一点新鲜感都没有！”

　　贝尼特斯直接拍了东方辰一巴掌，说道：“赶紧去滚回去休整一下，好好调整时差，你小子已经晚了一周多了！”

　　东方辰撇嘴说道：“又不是我乐意晚的！”

　　贝尼特斯没毛一挑，立即说道：“你说什么？”

　　东方辰呵呵一笑说道：“我什么也没说！我就是要回去倒时差了，嘿嘿！”

　　贝尼特斯大喝道：“要去，那你还不去！”

　　东方辰立即转身，快速地向着等上车，向着酒店驶去。

　　东方辰来到英格兰的第一个任务就是倒时差，第二天，东方辰则是进行了全面的体检！

　　第二天东方辰的体检报告就出现在了贝尼特斯的手上，看到东方辰的体重确实在规定的范围内，贝尼特斯这才给了东方辰好脸色。

　　当天晚上，皇家马德里就迎来了他们新赛季的第一场热身赛，他们的对手是伯恩茅斯队。

　　这一场比赛东方辰是没有资格出战，他坐在了看台上观看这一场比赛，这一场比赛，皇家马德里引进的卡瓦哈尔、里卡多·罗德里格斯和马蒂奇等人都获得了首发的机会。

　　里卡多·罗德里格斯和马蒂奇两人表现得非常的抢眼，尤其是马蒂奇，这让贝尼特斯在场边不住地点头。

　　而卡瓦哈尔的表现则是稍微逊色一些，不过看得出来这家伙是有着不错的潜力的。

　　这一场比赛，皇家马德里是六比零大胜了对手，德罗巴在这一场比赛中上演了帽子戏法！

　　德罗巴的状态确实是非常的好，据说切尔西队的主教练何塞·穆里尼奥是看上了德罗巴，希望德罗巴能够回到切尔西效力，为此何塞·穆里尼奥还想皇家马德里报价了。

　　何塞·穆里尼奥向皇家马德里开出了八百万欧元的价格，希望能够引进德罗巴。贝尼特斯当场就拒绝了，别说德罗巴的身价远远超过这价格，就说德罗巴比这价格更低，贝尼特斯也不会出售德罗巴。

　　德罗巴现在在皇家马德里的阵容中作用可是非常的他，他可是东方辰的轮换替补，有着非常重要的战术作用的。

　　德罗巴肯定会成为皇家马德里在西班牙国王杯的主力的，甚至在联赛和欧冠中都是会占据着非常重要的作用的。

　　即便是何塞·穆里尼奥将价格提升到了一千万欧元，贝尼特斯也是没有松口，直接回绝了何塞·穆里尼奥，德罗巴，皇家马德里不卖！

　　现在皇家马德里的锋线上则是有东方辰、本泽马、莫拉塔和赫塞·罗德里格斯！当然，赫塞·罗德里格斯更像是一个边路球员。

　　在贝尼特斯看来，皇家马德里的锋线都还有些薄弱呢，他怎么会在这个时候出售德罗巴呢？

　　确实，东方辰看来这个时候也不能够出售德罗巴，德罗巴对于皇家马德里来说非常的重要。

　　在这个时候，皇家马德里的引援是没有结束，贝尼特斯现在看上的人有伊斯科、伊拉拉门迪和罗伊斯。

　　现在，皇家马德里正在猛攻着罗伊斯！

　　不过，在东方辰投入训练中的时候，皇家马德里阵容中突然多了一个人——伊斯科！

　　皇家马德里的官网上很快就更新了消息，皇家马德里以三千万欧元的价格从马拉加队引进了西班牙中场伊斯科。

　　引进了这个人，也代表着厄齐尔在皇家马德里的日子已经不长了。

　　在这个时候，世界足坛的许多球队就像是闻到血腥味的鲨鱼一样，疯狂地扑向了皇家马德里。

　　巴黎圣日耳曼向着皇家马德里开出了四千万欧元的报价，希望能够引进德国中场厄齐尔。摩纳哥也是没有闲着，他们直接开除了四千五百万欧元的价格，希望能够引进厄齐尔。

　　曼城、曼联和阿森纳队等队也是对厄齐尔虎视眈眈，尤其是曼城队，他们也是向着皇家马德里开出了四千万欧元的价格。

　　曼城可不像巴黎圣日耳曼，他们对于球队的吸引力还是非常的足的，现在皇家马德里的球迷是非常的担心，担心厄齐尔会离开皇家马德里。

　　在这个时候，厄齐尔自己则是站出来辟谣，他说道：“还是那句话，我不主动离开皇家马德里，在这里我过得很不错。这里有我的队友，有喜爱的球迷，我是不会主动离开的。”

　　是的，厄齐尔说的是他不主动离开，但是如果是被动的话，他就不能够保证了。从里也能够听出来，厄齐尔和皇家马德里高层之间的矛盾是非常的明显了，厄齐尔真的是不太可能在这里继续留下去了。

　　贝尼特斯这些线也是被这个问题所困扰着，无数的媒体记者们是疯狂地涌向了贝尼特斯，询问厄齐尔的去留问题。

　　贝尼特斯真的是不想回答，但是他还说道：“就目前而言，球队的阵容很不错。至于厄齐尔，我是不会乐意看见他离开的，他对于我们很重要！”

　　东方辰也是被媒体记者们围攻，在面对媒体记者们的时候，东方辰是这样说道的：“我和梅苏特的关系非常的好，我们是很高的朋友，在球场上我们更是很好的拍档，我自然是不希望看见他离开，我希望能够和他继续合作下去。”

　　不过，在这个时候，欧洲的其他球队的攻击可是非常的凶猛，据说摩纳哥已经将报价提升到了四千八万欧元，而巴黎圣日耳曼也将报价提升到四千五百万欧元。

　　这似乎也预示着厄齐尔在皇家马德里的日子已经到头了。


第368章 厄齐尔的突然来访

　　就在巴黎圣日耳曼和摩纳哥疯狂追逐厄齐尔的时候，皇家马德里全队已经飞离了英格兰，他们飞向了法国里昂。

　　皇家马德里将在法国和里昂队进行一场赛季前的热身赛。

　　这一场比赛的含金量还算是很足的，因为里昂队的实力不俗，他们可是欧洲冠军联赛的常客，甚至多次晋级八强。

　　皇家马德里选择这样的球队作为热身对手，很显然是要检验一下球员们的实力和状态的。

　　东方辰自然也是跟随着皇家马德里飞往了法国里昂。

　　里昂，法国东南部大城市，法国罗纳·阿尔卑斯大区的首府和罗纳省的省会，法国第二大都市区，常被称为“外省首都”。

　　里昂也是欧洲文艺复兴时期的名城，是法国的“文化之城”、“美食之都”、“壁画之都”。是电影的诞生地，是欧洲的丝绸之都，更是世界人文遗产城市。

　　这是一个浪漫和艺术气息浓重的地方。

　　但是，这些都和皇家马德里的球员们无关，自然也和东方辰无关。

　　东方辰不可能带着一个美丽的女孩共有里昂，来一场浪漫之旅。

　　来到里昂之后，只有各种的训练陪伴着皇家马德里的球员们，这日子是相对苦闷了很多啊。

　　不过这个时候，欧洲足坛五花八门的转会传闻倒是非常的欢乐，给苦练中的皇家马德里球迷们增添了一丝欢乐。

　　但是，有人却高兴不起来了，他就是梅苏特·厄齐尔！

　　梅苏特·厄齐尔能够感觉到他在皇家马德里的日子不长了，而且他接到了自己经纪人的电话，他的经纪人表示，皇家马德里方面已经下了最后通牒了，说这个赛季皇家马德里不需要厄齐尔，希望厄齐尔早做准备。

　　这让厄齐尔非常的生气，他恨不得直接冲到佛罗伦蒂诺的面前，指着佛罗伦蒂诺的大鼻子狂骂一顿。

　　但是，厄齐尔知道这没有任何的意义。

　　既然皇家马德里已经待不下去了，厄齐尔也不会强留在这里，他不是那样的人。你不要我？那不是我的遗憾，而是你们的损失。

　　厄齐尔紧握成拳头，心中暗暗地发誓，一定要让佛罗伦蒂诺后悔送自己离开！

　　厄齐尔在训练中却是没有将这些表现出来，他看上去很正常，在训练中和皇家马德里的球员们都是有说有笑的。

　　东方辰也是没有发现这个事情，直到有一天厄齐尔找到了东方辰。

　　结束了当天的训练，厄齐尔邀约东方辰去酒店的咖啡厅喝咖啡。

　　而这个时候，东方辰刚刚登上了腾讯方面准备推出的游戏FIFA-online-3国服般游戏。当然，现在这款游戏还属于“内部游戏”，腾讯的工作人员正在测试这一款游戏。

　　因为是测试版，很多东西都不全，而且球队球员都不是很全，实际上就是阉割版。但是，作为FIFA-online-3国服般的形象代言人，东方辰还是要试玩一下，提供自己的感受和意见的。

　　东方辰刚刚玩了一会儿，这款游戏和实况足球的差别还是很大的，这款游戏更注重球员的模型，也就是身高强壮等，难怪记忆中中国的玩家戏称这款游戏为“橄榄球online3”！

　　东方辰刚刚玩了一会儿，厄齐尔就找到了他。

　　东方辰关掉了游戏，和厄齐尔一道来到了酒店的咖啡厅。

　　东方辰坐在了厄齐尔对面，面对着知性的法国美女服务生，东方辰淡淡地说道：“来一杯热水，谢谢！”

　　一头金发的美女服务生满眼疑惑地盯着东方辰说道：“您说的是一杯热水吗，先生？”

　　东方辰呵呵笑道：“我不喜欢喝咖啡，来一杯热水就行！”

　　金发美女服务生一副原来如此的表情，她又说道：“现在我们这里除了咖啡之外，还有冷饮，冰淇淋，而且还有茶！来自中国的茶！”

　　东方辰这倒是一惊，他还真是很少能够在国外的咖啡厅里见到有卖中国茶的！在国内的咖啡厅倒是见过！

　　东方辰询问道：“那你们这里有些什么茶？”

　　金发美女服务生说道：“我们这里有龙井、碧螺春、铁观音、苦丁、还有……”

　　东方辰非常吃惊，这里究竟是茶馆还是咖啡厅？

　　金发美女看出来东方辰的疑惑，她妩媚地一笑，然后说道：“先生不用感到奇怪，我们的老板在遥远的中国待过几年，在哪里他就喜欢上了中国茶，回到里昂之后，在他名下的咖啡厅里都有中国茶买，甚至他自己还开了几家中国茶馆！”

　　原来是这样，东方辰点了点头，算是弄明白了。

　　东方辰说道：“哦是这样啊，那还是给我来一杯热水吧！”

　　金发美女微微一愣，然后脸色有些不好看，早说要一杯热水，本姑娘还给你说这么多干什么？

　　不过，金发美女还是有很职业道德，虽然心里很生气，但是并没有招呼道东方辰的身上来，不过她那双大大的眼珠子掩饰不住的愤怒。

　　东方辰呵呵一笑说道：“好了，不和你开玩笑了，给我来一杯苦丁吧！”

　　金发美女的怒火瞬间消失了，原来这家伙是在调戏她，她妩媚地白了东方辰一眼，娇嗔道：“讨厌！”

　　不过，随即金发美女又不由得多看了一眼东方辰，小心翼翼地询问道：“先生，你真的要一杯苦丁吗？”

　　在金发美女看来，那黄绿黄绿的苦得死人的水简直太难喝了，就是送给人喝都不会有人喝的，她没有想到东方辰会要这样的茶水，真是一个怪人。

　　东方辰淡淡地说道：“对的，就是一杯苦丁茶，难道没有吗？”

　　金发美女立即说道：“有的，先生！请您稍等！”

　　东方辰点了点头，这金发美女这才离开。

　　坐在东方辰对面的厄齐尔立即说道：“我想在她的心里你一定是一个怪人！”

　　东方辰呵呵一笑，说道：“在你心里也不这样认为吗？”

　　东方辰不由得想到了自己第一次请厄齐尔到家里吃饭的时候，厄齐尔喝到苦丁茶时候的表情，当时他差点连舌头和胆汁都吐出来，苦得都说不出人话了。

　　东方辰知道，在那个时候，他在厄齐尔的心里就是一个怪人了。

　　厄齐尔白了东方辰一眼说道：“你知道就好！”

　　东方辰毫不在意地一笑，然后说道：“你今天这么郑重其事将我找来，究竟有什么事情啊？”

　　其实，东方辰已经隐隐有些猜测了！

　　厄齐尔既然找到了东方辰，他自然就没有任何隐瞒的意思，他立即说道：“今天找你来，是想要了解一下阿森纳队的情况？”

　　一听，东方辰暗道一声：“果然！就是关于厄齐尔转会的事情！”

　　最近，媒体们对于厄齐尔转会的事情是吵得沸沸扬扬的，现在也是有着非常多的俱乐部在追逐着厄齐尔。虽然厄齐尔一在表示他不会主动离开皇家马德里，但是皇家马德里高层的态度已经表明了一切。

　　东方辰暗道一声：“哎！该来的还是要来啊！”

　　在东方辰穿越之前的记忆里，厄齐尔确实是这个赛季离开了皇家马德里的，而厄齐尔的新东家也正是东方辰的老东家阿森纳队。

　　在东方辰的记忆里，厄齐尔加盟了阿森纳之后有一个非常高光的表现，让所有阿森纳球迷拍手称好。不过之后，他就快速的沉沦，甚至一度沦为替补，要被赶出阿森纳队了。

　　不过，后来厄齐尔自己经过努力再度爆发，重新夺回了属于自己的主力位置。

　　所以，整体来说，厄齐尔来到阿森纳队是一个非常不错的决定。

　　现在，厄齐尔竟然找到自己，了解阿森纳队的消息。很显然，厄齐尔看重的就是自己在阿森纳队待过，想要了解一下阿森纳队的情况。

　　东方辰对厄齐尔说道：“你真的是要转会离开了么？”

　　厄齐尔苦涩地一笑，说道：“不是我要转会离开，而是皇家马德里已经容不下我了！”

　　东方辰不知道厄齐尔和皇家马德里高层之间的矛盾，但是他从厄齐尔的表情和反应力看得出来，他们之间的矛盾已经不可调和了。

　　东方辰叹息一声，点了点头，说道：“他们什么时候联系上你的啊，据我所知想要引进的球队可不少啊！”

　　厄齐尔没有隐瞒，淡淡地说着，仿佛是在说一件和他无关的事情一样，非常的平静。

　　厄齐尔说道：“不久，也就是最近。不过，我的经纪人说，他们的诚意非常的足，我去了阿森纳之后就是中场的核心，绝对的！”

　　对此东方辰是毫不怀疑，厄齐尔这样的球员，天生就是当核心的料。

　　厄齐尔的传球功底那是非常的好，堪称大师级的。说句实话，东方辰自己是不希望厄齐尔离开的，因为厄齐尔给他传的球都非常的舒服。

　　东方辰说道：“偶，是这样啊！那你自己的想法呢？”

　　厄齐尔说道：“现在皇家马德里我肯定是待不下去了。阿森纳队无论是名气还是实力上都还很不错，而且他们给我的地位也让我很满意，所以，如果可以的话，我会选择阿森纳队吧！”

　　听到这里，东方辰已经明白了，其实厄齐尔自己已经打定主意了，他就是要去阿森纳队。

　　东方辰说道：“阿森纳队其实是一支很不错的球队，他们那里有很好的教练。而且也有很好的球员，他们的实力真的是很不错。我也认为阿森纳队非常的适合你，温格教授现在就缺你这样的球员，你去之后肯定是核心。”

　　厄齐尔点了点头，也认同东方辰的看法。

　　东方辰继续说道：“我对于他们也是非常的了解的，依我看，你去了应该会很快就是适应阿森纳队的打法的，你们很合拍。”

　　东方辰是比较了解阿森纳队的，他曾经在这支球队带过，这支球队的很多球员都是他的朋友，他对于这些球员也很熟悉，他自然知道这些球员适合不适合厄齐尔。

　　厄齐尔对于东方辰还是很信任的，他点了点头，说道：“嗯，我知道了！”


第369章 最终还是离开了

　　东方辰喝了口桌上的茶水，微微迷上了眼睛。

　　厄齐尔眼见东方辰喝水，他都不由自主地眯起了眼睛，为东方辰感觉到苦啊！

　　东方辰微微呼出一口浊气，顿时觉等是浑身舒坦，感觉非常的好。

　　眼见东方辰似乎很惬意，很享受的样子，厄齐尔不由得一阵地摇头，心里感慨着：“果然！果然是一个怪人！”

　　东方辰是无所谓地一笑：“呵呵！”

　　东方辰放在手中的茶杯，缓缓地说道：“阿森纳队的队员我都很熟，如果你去的话，我相信他们会和你很好的相处的！”

　　厄齐尔听出了东方辰话里的意思，他非常感谢东方辰，说道：“谢谢你的照顾，伊斯特！”

　　东方辰摆了摆手说道：“客气什么？你真的决定好了要去阿森纳队了吗？”

　　厄齐尔点了点头，说道：“其实，阿森纳队也不错！你不是这么说了吗？而且卡里姆也和这样说的，他在阿森纳队就过得很愉快。”

　　厄齐尔说的是本泽马，本泽马之所以回去阿森纳队，就是皇家马德里引进东方辰付出的添头。

　　本泽马对于东方辰是没有好感，甚至心里还隐隐有些恨东方辰。所以，一开始的时候，厄齐尔并没有提起本泽马。

　　厄齐尔小心地看了东方辰一眼，发现东方辰并没有什么不快，他这才放心下来。

　　东方辰点了点头，虽然他离开了阿森纳队，但是他还是在关心阿森纳队。对于阿森纳队的情况，东方辰还是很了解的。

　　上个赛季，阿森纳队在英超联赛中表现还行，拿到了第三名，本泽马也表现很不错，打进了二十一个进球，排在了射手榜的第三位，很不错。

　　听张宁鹏说，他和本泽马的关系就很不错，他说本泽马这人很不错。

　　而且，张宁鹏也说过，他们球队现在是非常有潜力的。如果再来一个中场核心级的球员，能够衔接中后场，为前锋送出舒服传球的球员，他们阿森纳队的实力将会再上一个档次。

　　张宁鹏说，如果真的来了这样一个球员，他们新赛季甚至能够去冲击欧洲冠军联赛的冠军。

　　也是从这里，东方辰知道了阿森纳队这个赛季的野心不小！

　　东方辰点了点头说道：“嗯，是的！你去了之后，阿森纳队实力肯定会提升一个档次，到时候你可就是我们的劲敌了啊！”

　　厄齐尔非常严肃地说道：“那你希望我去阿森纳队吗？”

　　东方辰呵呵一笑说道：“我自热不希望你去阿森纳队，你要是留在皇家马德里，我这个赛季进球数都要多几个。但是，不得不说，阿森纳队对于你来说是一个非常的不错的选择，前提是你真的要离开的话。”

　　厄齐尔转头看向了窗外，满脸的无奈。其实能够不走的话，他怎么会想到离开皇家马德里呢？

　　东方辰微微叹息说道：“人生处处皆无奈啊！”

　　结束了和厄齐尔的谈话之后，东方辰的心情一直很沉重的。厄齐尔真的要离开了，伊斯科真的能够接厄齐尔的班吗？

　　东方辰后世的记忆中，伊斯科是欧洲金童，来到皇家马德里之初表现得还是不错的。但是面对着哈梅斯·罗德里格斯、莫德里奇和哈维·阿隆索等人的竞争，伊斯科是渐渐地失去了位置，甚至到后来现有出场机会，甚至被传要被皇家马德里甩卖。

　　在东方辰看来，伊斯科有一定的实力，但是要和厄齐尔相比，这确实是相差太远了。

　　东方辰也没有搞明白，皇家马德里的高层和厄齐尔究竟有什么样的恩怨？

　　得知了厄齐尔要离开之后，东方辰立即找到了贝尼特斯。

　　来到贝尼特斯的办公室里，东方辰看见，贝尼特斯现在正在观看着里昂队的比赛录像，贝尼特斯非常的认真。

　　看来，即便是一场热身赛，贝尼特斯也是非常的重视，任何准备工作都做到了极致了啊。

　　眼见东方辰进来，贝尼特斯立即示意东方辰过来，说道：“过来，你也看看！”

　　东方辰点了点头，立即快速地来到了贝尼特斯的身边，坐了下来，双眼投放到了显示器上，但是东方辰的心思根本就没有在比赛中，也没有关心里昂队的表现。

　　贝尼特斯看了一阵自然是看出了东方辰心事重重，他直接按了暂停键。

　　贝尼特斯转过头来，看向东方辰，询问道：“怎么样？看出点什么来没有？”

　　东方辰的心思根本就没有在比赛录像上，他看出了个蛋！

　　东方辰苦笑一声说道：“头儿！我看没看出来，你还不知道吗？不待你这样的啊？”

　　贝尼特斯摇头叹息道：“哎！你呀！让我说你什么好呢？有什么事情吧，成天心不在焉的！”

　　东方辰没有笑，他非常严肃地说道：“梅苏特要离开了是吗？”

　　贝尼特斯微微抬头瞄了一眼东方辰，然后又低头摆弄起手中的光盘来，他淡淡地说道：“谁告诉你的？”

　　东方辰立即说道：“还能有谁？梅苏特自己呗！”

　　贝尼特斯点了点头，说道：“现在球队内也就只有他了！看来他是下定决心去阿森纳队了吧！”

　　东方辰心里又是一声果然：“果然贝尼特斯也知道！”

　　东方辰点了点头，说道：“是的，梅苏特已经下定决心要去阿森纳队了！如果他去了阿森纳队的话，阿森纳队今年的实力可不弱啊！”

　　贝尼特斯点了点头，认同了东方辰说道：“是的，他们毕竟成为我们夺冠道路上的一道障碍！”

　　东方辰立即说道：“那你怎么还同意让他转会呢？”

　　贝尼特斯摇头说道：“你以为皇家马德里的转会部真的是被我一个人控制住啊？这里面水深得很，小子！”

　　东方辰当然知道这一点，可是他还是不死心，说道：“你也留不下厄齐尔？”

　　贝尼特斯说道：“你觉得如果我能留下他的话，我会不留下他们吗？”

　　东方辰想想也是，贝尼特斯同样是很看好厄齐尔的，他肯定也不想厄齐尔离开的，可是他也没有办法将厄齐尔留下来，可见厄齐尔和皇家马德里高层的恩怨究竟有多深了？

　　东方辰一阵叹息：“哎！”

　　贝尼特斯淡淡地说道：“现在叹息已经没有什么用了，你还是将更多的心思用到球队中来吧，新赛季我们的任务很重啊！”

　　东方辰收拾自己的心情，说道：“那厄齐尔离开了，你准备找谁来接替他？”

　　贝尼特斯的脸色是有些不好看了，不过他一阵沉吟之后，脸色是好很多了：“人不是已经来了吗？”

　　听到这里，东方辰才明白，引进伊斯科其实也并非是贝尼特斯主张的。看得出来，贝尼特斯的日子也并不是表面上那么的好过啊。

　　或许，皇家马德里引进伊斯科，更看重的确实伊斯科西班牙人的身份吧。

　　贝尼特斯突然说道：“虽然伊斯科并不是最理想的人选，但是他的实力还是不错的，而且潜力很大，或许他也是一个很不错的选择。”

　　东方辰当然听得出来，这是贝尼特斯在安慰自己。

　　东方辰也是附和道：“这小伙子其实也不错，上个赛季他在马拉加可是表现得非常的出色，来到我们皇家马德里，我想他的表现应该不会让我们失望的！”

　　贝尼特斯点了点头，然后想了想，又说道：“其实，除了他，我们还在关注一个人！”

　　听到这里，东方辰是想到了是谁，他立即说道：“是皇家社会的伊拉拉门迪？”

　　贝尼特斯知道瞒不过东方辰，而且这也不是什么新闻，外界早就吵得沸沸扬扬了。西班牙媒体总是会将稍微表现好一点的西班牙球员和皇家马德里和巴塞罗那联系在一起。

　　贝尼特斯说道：“是的，高层是很看重这个小伙子，当然更看重他西班牙球员的身份！”

　　东方辰是看出来，皇家马德里这是有意要扶持西班牙本土的球员了啊。

　　东方辰虽然也认同这两位实力算不错，潜力很大。但是现在这两人就要想在皇家马德里打上主力，这确实是还要差上一大截呢。

　　贝尼特斯看出了东方辰的担心，他说道：“你放心吧，现在我也还在寻找着转会市场的中场组织球员，有几个是不错的。即便是没有，我们球队现在有哈维和卢卡，其实也够用了。”

　　确实，现在在中场组织方面，皇家马德里确实还有哈维·阿隆索和卢卡·莫德里奇，也并不是不太够用。而且伊斯科的实力还是有的，踢主力不行，踢个替补是绰绰有余的。

　　东方辰点了点头，表示知道了：“他说道，如果是这样的话，那可行！”

　　贝尼特斯立即拍了一下东方辰的肩膀，说道：“好了，不要去想这些了，好好准备一下和里昂队的这场比赛。虽然这是场热身赛，但是我还是希望我们能够拿到胜利。”

　　东方辰立即点了点头，说道：“放心吧！我不会让你失望的！”

　　东方辰离开了贝尼特斯的办公室，回到了自己的房间，他也没有心情玩游戏了，直接倒在床上就睡着了。

　　第二天一大早起来，东方辰就得知了厄齐尔以五千万英镑价格转会阿森纳队的消息。这个消息可是瞬间占据着所有西班牙当地体育媒体的头版头条，五千万英镑，厄齐尔真的转会了阿森纳队。

　　虽然，现在厄齐尔刚刚离开皇家马德里的集训基地，正在飞往科尔尼训练基，并没有完成体检，但是阿森纳队方面已经迫不及待地宣布了这个消息。

　　阿森纳队的官网上刊登出了这个消息。

　　阿森纳队的球迷们是非常的激动和非常的兴奋，但是皇家马德里的球迷们则是非常的愤怒，纷纷怒次皇家马德里的高管理层。

　　皇家马德里可是会员制俱乐部，别小看这些球迷，他们的能量还是挺大的。

　　皇家马德里的球迷们这一闹起来，皇家马德里真的陷入了一阵混乱之中，皇家马德里的高层可是被抨击得很厉害。但是这也改变不了厄齐尔离开皇家马德里的事实，现在厄齐尔已经是阿森纳队的人了。


第370章 法甲双雄齐来袭

　　厄齐尔转会离开皇家马德里，这对于皇家马德里的影响还是很大的。

　　不过，这个时候，皇家马德里的球员们则是没有心思来关注这方面的消息，他们现在已经全身心地投入到了和里昂队的比赛中去了。

　　这一场比赛，东方辰是出现在了首发的名单中。

　　里昂队对于这一场比赛是非常的看重，他们是全主力首发的。

　　当然，皇家马德里这一边也是，他们这是抓紧时间练兵呢。

　　皇家马德里新赛季引进的几名球员有几位出现在了首发名单中，比如说里卡多·罗德里格斯和马蒂奇。

　　皇家马德里排出的还是一个四二三一的阵型，门将的位置上是卡西利亚斯！

　　四后卫的位置上则是塞尔吉奥·拉莫斯、佩佩、大卫·路易斯和里卡多·罗德里格斯。马塞洛因为在巴西联合会杯上受了轻伤，现在还没有好完全，贝尼特斯就没有让马塞洛冒险出战，而是坐在了替补席上。

　　在双后腰的位置上则是哈维·阿隆索和马蒂奇！

　　在三前卫的位置上则是迪马利亚、莫德里奇和加雷斯·贝尔！

　　顶在最前面的自然就是东方辰了。

　　比赛一开始，皇家马德里这边则是攻击得很凶猛，而里昂队则是摆出了一副防守反击的架势。

　　休假了这么久，皇家马德里的球员们在球场上也是闲的有些生疏了。不过东方辰和大卫·路易斯这些参加过联合会杯的球员们状态则是不错，表现得很出色。

　　上半场比赛第十分钟的时候，东方辰在禁区里接到了边路塞尔吉奥·拉莫斯的传中球，直接高高跳起来，头球破门。

　　足球笔直地飞进了里昂队球门的后角，守门员反应不及。

　　一比零，皇家马德里打开了胜利之门。

　　里昂队的实力其实真的很不俗，皇家马德里也是遭遇到了非常大的冲击，里昂队的几次反击都是非常的有危险。

　　还好后防线上的大卫·路易斯表现得非常的出色，接连防守住了古尔库夫的两次妙传，这才力保皇家马德里球门不失。

　　皇家马德里在场面是占据着很大的优势，但是不难看出，皇家马德里的球员们是真的有些生疏了，于是到关键的位置越是这样，皇家马德里的加雷斯·贝尔和迪马利亚两人都有些不在状态。

　　所以，这让比赛提起来很胶着。皇家马德里看似占据优势，其实并不然，两队踢得是势均力敌。

　　东方辰在这一场比赛中表现得还是很不错，延续他在联合会杯上的精彩表现，上半场比赛第二十六分钟的时候，东方辰抓住了里昂队后卫的停球失误，杀进禁区，面对门将，推射远角得手。

　　这球其实就是里昂队送给东方辰的机会，东方辰把握住了，梅开二度，皇家马德里也是两球领先。

　　上半场比赛结束，皇家马德里是两球领先。下半场比赛刚刚开始，东方辰就被德罗巴换下了，这个赛季德罗巴将会扮演更重要的角色，获得更多的机会。这个时候，贝尼特斯也有意让德罗巴找找状态。

　　德罗巴上场之后表现得非常的积极，他的冲击力依旧是很多后卫们的噩梦，里昂队的后卫们也是有些顶不住，让他们的球门频频陷入危急之中。

　　德罗巴刚刚的一脚射门，就差一点攻破了里昂队把守的球门。

　　这一段时间，里昂队的球门真的是风声鹤唳，草木皆兵，看得里昂队的球迷们是人心惶惶的。

　　此时，里昂队的处境非常的不好，好像随时都有可能丢掉第二个球一样。

　　皇家马德里的球员们是越踢越来劲，渐渐地扩大了压出的面积，纷纷压上。而就在这个时候，里昂队却突然抓住反击机会，由古尔库夫打进了一脚漂亮的远射。

　　里昂队扳回一球，将比分改写成为了一比二！

　　皇家马德里的球员们这才意识到他们刚刚压得太靠上了，而且心思都不在防守中了，有些松懈了，这才给了里昂队机会。

　　比赛重新开始之后，皇家马德里的球员们是收敛了很多，这样反而他们的机会还更多，对于比赛的掌控能力也更加的出色。

　　莫德里奇突然送出了一脚漂亮的直传，德罗巴在无人盯防的情况一脚重炮攻门，得手，皇家马德里三比一，扩大了比分。

　　在这个时候，贝尼特斯是大面积的换人，卡瓦哈尔和伊斯科都出现在了球场上，代表皇家马德里比赛。

　　换上这一批人之后，皇家马德里的控制力是极具下降，渐渐地和里昂队打出了一个五五开的架势，看得出来，这些新人想要融入皇家马德里还得很长的一短时间啊。

　　下半场比赛的后段中，马蒂奇的表现还算是不错的，但是也并非完美，他身上也是有着很多的问题，亟待解决。

　　马蒂奇在下半场比赛即将结束的时候，来了一脚远射，这叫远射非常的漂亮，威胁十足。可是运气稍微差了一点，足球擦着横梁飞出了底线。

　　马蒂奇加盟皇家马德里的第一球依旧没有到来。

　　对于马蒂奇这样的后腰来说，这样的机会是很难得，下一次他有机会机会不知道要推到什么时候去了，错过了这一次，马蒂奇真的是要耐心地等待了。

　　最终这一场比赛，皇家马德里是四比二战胜了里昂队，下半场后半段，皇家马德里和里昂队是各进一球，真的是达到了五五开的局面呢。

　　结束了这一场比赛之后，贝尼特斯的表情是非常的严肃，现在的皇家马德里问题多多啊！

　　今天迪马利亚和加雷斯·贝尔状态不是很好，皇家马德里的攻击力下降了很多。而赫塞·罗德里格斯等小将在球队需要他们的时候，他们又有些顶不起来，这让贝尼特斯非常的担心。

　　在这个时候，贝尼特斯其实是希望能够找到一个边路的有实力的轮换替补，毕竟皇家马德里新赛季的比赛任务非常的多，光靠迪马利亚和加雷斯·贝尔很显然是不成的。

　　在这个时候，贝尼特斯自然是看上了东方辰推荐的小火箭罗伊斯。

　　不过，皇家马德里想要引进小火箭罗伊斯困难是非常的大，小火箭其实也挺愿意来皇家马德里的，但是去皇家马德里打替补这是他不能够接受的。

　　所以，小火箭罗伊斯现在一直紧咬牙关，就是不同意转会皇家马德里。

　　现在，贝尼特斯觉得他们必须要出狠招了，一定要将罗伊斯给招揽到他的麾下。

　　而就在这个时候，皇家马德里全队则是离开了法国，飞往了瑞典。

　　在瑞典，皇家马德里要拉练四天，在这里他们也有一场热身赛要踢。这一场热身赛皇家马德里的对手是现在势头非常猛烈的巴黎圣日耳曼队。

　　巴黎圣日耳曼队现在可是一支强队，他们这两年在转会市场上的投入可是相当的巨大的，引进的都是一些超级巨星，比如说伊布拉希莫维奇、卡瓦尼等人。

　　现在巴黎圣日耳曼的实力真的是很强，面对这样的球队，皇家马德里自然是不敢掉以轻心。

　　这一场热身赛结束之后，皇家马德里就要飞往美国了。

　　皇家马德里这一个夏天要去参加一个叫住吉尼斯杯的比赛，这个比赛今年是第一届，他的前身是国际冠军杯！

　　这一届的吉尼斯杯比赛为了打响知名度，他们可是请了非常多的欧洲豪门俱乐部来参加这项赛事。西甲的球队就有皇家马德里、瓦伦西亚，意甲三雄都是来了红黑双米兰和尤文图斯，英超则是来了切尔西和埃弗顿，还有一支球队则是美国本土的洛杉矶银河队。

　　虽然这比赛也是热身赛性质的，但是这热身赛的含金量肯定是很高的，所以皇家马德里是非常的看重的。

　　而且，这一届比赛中对手竟然有切尔西队，这是皇家马德里比较关心的。

　　因为切尔西队是上赛季欧足联欧洲联赛的冠军，而皇家马德里则是上赛季欧洲冠军连死啊的冠军，他们两队将会在欧洲超级杯中对战。

　　如果，他们有机会在吉尼斯杯碰面的话，那就是欧洲超级杯的预演啊！

　　皇家马德里后面的比赛可是安排得满满当当的，球员们现在是真的已经要进入踢联赛时候的模式了。

　　皇家马德里的球员们这下是要绷起来了，认真地寻找状态。而新球员们则是要努力地融入到球队中来，因为联赛已经开赛在即了，留给他们的时间不多了。他们谁能够更先融入球队，他们就占得了先机。

　　皇家马德里的竞争可是非常的巨大的，绝非一般球队可比。

　　新来的球员们都是感觉到了非常巨大的压力，即便是马蒂奇这种被当作是球队主力后腰引进的球员也是压力十足，他们必须要尽快融入球队，他才能够坐上球队的主力后腰的位置。

　　毕竟在他的身边还有卡塞米罗和受伤等待复出的赫迪拉给予他极大的压力。

　　在这个时候，皇家马德里对上了巴黎圣日耳曼，这对于这些新加入的球员是一个很好的证明自己的机会。

　　皇家马德里的球员们一个个都是摩拳擦掌，想要在这一场比赛中有所表现。

　　而巴黎圣日耳曼对于这一场比赛也是非常的看重，他们阵中的头号球星，伊布拉希莫维奇在接受媒体记者们采访的时候，他就这样说道：“这不是一般的热身赛，在我心中，这就是欧洲冠军联赛的决赛，对上皇家马德里我们一定会全力以赴的。”

　　看到没有，巴黎圣日耳曼对于这一场比赛是如此的看重。如果皇家马德里稍有松懈或者是看不起对手的话，那么吃亏的一定是皇家马德里队。

　　贝尼特斯则是在皇家马德里的球员们面前强调着，这一场比赛绝对不容小视，一定要拿出踢欧冠的态度来，否则的话，这一场比赛他们会遭遇巨大的打击的。

　　皇家马德里的球员们自然是意识到了这一场比赛的重要性，纷纷认真地对待着这一场比赛，等待着这一场比赛的到来。


第371章 世界第一中锋之争

　　巴黎圣日耳曼现在可是一支强队。

　　在这一两年里，巴黎圣日耳曼可是在世界足坛搅动风云。

　　虽然巴黎圣日耳曼在法甲的成绩并没有里昂那么辉煌，但是他们可以说是一直历史辉煌的球队，上个赛季他们夺得了法甲联赛的冠军。

　　而且，在欧洲冠军联赛的舞台上他表现得可是非常的出色。

　　当然，现在巴黎圣日耳曼吸引大家的并非巴黎圣日耳曼的实力，而是他们在转会市场上疯狂的举动。

　　连续两年他们在转会市场上让大家侧目，土豪气质显露无遗。

　　在上个赛季发挥大价钱引进了蒂亚戈·席尔瓦、拉维奇、伊布拉希莫维奇等人之后，这个赛季巴黎圣日耳曼的引援看上去不多，但是每一笔都价值不菲，令人侧目。

　　这个赛季到目前为止，巴黎圣日耳曼在转会市场只进行了两笔交易，一笔是以六千四百万欧元的价格引进了阿根廷前锋卡瓦尼，第二笔是以三千五百万欧元的价格引进了后卫队员马金尼奥斯。

　　两笔转会就花费了一亿欧元，简直霸气侧漏啊。

　　本来拥有伊布拉希莫维奇、拉维奇和蒂亚戈·席尔瓦等人的巴黎圣日耳曼已经实力不俗了，现在又有了卡瓦尼和马金尼奥斯的补充，巴黎圣日耳曼的实力真的是超强了。

　　现在法国的球迷对于巴黎圣日耳曼可是非常的有信心，充满着其他。在他们的眼中，现在的巴黎圣日耳曼就是当年英超的切尔西，甚至比切尔西那个时候还要牛逼！

　　更多的法国球迷被巴黎圣日耳曼给征服，成为了巴黎圣日耳曼的球迷，同时他们也认为未来的不久，巴黎圣日耳曼将会在欧洲冠军联赛的巅峰俯瞰众生，他们相信这一刻绝对不会太遥远的。

　　现在，巴黎圣日耳曼是在瑞典拉练，在这里，他们将会新科欧洲冠军联赛冠军皇家马德里队来一场热身赛。

　　对于这一场比赛，巴黎圣日耳曼是非常的看重的，在法甲他们可是很少有机会和皇家马德里这样的强队比赛的。

　　巴黎圣日耳曼队很珍惜这样的机会，同时他们的心里也是充满了斗志，他们就是要将皇家马德里这样的球队给推翻，他们才更有成就感！

　　所以，伊布拉希莫维奇在赛前接受媒体记者们采访的时候，他才会这样说道：“这是一场真实的比赛，这是一场只有一个胜者的比赛，那个胜者就是我！兹拉坦·伊布拉希莫维奇！”

　　从这里就能够看得出来，伊布拉希莫维奇对于这一场比赛是非常的看重。

　　此前，伊布拉希莫维奇是和皇家马德里有过交手的，但是和现在的皇家马德里他是没有机会碰面的，所以现在的这支皇家马德里，伊布拉希莫维奇是不太熟悉的。

　　在这个时候，媒体记者们总是挑事者，他们在询问伊布拉希莫维奇的时候，提出了这样的问题：“现在皇家马德里的东方辰被球迷和权威认证为当今足坛第一中锋，对此你是怎么看的？你有什么看法？”

　　伊布拉希莫维奇是一个天才级的球员，他更是一个个性十足的球员，他的骄傲到可以将一切都不放在眼里，这个世界只有他！

　　在他的眼里，这个世界最强的球员不是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，更不是梅西，甚至不是贝利，而是他伊布拉希莫维奇！

　　自然东方辰是当今是世界第一中锋的论调，在他这里就是一个笑话！

　　面对着媒体记者们期待的眼神，伊布拉希莫维奇冷笑一声。

　　伊布拉希莫维奇不是傻子，他当然知道这是这些垃圾记者们的挑拨，想要吸引眼球，而制造的话题。这些媒体记者们就是想要看自己和东方辰掐起来，他看得很明白。

　　但是，对于这些媒体记者们的阴谋诡计，伊布拉希莫维奇懒得理会！

　　他更没有点破这些媒体记者们，咒骂这些媒体记者们一顿。他只是蔑视了一眼这些媒体记者们，仿佛是在说你们的计策太拙劣，简直就是连小孩子都玩剩下的都不如！

　　但是，伊布拉希莫维奇还是说话了：“东方辰？呵呵！他能用足球做出来的动作，我用橘子就能够搞定！在球场上，我，兹拉坦·伊布拉希莫维奇，能够搞定一切！而他能吗？”

　　媒体记者们听到伊布拉希莫维奇的话，他们是非常兴奋，哈哈，这下是有得看了，有得看了啊！

　　真没有想到，年纪如此大的伊布拉希莫维奇并没有大家想象的那么成熟啊，还是经不住诱惑和挑拨啊！

　　媒体记者们非常的兴奋，他们此时真的想要看看东方辰究竟是何种反应？

　　媒体记者们是疯狂地涌向了皇家马德里的训练基地，他们纷纷去采访东方辰，想要看看东方辰究竟如何回击伊布拉希莫维奇！

　　在这个时候，皇家马德里则是在认真地准备着这一场比赛。

　　现在，皇家马德里的球员们还是有一些并没语找到状态。而东方辰这些球员虽然在状态之中，但是他们参加了联合会杯，他们的体能状况是有一些问题的，他们太劳累了。

　　贝尼特斯现在一边要让没有找到状态的球员们尽快地找到状态，一边要调整东方辰等人的体能，让他们在联赛开始得时候有充足的体能储备。

　　还有，贝尼特斯还要让新加盟的球员们尽快地融入到球队的提醒中来。

　　而且，贝尼特斯必须还要一直关注着转会市场上的消息，他们的阵容现在还并不完美，必须要有所补进。

　　所以，现在贝尼特斯是非常的忙碌，忙碌得！

　　眼见着媒体记者们用过来，贝尼特斯是真的没有心情去理会这些家伙。

　　不过，他还是接受了媒体记者们的采访，他说道：“这是一场非常重要的比赛，我们肯定会全力以赴。当然，现在还是球队找状态的时候，我是希望能够有更多的球员出场比赛。”

　　媒体记者们采访了贝尼特斯之后，都是纷纷涌向了东方辰。

　　眼见着媒体记者们涌向自己，东方辰并没有惊讶，他走到哪里都是会有这么多的记者涌向他的。

　　来到东方辰的面前，媒体记者们立即七嘴八舌地提问，将伊布拉希莫维奇的言论告知了东方辰。

　　对于伊布拉希莫维奇这个人东方辰还是有些了解的，当然他对于伊布拉希莫维奇的了解都是来源于网络和媒体记者们的报道。

　　无论是前世还是今生，东方辰都没有和伊布拉希莫维奇有什么亲密的接触。至于伊布拉希莫维奇究竟是一个什么样的人，他还真不清楚。只能够通过网络流传和媒体记者们的报道来判断这个人。

　　在东方辰的认知里，伊布拉希莫维奇是一位是天才球员，实力非常的不俗。当然他也是一个积极有个性的球员。

　　俗话说，天才一般都是孤傲的！

　　伊布拉希莫维奇也是这样，他骄傲得就像是孔雀，这个世界只有他。

　　听到媒体记者们的话，东方辰点了点头，果然只有伊布拉希莫维奇和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这类的球员才会说出这样的话来。

　　东方辰淡淡地说道：“世界第一中锋的名头，我确实有些担当不起。不过究竟谁厉害，我想这场比赛结束之后就会有答案了，一切都等到比赛的时候揭晓吧！”

　　说完之后，东方辰直接转身消息在了媒体记者们的眼前。

　　媒体记者对于东方辰的回答是不太满意的，他们认为东方辰应该更直接更汹涌地抨击伊布拉希莫维奇，和伊布拉希莫维奇死磕！

　　媒体记者们纷纷追逐着东方辰，可惜都没有成功，他们只得无奈地离开了。

　　媒体记者们立即将这个新闻给发了出去，现在全世界都知道了东方辰和伊布拉希莫维奇之间的矛盾。

　　伊布拉希莫维奇的球迷们则是纷纷支持伊布拉希莫维奇，他们认为东方辰简直太嚣张，太自大了，竟然敢自称世界第一中锋，简直就是不要脸！

　　这些球迷是疯狂地抨击着东方辰，支持着伊布拉希莫维奇！

　　而东方辰的球迷则是罗列出大把大把的数据来说事，他们认为伊布拉希莫维奇和东方辰还真没有什么可比性，不管是在俱乐部荣耀上，还是在球员个人数据上，东方辰都要完爆伊布拉希莫维奇，为什么东方辰不能够称之为世界第一中锋？

　　在他们看来，伊布拉希莫维奇给东方辰提鞋都不配，他们立即站出来支持东方辰，疯狂地抨击着伊布拉希莫维奇。

　　他们都认为伊布拉希莫维奇简直是想成第一想疯了，只有疯子才会认为他伊布拉希莫维奇会比东方辰厉害！

　　这矛盾可是越来越厉害，越来越汹涌了。双方的支持者是疯狂地对骂，甚至都要到大打出手的境地了。

　　当然，巴黎圣日耳曼和皇家马德里的这场热身赛就受到了更多的关注，无数的球迷都将目光投到了这一场比赛中来，他们都想要看看东方辰和伊布拉希莫维奇究竟谁更厉害！

　　两队的球员们都是知道了这个事情，他们也是感觉到了这一场比赛的不同之处，他们都是调整好自己的状态，来帮助自己的队友，将自己的队友捧上去。

　　这一场比赛双方都非常的重视，这绝对不能够当成是一场热身赛来看。

　　在比赛的当天，可是有着非常多瑞典的球迷涌向了比赛球场。因为是在瑞典进行比赛的，所以，皇家马德里简直就是遭遇到了客队的待遇。

　　当然，首当其冲的就是东方辰，伊布拉希莫维奇可是瑞典的国宝。现在东方辰如此羞辱他们的国宝，瑞典人自然是将东方辰当成了死敌！

　　无数的瑞典球迷则是拉起横幅咒骂羞辱着东方辰，他们要让东方辰知道他们瑞典球迷的厉害。

　　这一场比赛，可是有着非常多的球迷涌入了现场，真的不是一场热身赛能够比拟的，这简直都快赶上一场欧洲冠军联赛的比赛了。


第372章 瑞典球迷们的敌人

　　当天可是有着将近三万名球迷涌进了球场！

　　当然更多的球迷都是来支持伊布拉希莫维奇的，来支持巴黎圣日耳曼的！

　　为此，东方辰则是受到了非常大的冲击和辱骂。

　　东方辰走进球场的那一刻就受到了巨大的冲击，几万的瑞典球迷用的是英语招呼着东方辰，他们生怕东方辰听不懂一样。

　　听着这些球迷们的咆哮，东方辰的脸色铁青，心中是愤怒涌动啊！

　　加雷斯·贝尔则是来到东方辰的身边，拍了拍东方辰的肩膀，以示安慰！

　　东方辰立即转头，向着加雷斯·贝尔微微一笑！

　　东方辰让加雷斯·贝尔知道，他此时还是很放松的，虽然这些东西让他感觉到愤怒，但是这并不会太过于影响到他！

　　就在这个时候，东方辰突然感觉到了一道犀利的目光。

　　东方辰立即转头，他就看见了伊布拉希莫维奇正双目炯炯地盯着自己。

　　伊布拉希莫维奇眼见东方辰看了过来，他微微冷笑，转过头去，做出仿佛没有看到东方辰的样子。

　　加雷斯·贝尔冷哼一声：“看看他那臭屁的样子，看着就烦！”

　　东方辰呵呵一笑，说道：“看着烦就不看呗！”

　　加雷斯·贝尔立即转头看向东方辰，说道：“诶！你内心里就真的如此平静吗？不会是装的吧？”

　　东方辰白了加雷斯·贝尔一眼，懒得去理会这家伙。

　　东方辰立即走向了中圈，在中圈附近跳跃着，进行着比赛之前的最后热身。

　　东方辰的双目没有看向伊布拉希莫维奇，而是看向了正在挑边的队长卡西利亚斯。

　　“东方辰滚蛋！东方辰垃圾！东方辰你这该死的杂碎……”瑞典的球迷在这个时候疯狂地咒骂着东方辰，发泄着他们心中的怒火。

　　东方辰的面容一板，面沉如水！

　　很快，卡西利亚斯挑边回来了，皇家马德里拿到了球权。

　　东方辰立即走进了中圈，将足球踩在了自己的脚下，现场瑞典球迷的嘘声和咒骂声则是愈加的响亮了。

　　今天，皇家马德里排出的是四二三一的阵型。

　　门将：卡西利亚斯！

　　四后卫【从左到右】：里卡多·罗德里格斯、大卫·路易斯、佩佩和塞尔吉奥·拉莫斯。

　　双后腰：马蒂奇、哈维·阿隆索。

　　三前卫【从左到右】：加雷斯·贝尔、莫德里奇和迪马利亚。

　　单前锋：东方辰。

　　今天，皇家马德里的左边后卫依旧是新援里卡多·罗德里格斯，因为马塞洛的伤势还没有完全好。而马蒂奇的情况也是一样，赫迪拉的伤势至少还有两个月才能够康复，至于他究竟何时能够重返球员，这很难说。

　　其他位置上，皇家马德里上的都是绝对的主力。

　　而巴黎圣日耳曼这边则是排出的一个四三三的阵型。

　　门将：西里古。

　　四后卫【从左到右】：马克斯维尔、阿莱士、蒂亚戈·席尔瓦和马金尼奥斯。

　　三中场【从左到右】：莫塔、马图伊迪和马科·维拉蒂。

　　三前锋【从左到右】：卡瓦尼、伊布拉希莫维奇和拉维奇。

　　巴黎圣日耳曼则是排出了他们的主力阵容，当然他们阵容中也是有很多的有实力的球员没有出现在首发的名单中，比如说帕斯托雷和卢卡斯·达席尔瓦等。帕斯托雷是因为受伤，而卢卡斯·达席尔瓦则是坐在了替补席上。

　　今天，双方几乎都是排出了最强的阵容，这一看上去，双方就是要死磕了。

　　嘟！

　　主裁判一声哨响，比赛正式开始。

　　东方辰将足球一点就冲进了巴黎圣日耳曼队的半场。

　　莫德里奇则是将足球回传到了中场，中场的哈维·阿隆索抬眼看了前场的东方辰一眼，他直接起脚长传，足球笔直地飞向了前插的东方辰。

　　现场，瑞典的球迷立即爆发出了一阵惊呼声，因为哈维·阿隆索的长传球非常的精准，直接找到了前场的东方辰。

　　东方辰一个侧肩将足球漏了过去，然后伸腿用正脚背将足球轻轻地一卸，足球就落到了东方辰的身前。

　　东方辰这一脚停球停得是非常的漂亮，非常的精彩。

　　但是，他却招来了瑞典球迷们疯狂的嘘声：“嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘！”

　　很显然，瑞典的球迷就是不待见东方辰，一件他拿球，瑞典球迷就疯狂嘘东方辰，借此来表达着他们对于东方辰的恶感。

　　满耳都是嘘声，东方辰心中确实更来劲儿！

　　“嘘吧！你们现在尽情地嘘吧！等会儿你们就嘘不出来了！”东方辰双目冷冽地想到。

　　东方辰身边，阿莱士瞄到东方辰那冷冽的眼神，他都不由得打了寒颤。

　　阿莱士立即向着东方辰靠过去，阿莱士知道他的长处和短处。他的强项就是身体强壮和冲击力，而他的弱点就是灵活和转向，以及速度！

　　阿莱士自然是不会看着东方辰将速度给加起来的。

　　阿莱士立即用着自己强壮的身体去靠着东方辰，用自己强壮的身体将东方辰给挤出去。

　　嘣的一声，阿莱士立即撞了上来。

　　东方辰心中一紧，这家伙的身体真的是太强壮了，他差一点没有扛住，东方辰的身体是被弹了一下。但是他很快地稳住了自己的身体，依旧牢牢地将足球控制在了自己的脚下。

　　但是，东方辰很明显地感觉到，他的速度减慢了。

　　而且东方辰对于足球的控制也不想之前那么稳妥了，那感觉仿佛是下一刻就要丢一样。

　　东方辰磕磕绊绊地带球前进，杀向巴黎圣日耳曼的禁区。

　　“嘘嘘嘘嘘嘘嘘！”瑞典的球迷则是立即疯狂地嘘着东方辰，如果可以的话，他真想有嘘声将东方辰给嘘得腿软，再也不能够踢足球了。

　　可是，他不但没有让东方辰腿软，反而是让东方辰斗志更加的凶猛。

　　带球的东方辰感觉到阿莱士强壮的身体和凶猛的冲击力，他知道，在这样下去是不行的，要完蛋啊！

　　突然，阿莱士又向着东方辰撞了过来。

　　阿莱士是用肩膀撞着东方辰的肩膀，这是正常的身体碰撞，并没有犯规，这是在规则范围允许内的！

　　感觉到阿莱士强悍的身体冲撞能力，东方辰知道必须要尽快做出改变了。

　　眼见阿莱士即将撞上自己的时候，东方辰突然左脚踩在了足球上，来了一个急停。

　　阿莱士反应不及，身体依旧向前奔去，同时他的那准备撞向东方辰的肩膀瞬间撞到了一阵空气上，一个踉跄，差一点摔倒下去。

　　“漂亮！东方辰漂亮！完美，我们爱你！”皇家马德里的球迷是大声地呼喊，将瑞典球迷的呼喊声给压了下去。

　　东方辰眼见阿莱士和自己错身而过，他立即一个拉球转身，绕过了向前的阿莱士，快速地斜向前杀向巴黎圣日耳曼的禁区。

　　“危险！巴黎圣日耳曼危险了，他们的球门完全暴露在了东方辰的枪口之下！”现场的解说员是惊恐地尖叫着。

　　这确实是非常的危险！

　　东方辰已经过掉了阿莱士，他的身边和身前是一个人都没有！

　　现在他可是在巴黎圣日耳曼中路大禁区前沿一点的位置，他的身边没有人干扰，他的身前没有人阻挡。

　　这个时候，东方辰的选择非常的多，他可以继续带球向前，杀进巴黎圣日耳曼的禁区，也可以选择直接在大禁区线上起脚远射！

　　东方辰的盘带能力和远射能力都是非常的强，无论东方辰做出何种选择，这对于巴黎圣日耳曼来说都是非常的危险。

　　阿莱士立即稳住自己的身形，快速转身，扑向了带球的东方辰。

　　同时，禁区里巴黎圣日耳曼的另外一名中后卫蒂亚戈·席尔瓦则是快速地横移，上前来拦截东方辰。

　　一个转身拉球，斜向前加速，东方辰摆脱了阿莱士，他的双目就紧紧地盯着巴黎圣日耳曼球门的远角，也就是右下角。

　　巴黎圣日耳曼的守门员西里古一下子就想到了东方辰超级牛逼的远射能力，他的心中一惊，不由自主地向着球门的右侧移动着，去封堵远角。

　　西里古可是看清楚了东方辰那锐利的目光，东方辰这家伙就是打远角！

　　西里古坚定地向着球门的远角移动，同时蒂亚戈·席尔瓦也是快速地从侧边横移过来，上前来拦截东方辰。

　　带球的东方辰看准了西里古和蒂亚戈·席尔瓦移动的速率和方向，同时他也感觉到了身后阿莱士的穷追不舍。

　　东方辰知道，必须要尽快走出决断了。

　　突然，在万千瑞典球迷的嘘声之中，东方辰急速地抡腿了右腿，一脚狠狠地抽向了足球。

　　跑动作东方辰抡腿的动作非常的隐蔽，同时速度非常的快，这是东方辰远射最大的特点。

　　嘣的一声，东方辰的右腿狠狠地抽中了足球，球门前巴黎圣日耳曼的门将西里古才反应过来。

　　足球急速地飞射了出来，迅猛地飞向了球门的近角——左下角！

　　偶！射门的时候，东方辰有了一个脚腕的变化，并没有直接将足球笔直地抡向远角，而是来了一个反向的射门，足球急速地飞向了球门的左下角。

　　球门前，西里古顿时就蒙圈了，他突然急停，但是身体的惯性确实将他继续带向了球门的右侧。

　　对于，这一球西里古是毫无办法，现在他就只有祈祷上帝，将这足球偏出球门了。

　　“啊！东方辰起脚远射！”现场的解说员是惊恐无比，他真没有想到皇家马德里的第一次进攻来得如此的快，更没有想到东方辰的表现会这么的出色，他有点被吓到了。

　　全场几万的瑞典球迷都双目炯炯地盯着那飞行的足球，心中就仿佛是吃了只苍蝇一样的恶心！

　　怎么会？

　　这小子怎么这么快就有了远射的机会？

　　看着那足球飞行的轨迹，现场成千上万的瑞典球迷突然绝望地闭上了双眼。

　　而一些瑞典球迷则是让所有的怒火都发泄到了东方辰的身上，疯狂地咒骂着东方辰！


第373章 他这样，让人更愤怒！

　　唰！

　　足球笔直地飞行了球门的左下角，砸在了球网上！

　　球进了！

　　上半场比赛刚刚开始，这是全场的第一次进攻，皇家马德里就取得了进球！

　　闪电战！

　　皇家马德里发动了闪电战，东方辰破门成功！

　　按理说进球的东方辰应该非常的兴奋，他应该疯狂地庆祝，用海啸般的呼喊声来回击着瑞典的球迷，来狠狠地扇瑞典的球迷们的脸。

　　但是，东方辰没有！

　　东方辰真的没有，他非常的平静，仿佛是什么事情都没有发生一样。

　　东方辰自己都有些惊讶，他自己都以为他会疯狂地庆祝，然后冲到瑞典球迷们面前，去挑衅羞辱着瑞典球迷，将一切的质疑声和辱骂声都原原本本地还给瑞典球迷。

　　可是，当他真的看到进球之后，他却没有这么做。

　　东方辰此时非常的平静，仿佛什么事情都没做一样，他淡淡了看了一眼球门里的足球，然后立即转身，轻飘飘地向着中圈中去。

　　在这个时候，东方辰才发现，原来瑞典球迷在他的心中根本就没有那么重要，他们的看法和声音对于他来说根本什么都不是！

　　这不是东方辰大度，而是在他的心里，根本就没有什么瑞典球迷！

　　无视！赤裸裸地无视！

　　不！这不是无视！因为在东方辰的心中，就从来没有存在过什么瑞典球迷，根本就没有，又何来无视呢？这还需要无视吗？

　　东方辰就这么静静地走回了自己的半场！

　　整座球场都安静了下来，刚刚还跳得七八丈高的瑞典球迷突然间都安静了下来，呆呆地看着东方辰。

　　他们都以为进球的东方辰肯定会小人得志，在他们面前肆意张狂，羞辱他们，咒骂他们，和他们对着干。

　　瑞典球迷已经准备上承接暴风雨般的羞辱了。他们已经准备好和东方辰死磕到底了！

　　但是，这一切都没有到来。

　　瑞典球迷愤怒了，愤怒到了极点！

　　这该死的中国佬，这该死的东方辰，这个垃圾！

　　瑞典球迷们此时恨不得掏出一把枪，直接将东方辰给干掉，让他去地狱报道！

　　在瑞典球迷们看来，东方辰这反应简直比咒骂指责他们更加的恶毒！

　　东方辰这家伙竟然在他们的面前鼻孔里插大葱装象，这家伙竟然会无视他们，做出一副从来没有将他们放在眼里的样子！

　　羞辱！这是在羞辱他们！

　　瑞典球迷愤怒了，立即反应，疯狂地咒骂着东方辰。

　　这个时候，瑞典球迷的咒骂声可比之前要恶毒了好多好多倍，现场好多的媒体记者们都有些听不下去了。

　　皇家马德里的球员们则是没有东方辰那么淡定，他们可是坚定地站在东方辰这一边的，从一开场就听着瑞典球迷那些辱骂声，他们都是非常的愤怒。

　　现在眼见东方辰进球了，他们非常的激动，疯狂地涌到了东方辰的面前，一把将东方辰给抬了起来，兴奋地抛向天空！

　　皇家马德里的球员们用这样的方式来支持着东方辰，回击瑞典球迷们。

　　而现场的皇家马德里球迷们则是整齐地高呼着：“世界第一中锋，东方辰！世界第一中锋，东方辰！世界第一中锋，东方辰！”

　　瑞典球迷看到这样的庆祝动作，听到这样的呼喊声，他们的脸色非常的难看，阴沉得都快要滴出水来了。

　　前场，伊布拉希莫维奇一直冷眼看着这一切，仿佛这一切都和他没有任何关系一样。

　　他仿佛没有看到东方辰的进球和表现一样，依旧是刚刚开场时手那副样子。

　　比赛重新开始，巴黎圣日耳曼开球。

　　这个时候，比赛才刚刚开始两分钟不到，皇家马德里就一球领先了。

　　皇家马德里的开局非常的梦幻，但是真正的考验却在后面。

　　说句实话，皇家马德里的这一次进球是有些意外和运气的成分在里面的，而且巴黎圣日耳曼的球员们进入状态太慢也是一个重要的原因。

　　随着比赛的进行，巴黎圣日耳曼的表现会越来语好。

　　伊布拉希莫维奇则是加强了进攻，他在前场来回地穿插跑动，接应着自己的队友，寻找着破门的机会。

　　伊布拉希莫维奇这家伙的实力确实很强，否则的话中国球迷们也不会戏称他为“奉先”！

　　而法国的媒体用“掌控一切”来形容伊布拉希莫维奇！

　　伊布拉希莫维奇的实力可见识非常强大的。

　　突然，巴黎圣日耳曼的边路拉维奇突破了，在足球即将滚出底线的时候，他送出了一脚传中球。这脚球看上去是非常的仓促，但是效果非常的不错，足球直接飞向了禁区里的伊布拉希莫维奇。

　　现场所有瑞典球迷是兴奋地尖叫了起来，他们激动了！

　　伊布拉希莫维奇高高地跳起来，一头狠狠地砸向足球，嘣的一声，足球急速地向着皇家马德里的球门飞去。

　　现场瑞典的球迷立即高声地呼喊起来：“兹拉坦，万岁！”

　　啪的一声，足球竟然被侧身飞扑出来的卡西利亚斯给扑出了底线！

　　现场瑞典的球迷纷纷双手抱头，惊呼不已，真的是太遗憾了啊，这样的射门怎么可能不进呢？

　　卡西利亚斯这该死的家伙，你该不会是吃药了吧！

　　伊布拉希莫维奇则是没有任何的表情变化，仿佛这一切和他没有任何关系一样，他直接转身来到禁区中路，准备着下一波的进攻。

　　角球，巴黎圣日耳曼获得了角球的机会。

　　拉维奇观察了一下禁区里的情况，然后直接一脚弧线球将足球给送进了皇家马德里的禁区。

　　皇家马德里的球员们的注意力都在伊布拉希莫维奇的身上，而忽略了后点的卡瓦尼。足球直接绕过前点和中路，直接飞向了后点。

　　这个时候，皇家马德里的球员们才反应过来。

　　可是，此时已经非常的危险了。卡瓦尼在后点已经高高地跳起来，一头狠狠地砸向了足球，嘣的一声，足球急速地飞向了皇家马德里的球门。

　　现场瑞典的球迷立即挥舞双手，欢庆着。

　　唰，足球直接砸在了边网上，稍稍偏了一点。

　　哎呀，现场瑞典的球迷立即爆发出了一阵惋惜声！

　　巴黎圣日耳曼这一次的机会可是非常的好，可是卡瓦尼并没有把握住，足球打在了边网上。

　　巴黎圣日耳曼的进攻来了，非常的犀利，涌向了皇家马德里的禁区。

　　但是，在这个时候，皇家马德里的进攻也是很犀利的，巴黎圣日耳曼在进攻的同时，他们的防线也遭遇到了非常巨大的考验。

　　边路，皇家马德里的边路已经飞起来了！

　　加雷斯·贝尔就像是一亮跑车一样，一骑绝尘，拉维奇和马金尼奥斯两人是真的追不上啊。

　　加雷斯·贝尔直接内切，杀向了巴黎圣日耳曼的禁区。

　　巴黎圣日耳曼的中后卫阿莱士立即扑了上去，上去拦截加雷斯·贝尔。加雷斯·贝尔立即变向下底，然后突然倒三角将足球回传了过来。

　　中路东方辰看到了蒂亚戈·席尔瓦扑了上来，他没有拿球，而是双脚一开，将足球给漏了过去。

　　中路跟上来的莫德里奇直接一脚重炮，足球笔直地飞向了巴黎圣日耳曼的球门。

　　全场所有人都以为巴黎圣日耳曼完蛋了，但是西里古则是神奇表演，将足球给打出了禁区。

　　巴黎圣日耳曼不但没有丢球，反而还获得了反击的机会。

　　现场瑞带你的球迷立即兴奋了起来，疯狂地尖叫欢呼着。

　　足球来到了马图伊迪的脚下，他立即将足球斜传，足球立即滚向了无人防守的马科·维拉蒂，马科·维拉蒂拿球之后立即带球向前，飞速地度过中场。

　　皇家马德里的中场马蒂奇立即横在了他的身前，马科·维拉蒂没有硬来，他立即将足球横传，足球滚到了莫塔的脚下。

　　莫塔看到了伊布拉希莫维奇的前插，他毫不犹豫，直接送出了一脚直塞球，足球立即滚向了皇家马德里的禁区肋部的位置。

　　那里，伊布拉希莫维奇急速地前插，超越了皇家马德里的中后卫大卫·路易斯，追上了足球。

　　但是，大卫·路易斯落后不太多，而且他的位置更靠里，在伊布拉希莫维奇拿球的瞬间，大卫·路易斯就跟了上来，横在了伊布拉希莫维奇内切的线路上。

　　伊布拉希莫维奇上身立即向做晃动，而他的右脚则是轻轻地将足球向又一拨，他想要骗过大卫·路易斯。

　　可是，大卫·路易斯根本就没有上当，他死守住线路，不给伊布拉希莫维奇突破的空当。

　　就在这个时候，伊布拉希莫维奇突然将足球向禁区外轻轻一送，足球立即滚到了从边路内切上来的卡瓦尼的脚下。

　　“机会！卡瓦尼机会！可以起脚打门了！”现场的解说员激动地呼喊着。

　　内切过来，眼看着足球滚过来，卡瓦尼没有丝毫的犹豫，直接一脚重炮，狠狠地抽中了足球，足球立即如出膛的炮弹般飞向了皇家马德里的球门。

　　球速飞快，就像是闪电！

　　瑞典球迷们对于这一球是充满了期待，他双目放光地盯着这足球！

　　皇家马德里的球迷也是好不到哪里去，他们此时也是非常的紧张，他们双目炯炯地盯着那飞行的足球。

　　啪的一声，卡西利亚斯再度立功了！

　　足球被卡西利亚斯给扑出了底线，现场皇家马德里球迷立即将雷鸣般的掌声送给了卡西利亚斯。

　　而瑞典球迷则是一阵地摇头，皇家马德里有个好门将啊。

　　角球。巴黎圣日耳曼获得了角球的机会！

　　这应该是上半场比赛最后的机会，巴黎圣日耳曼的角球发出来之后，双方上半场比赛就要结束了。

　　巴黎圣日耳曼对于这一次机会是非常的看重，他们知道这是他们上半场比赛的最后一次机会，所以他们格外地珍惜，他们希望能够在上半场比赛最后时刻将比分给扳平。

　　尤其是伊布拉希莫维奇，他希望能够在上半场比赛取得进球！


第374章 瑞典上将大伊布

　　角球！

　　巴黎圣日耳曼获得了角球！

　　拉维奇在角球区摆弄着足球，好一阵，他才直起身来，呼出了一口气，双手叉腰，双目炯炯地盯着皇家马德里的禁区里。

　　伊布拉希莫维奇和大卫·路易斯纠缠在了一起，看上去很难摆脱。

　　而且，这个时候，皇家马德里的中锋东方辰也回到了自己的禁区里，他现在也在伊布拉希莫维奇的身边。

　　伊布拉希莫维奇现在被包夹了！

　　拉维奇不由向后点看去，卡瓦尼！

　　卡瓦尼依旧是在后点埋伏着，而且在皇家马德里的禁区里还有阿莱士和蒂亚戈·席尔瓦，禁区里除了伊布拉希莫维奇之后，还是有很多点可以找的啊！

　　拉维奇仔细地瞄了一眼皇家马德里的禁区，他就高举起自己的右手，伸出了三根手指。

　　东方辰看清楚了拉维奇的举动，但是他不清楚，这究竟是指三号战术，还是什么特定的安排。但是东方辰很清楚，这一定是巴黎圣日耳曼队制定好的战术，东方辰一立即严肃起来，他立即来到了伊布拉希莫维奇的身边，不给伊布拉希莫维奇一点空间。

　　嘟！

　　主裁判的哨子响了起来，角球区的拉维奇快速地助跑，一脚狠狠地抽中了足球。嘣的一声，足球急速地飞进了皇家马德里的禁区。

　　东方辰心中大惊：“不好！这球不是找伊布拉希莫维奇的！”

　　东方辰立即后退，向着后点退去。

　　东方辰判断出了，这球根本就不是飞向伊布拉希莫维奇的，这球是直接飞向了后点，飞向卡瓦尼的！

　　东方辰立即离开伊布拉希莫维奇，快速地后退，一边还抬头观看着足球的落点。

　　突然，东方辰停止了脚步，双腿一蹬地，高高地跳起来了。

　　而在他的身后，卡瓦尼也是旱地拔葱般地跳了起来，而他跳起来的高度可是不低啊！

　　东方辰因为是后退，他跳起来的时候明显受到了一些的干扰。

　　但是东方辰跳起的高度并不比卡瓦尼差，皇家马德里的球迷非常的激动和兴奋，这就是东方辰！

　　“外！太变态了，他怎么会跳得如此之高？”现场的解说员也是非常的惊讶，他是被东方辰给惊到。

　　嘣的一声，足球砸在了东方辰的头上。

　　但是因为身后有卡瓦尼干扰的缘故，东方辰的身体一晃，足球是擦着东方辰的头皮向后加速飞了出去。

　　“啊！东方辰听到了足球，机会没有了！”现场解说员非常的遗憾。

　　“偶不！啊，机会！”突然，这现场的解说员又来了精神，兴奋地尖叫起来，声音非常的响。

　　现场皇家马德里的球迷确实突然惊恐地尖叫起来。

　　因为足球擦着东方辰的头皮向后飞出去的足球竟然结结实实地砸在了卡瓦尼的头上，而卡瓦尼身前的东方辰身体已经在下落了，足球几乎是擦着东方辰的头发梢向中路飞了过去。

　　“兹拉坦，兹拉坦·伊布拉希莫维奇！”现场的解说员兴奋地呼喊起来。

　　足球急速地向着中路飞去，伊布拉希莫维奇的反应非常的快，眼见足球飞过来，他立即一个侧头，甩头，一头轻巧地砸中了足球，足球立即发生变向，快速地向着球门的远角飞了出去。

　　而皇家马德里的门将卡西利亚斯则是判断出现了失误，在足球飞向中路的时候，他急速地扑了出来，他是想要将足球给打出禁区的。

　　但是，伊布拉希莫维奇的反应比他快了一点，足球立即从卡西利亚斯的身边飞了过去，笔直地飞进了球门的远角。

　　“Gooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”现场的解说员立即兴奋地尖叫起来，疯狂地咆哮着。

　　整座球场一下子也翻腾了起来，所有瑞典球迷在这一刻爽到了没边，他们感觉到他们心中一直压抑着的东西瞬间爆发了出来，浑身通泰。

　　“兹拉坦！兹拉坦！兹拉坦·伊布拉希莫维奇！”现场瑞典的球迷是整齐地呼喊着伊布拉希莫维奇的名字，仿佛是在对伊布拉希莫维奇进行膜拜一样。

　　进球的伊布拉希莫维奇也是很激动，他立即转头，狠狠地等着东方辰，并且冲着东方辰咆哮了一声：“啊！”

　　伊布拉希莫维奇这一生咆哮如虎吼如龙鸣，气势非常的足，非常的凶猛！

　　伊布拉希莫维奇仿佛将所有的怒火都喷发了出来，喷香了东方辰：“靠！就你这样的也是世界第一中锋？请别侮辱这个神圣的名词！”

　　怒吼一声，伊布拉希莫维奇不在去理会东方辰，东方辰现在他在的眼里就是一个失败者，他的心里从来都没有失败者的位置。

　　伊布拉希莫维奇骄傲都转头，向着瑞典球迷狂奔了过去，在即将跑到场边的时候，伊布拉希莫维奇突然龙腾般地跳了起来，向着天空，狠狠地挥舞一拳，仿佛是在咆哮着：“我，兹拉坦·伊布拉希莫维奇才是世界第一中锋！”

　　“兹拉坦！兹拉坦！兹拉坦·伊布拉希莫维奇！”整座球场内都是飘荡着这一个声音，所有瑞典的球迷都在为伊布拉希莫维奇欢呼！

　　“东方辰，你算个屁！东方辰，你个傻缺！东方辰，这下傻了吧！最强中锋是我们伟大的兹拉坦！是我们伟大的伊布拉希莫维奇！”现场的球迷们自然是不会忘记东方辰，他们立即抨击着东方辰。

　　嘟嘟嘟！

　　就在这个时候，主裁判吹响了上半场比赛结束的哨音。

　　一比一，在上半场比赛的最后时刻，巴黎圣日耳曼队扳平了比分，进球的是兹拉坦·伊布拉希莫维奇！

　　皇家马德里的球迷们感觉到非常的可惜，就差了一点点，他们就能过领先结束上半场比赛了啊。可惜，在上半场比赛的最后时刻，他们没有顶住，给了巴巴黎圣日耳曼人机会，导致了这个丢球。

　　皇家马德里的球迷们真没有什么好说的，但是他们看到了伊布拉希莫维奇的庆祝动作和瑞典球迷们的反应之后，他们是非常的生气，他们纷纷咒骂着：“一群垃圾！”

　　你们伊布拉希莫维奇也不过才进一个球而已，你们牛个屁啊？

　　我们伟大的东方辰也是有进球在身的，而且我们伟大的东方辰的进球可比你伊布拉希莫维奇这进球来得更震撼，更直刺人心！

　　你伊布拉希莫维奇的这个进球算什么？不过是运气好而已，你嚣张什么嚣张？

　　皇家马德里的球迷也是立即整齐呼喊起来，纷纷支持东方辰，同时犀利地反击着瑞典的球迷们，让瑞典人知道知道他们皇家马德里人的厉害。

　　眼见着飞进球门的足球，东方辰是淡淡地摇了摇头，这一球真不怪谁，伊布拉希莫维奇确实很强，虽然他年纪大了，但是他的反应还是很快的，他做出了最正确的选择。

　　东方辰都不由得为伊布拉希莫维奇竖起了大拇指，不错，伊布拉希莫维奇真的表现不错，应该得到称赞。

　　至于耳边这些瑞典球迷的呼喊声，东方辰直接无视，他立即向着球员通道走了过去。

　　上半场比赛结束了。皇家马德里和巴黎圣日耳曼队战成了一比一平。

　　这个结果虽然算不上好，但是也并不糟糕。所以，在中场休息的时候，贝尼特斯的反应也并不激烈，很平静。

　　对于球队上半场比赛的表现，贝尼特斯基本是满意的，不过，他还是很担心，因为上半场比赛已经表明了，皇家马德里还是有一些球员们并没有找到状态，同时新援也并没有完全融入到球队的体系中来。

　　现在皇家马德里还需要一定的时间，不过，现在能够有这样的表现，他还是很满意了。

　　东方辰的状态还是很不错的，这是贝尼特斯比较满意的一点，他希望东方辰能够一直这么坚持下去。这样的话，皇家马德里新赛季开始阶段的成绩就有保证了。

　　在中场休息的时刻，贝尼特斯并没有强调得太多，他还是让皇家马德里继续这样踢。他希望皇家马德里的球员们更能够尽快地找到状态，这对于皇家马德里来说是最重要的事情，甚至超过了胜利。

　　热身赛的目的就是在于锻炼队伍，磨合阵容，和寻找状态至于结果，其实也并不是那么的重要。

　　在中场休息的时候，贝尼特斯并没有做出任何的调整，皇家马德里还是上半场比赛那一套阵容。

　　而巴黎圣日耳曼这一边也是没有任何的改变，看得出来安切洛蒂似乎对于巴黎圣日耳曼的这一套还是很满意的。

　　下半场比赛是巴黎圣日耳曼开球，或许是为了还东方辰一个，在中场开球的时候，伊布拉希莫维奇突然直接起脚远射，足球急速地飞射向了皇家马德里的球门。

　　真是艺高人胆大，他竟然中场开球直接远射！

　　现场瑞典的球迷纷纷惊呼起来了。他是被伊布拉希莫维奇这霸气的一击给震撼了，他们非常的激动，直接将伊布拉希莫维奇奉上了神坛。

　　伊布拉希莫维奇的这一脚远射也是威胁十足，不过是稍稍高出了横梁，飞出了底线。

　　卡西利亚斯是被吓得不轻，他起跳了没有碰到足球，他的心当时都已经快沉入谷底了。还好，足球稍微高了一点，他这才逃脱了成为最佳背景的悲惨命运。

　　虽然这球没有进，但是伊布拉希莫维奇得到了球迷的心！

　　现场的球迷纷纷将雷鸣般的掌声送给了伊布拉希莫维奇，伊布拉希莫维奇的这一球真的让他们非常的震撼，他们纷纷支持伊布拉希莫维奇！

　　不过，比分确实没有任何的改变，比赛还得继续。

　　门球，皇家马德里这边获得了门球，卡西利亚斯直接一个大脚将足球开向了前场。

　　前场，东方辰立即扛住了蒂亚戈·席尔瓦高高地跳起来，一个甩头将足球摆渡到了边路。边路的加雷斯·贝尔急速地冲了上来，截球而去，直接杀向了巴黎圣日耳曼的禁区。

　　现场的瑞典球迷立即惊呼了起来，危机又来了。


第375章 未完的中锋对决

　　加雷斯·贝尔带球前进！

　　加雷斯·贝尔的速度飞快，就像是一道闪电，马金尼奥斯瞬间就被过掉了！

　　看到这里，现场巴黎圣日耳曼球迷的心情是非常的糟糕，他们突然觉得他们这个夏天做了一笔亏本的买卖，这马金尼奥斯不行啊！

　　马金尼奥斯在这一场比赛中是被加雷斯·贝尔彻底地打爆了，根本就没有什么亮眼的表现啊，就他这表现别说三千五百万欧元，就是三百五十万欧元都不值啊！

　　球迷们的心情是非常的糟糕，甚至有些激进的球迷都直接将嘘声招呼到马金尼奥斯的身上了。他们对于马金尼奥斯是真的太失望了，失望透顶！

　　马金尼奥斯此时的心情也是非常的糟糕，他也没有想到这一场比赛对于他来说竟然是如此这般的噩梦。他顶着三千五百万欧元的天价来到巴黎圣日耳曼，他可是雄心万丈，准备在这里建功立业的。

　　可是，现在他心中的熊熊之火瞬间被加雷斯·贝尔一盆冷水给浇灭了！

　　马金尼奥斯的心里是哇凉哇凉的，自信心是一下子就被加雷斯·贝尔给轰灭了。

　　此时，加雷斯·贝尔则是没有那么多的闲心来理会马金尼奥斯，他直接带球杀进了巴黎圣日耳曼的禁区。

　　巴黎圣日耳曼的中后卫阿莱士立即迎了上来，封堵加雷斯·贝尔前进的道路，同时马金尼奥斯也是在快速地回追。

　　球门前，巴黎圣日耳曼的门将西里古也是立即向球门的进角移动。

　　而在禁区的中路，东方辰急速地前插，杀向了巴黎圣日耳曼的禁区中路。而在他的身边，蒂亚戈·席尔瓦是咬牙紧跟着东方辰，干扰着东方辰。

　　加雷斯·贝尔眼见着阿莱士迎上来，他立即侧头，向中路一瞄！

　　阿莱士心中暗道不好，这小子要传球了吗？他这是要寻求东方辰的帮助了吗？阿莱士的身体立即向中路一收，他准备去拦截东方辰去了。

　　就在这个时候，加雷斯·贝尔突然一个加速，快速向前一冲。阿莱士的心瞬间就凉透了，他被加雷斯·贝尔这家伙给欺骗了！

　　加雷斯·贝尔如一阵风一般地从他的身边刮过，急速地杀向了球门。

　　“哇哦！过去了，加雷斯·贝尔过去了，他单刀了！”现场的解说员惊恐地尖叫起来。

　　现场瑞典球迷也是惊呼了起来，心情非常的沉重。

　　西里古快速地迎了上来，上来封堵着加雷斯·贝尔。

　　眼见西里古扑出来，加雷斯·贝尔直接右脚外脚背轻轻地将足球推向了球门的远角。

　　“射门，加雷斯·贝尔！”现场所有的皇家马德里的球迷在这一刻激情四射地咆哮了起来。

　　加雷斯·贝尔这一脚射门力量不大，球速也不是很快，他追求的就是一个角度！

　　足球急速变向，则是缓缓地滚向了球门的远端。

　　西里古对于这球是完全没有办法，他已经倒地，扩大了自己的防守面积，但是足球还是从他的身边滑过，向着球门的远角滚过去。

　　现场所有巴黎圣日耳曼的球迷脸色惨白，他们知道完蛋了。

　　“啊！麦克斯维尔！是他！是马克斯维尔！神奇的马克斯维尔，他在足球即将滚过球门线的时候，一个倒地滑铲，将足球给铲了出去！漂亮，漂亮的防守。马克斯……偶谢特，该死的中国人，他怎么会出现在那里？”现场的解说员现先是惊喜，然后是惊恐！

　　现场的瑞典球迷也是从惊喜道了惊惧，他们都极其愤怒地盯着禁区里的东方辰！

　　是的，马克斯维尔是飞速地回追，在足球即将滚进球门的时候奇迹般地将足球给铲了出来，拯救了巴黎圣日耳曼，将巴黎圣日耳曼从鬼门关给拉了回来。

　　但是，下一刻，巴黎圣日耳曼人就从天堂掉落地狱。

　　东方辰，就是他们恨死的那个中国人，他竟然出现在了足球前！

　　所有巴黎圣日耳曼人都惊恐得说不出来了，他们满脸惧色地盯着足球前的东方辰。在这个时候，他们真想给这家伙来一次远程狙击，直接让他从这世界上消失。

　　东方辰此时则是没有那么多的心思来考虑其他人的感受，他的眼前只有球门。冲上来的他没有任何的停歇，迎球一脚怒射。

　　是的，是怒射！

　　在这个时候，东方辰并没有求稳来一脚推射，而是选择了一脚爆射！

　　东方辰强烈抡腿，蓄足了力气，然后一脚狠狠地抡在了足球上，嘣的一声，足球在东方辰的脚下发生了扭曲变形。

　　现场所有巴黎圣日耳曼的球迷是脸色苍白。

　　嘣，东方辰狠狠地抡中了足球，足球笔直地如一道光一般射向了巴黎圣日耳曼的球门。

　　东方辰真的是艺高人胆大，一脚爆射将足球抽向了巴黎圣日耳曼的球门。

　　面对球速如光般的足球，任何人都没有办法。

　　足球笔直地飞进了巴黎圣日耳曼的球门！

　　现场所有皇家马德里的球迷都兴奋地跳跃起来，热情洋溢地欢呼着，他们的嘴里呼喊得最多的自然就是皇家马德里的中锋东方辰的名字。

　　“国王东方辰！球王东方辰！来自亚洲的球王！东方辰我们爱你！东方辰你是最棒的，你是亚洲第一中锋！”现场所有皇家马德里的球迷们都呼喊着。

　　进球的东方辰倒是很坦然，依旧没有什么兴奋的庆祝，仿佛他完成了一件非常普通非常容易的事情一样，根本就引不起他的情绪变化。

　　靠，装逼！

　　瑞典的球迷直接竖起了森林般的中指，纷纷鄙视着东方辰！

　　伊布拉希莫维奇的脸色同样的难看，东方辰越是这样的淡然，越是说明东方辰没有将他放在心里，也就是说，他伊布拉希莫维奇在东方辰的心里连跟毛都不是！

　　蔑视，这是赤裸裸地蔑视！

　　伊布拉希莫维奇双目狠狠地瞪了东方辰一眼，然后转头，不再去看东方辰，但是他的心中怒火已经翻腾。

　　球进了，皇家马德里的球员们很激动，也很兴奋，他立即冲了过来，将东方辰围在了中间，给东方辰大大的拥抱。

　　二比一，皇家马德里再度将比分给扩大了，进球的还是东方辰。

　　东方辰延续了他在联合会杯上的良好状态，这让贝尼特斯非常的满意，也很高兴。

　　不过，贝尼特斯知道东方辰是很累的，现在既然东方辰状态还在，那么就可以稍微地休息休息。

　　在东方辰刚刚进球没有多久，贝尼特斯直接将东方辰换了下来，被换上的是德罗巴。

　　眼见东方辰被换下去，瑞典的球迷们是非常的不爽，纷纷用嘘声招呼着东方辰。在他们看来，东方辰就是一个逃兵，而且还是一个小人得志，得志炫耀之后，就灰溜溜离开的垃圾。

　　伊布拉希莫维奇看着被换下的东方辰，他的脸色也是非常的不好看。

　　伊布拉希莫维奇双目紧紧地盯着东方辰，此时东方辰已经被伊布拉希莫维奇给记在了小本本上。

　　东方辰是伊布拉希莫维奇平生见过的最嚣张的家伙，没有之一！

　　眼见着东方辰下场，伊布拉希莫维奇冷哼一声，不在做其他的表示。

　　东方辰则是坐到了替补席上，观看着皇家马德里球员们的表现。在这个时候，他更多则是关心皇家马德里本赛季引进的新援们，看看他们的表现如何？

　　东方辰下场之后，皇家马德里的进攻虽然受到了一些影响，但是他们的攻击能力还是不错的，也给巴黎圣日耳曼造成了非常的威胁。

　　不过，巴黎圣日耳曼的攻击也是非常的犀利，伊布拉希莫维奇在前场真的是搅动风云，让皇家马德里吃够了亏了。

　　在下半场比赛第二十分钟的时候，伊布拉希莫维奇在大禁区前沿获得了一次非常好的机会，他直接抡腿远射，足球呼啸着飞向了皇家马德里的球门，可是将皇家马德里的球迷们吓得不轻。

　　足球是朝着皇家马德里的球门就飞了过去，但是皇家马德里的门将卡西利亚斯表现得非常的出色，单掌将足球给排出了底线。

　　角球，巴黎圣日耳曼获得了角球的机会。

　　拉维奇的传中球直接找到了伊布拉希莫维奇，不过伊布拉希莫维奇的头球却不是他最出色的，他的头球将足球给顶高了。

　　皇家马德里逃过一劫，但是三分钟之后，伊布拉希莫维奇就取得了进球。

　　这一次伊布拉希莫维奇是在禁区里来了一个倒挂金钩，他接边路拉维奇的传中，直接倒挂金钩，一脚将足球射向了中国队的球门。

　　足球闪电般地飞向了皇家马德里的球门，卡西利亚斯这一次是没有办法了，只能够眼睁睁看着足球飞进了自家把守的球门。

　　瑞典的球迷可是非常的激动和兴奋，他们直接跳了起来，兴奋地欢呼着，甚至很多人都已经癫狂了！

　　伊布拉希莫维奇自己也是非常的兴奋，他立即从草皮上跳了起来，激动地欢呼着，不停地向着天空挥舞着拳头。

　　而且，伊布拉希莫维奇还不忘转头，蔑视着坐在了替补席上的东方辰。

　　这个时候，瑞典的球迷也是没有放过东方辰，他们疯狂地咆哮着，咒骂着坐在替补席上的东方辰。东方辰瞬间成为了众矢之的！

　　但是，皇家马德里的球迷们对此则是嗤之以鼻，你们伊布拉希莫维奇也就能够在我们东方辰下场之后才耀武扬威一下。

　　在皇家马德里的球迷看来，伊布拉希莫维奇这进球根本就做不得数，如果东方辰还在球场上的话，巴黎圣日耳曼绝对不敢投入这么多的兵力在进攻中，他们在防守端也会遭遇更大的压力，说不得取得进球的还是东方辰呢。

　　可是，这个时候，瑞典人眼中进球的就是伊布拉希莫维奇，他们此时就是疯狂地欢呼欢庆，同时咒骂着东方辰。

　　这一场比赛，皇家马德里最终是三比二获得了胜利，在最后时刻，被他家护士的德罗巴则是发出了属于他的声音，这个世界可不仅仅只有东方辰和伊布拉希莫维奇，还有他德罗巴！


第376章 被忽略了的神锋

　　比赛结束了，皇家马德里三比二险胜了巴黎圣日耳曼。

　　在这一场比赛中，东方辰和伊布拉希莫维奇两人都打进了两个进球，看上去是不分胜负，两人都有着两眼的表现。

　　但是，决定这场比赛胜负的却不是这两人，而是被大家户数了的德罗巴！

　　德罗巴号称魔兽中锋，在他的巅峰期的时候，他可是令整个欧洲都胆颤的超级中锋。虽然现在他年纪大了，但是还是有很多人将德罗巴称之为这个时代的第一中锋！

　　现在看着东方辰和伊布拉希莫维奇为“第一中锋”的名头扛上了，大家竟然忘记了坐在替补席上的德罗巴！

　　可是德罗巴不甘心，他在这场比赛中发出了属于他的声音，他德罗巴，宝刀未老！

　　谁敢在他德罗巴的身前声称自己是第一中锋？

　　确实，德罗巴在这一场比赛中展现出了他的能力和状态，虽然看上去年纪大了，但是德罗巴依旧展现出了良好的状态，出乎了很多人的意料。

　　在这场比赛结束之后，大家似乎都没有在讨论东方辰和伊布拉希莫维奇谁是第一中锋的问题，而都是在讨论德罗巴的问题。

　　现在德罗巴展现出来的状态非常的好，在这场比赛中，他出场的时间不多，但是获得机会不少，而且他有三次射门都非常的有危险，在前场也是展现出了很强的统治力。

　　这一场比赛如果不是西里古表现出色，德罗巴很有可能在最后的时刻里上演帽子戏法。

　　所以，在这个时候，大家都在讨论德罗巴应不应该坐在替补席上浪费自己的大好青春。大家都知道德罗巴现在年纪大了，谁能够知道他这样的状态和实力究竟能够保持到什么时候？

　　现在德罗巴似乎还高高过巅峰期，依旧在一个很高的水平上，在这个时候，德罗巴是不应该在替补席上度过啊，他还有能力扛起一直球队的主力前锋的职责啊。

　　大家都认为德罗巴留在皇家马德里是可惜了，这简直就是在浪费清楚。

　　大家都认为德罗巴应该去一支能够让他踢上主力的球队，而不是在皇家马德里给东方辰打替补。

　　而且很多人都认为这个时候，德罗巴应该去切尔西，和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多搭档，共同扛起切尔西的攻击大旗。

　　因为在这个时候，何塞·穆里尼奥是在疯狂地追逐着德罗巴！

　　德罗巴可是何塞·穆里尼奥的爱将，甚至他对于德罗巴的喜爱都超过了对于克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，很多人都认为，德罗巴是何塞·穆里尼奥最看重的球员。

　　今天看到德罗巴这样的表现之后，媒体记者们纷纷是为德罗巴叫屈，他们认为德罗巴坐在替补席上真的是浪费了。

　　而且还有的家伙直接声称，德罗巴才是真正的第一中锋，什么东方辰和伊布拉希莫维奇两人都得靠边站，这场比赛说明了一切。

　　很多的球迷也是力挺德罗巴，他们认为德罗巴应该承担更重的担子，他们应该有更多的出场机会，而不是给东方辰打替补。

　　而在这个时候，贝尼特斯面对记者们的采访的时候，他是这样说道的：“其实在我的定位中，德罗巴也不是替补，他和伊斯特是我手下的两个非常重要的球员，他们在锋线上是出于一个轮换的状态，毕竟皇家马德里新赛季的比赛可是非常的多了，靠一个前锋打满整个赛季，这是不太可能的！”

　　对于贝尼特斯这样的说法，媒体记者们自然是不满意地，他们再度询问道：“那么究竟他们是怎么分工的呢？究竟谁主打联赛，谁主打欧洲冠军联赛？”

　　面对这样的问题，贝尼特斯真的是不想回答，这些该死的媒体记者们简直就是挑拨离间。

　　但是，贝尼特斯还是说道：“还是那句话，他们是轮换的一个机制。并没有联赛和欧洲冠军联赛的一个区分，两人在这几项比赛中都有出场的机会，也都有轮休的机会。”

　　贝尼特斯还说道：“皇家马德里是一个整体性很强的球队，我们这里主要讲的是团队合作。每个人都能够为皇家马德里这个团队出力，锋线自己的力量的。迪迪尔有这样的表现，我是很开心的，这对于我们来说是一个意外之喜，他现在能够有这么好的状态，我应该是最开心的人！”

　　回答完了这个问题，贝尼特斯就直接离开了，没有理会这些媒体记者们了。

　　媒体记者们则是快速地涌向了东方辰，他们想要知道一下东方辰现在究竟是如何想的，如何看待德罗巴的？

　　东方辰在面对媒体记者们的采访的时候，他是这样说到的：“迪迪尔的实力那是毋庸置疑的，他是这个世界上最独特的中锋之一，他很强，他被称之为第一中锋也不为过。现在他的状态这么好，这对于我们皇家马德里来说自然是好事情，他的出现会给予我们皇家马德里更多的帮助，我很高兴！”

　　东方辰还说道：“至于我们究竟谁首发谁替补，或者谁是主要球员，而谁是轮换球员，这些都是主教练考虑的问题，我不会去考虑太多。我们都只是皇家马德里这个整体的一部分，主教练给予我什么样的任务，我就做什么样的工作。”

　　东方辰最后说道：“当然能够有德罗巴这样的强援的加入，我是非常的开心，同时我对于我们新赛季则是有了更多的信心！”

　　对于东方辰的说话，很多媒体记者们都不相信，如果德罗巴真的是在一个巅峰状态的话，他和东方辰就是赤裸裸的竞争关系，在这样的关系中，他们不相信东方辰还会如此的淡然。

　　媒体记者们纷纷涌向了德罗巴，他们也想要知道当事人德罗巴现在的心态，看到自己有如好的状态，他还会甘心做一个替补球员吗？

　　面对着媒体记者们的询问，德罗巴显得非常的坦然，他说道：“首先感谢大家对于我的支持，我很高兴，谢谢你们。”

　　德罗巴继续说道：“能够有现在这样的状态，我也得感谢我现在的俱乐部和现在的主教练，正是他们给出了科学的训练方案，才让我有如此好的状态，真的非常的感谢。”

　　德罗巴还说道：“伊斯特是一位非常优秀的球员，他的实力非常的强悍，即便是我巅峰的时候也未必有他厉害，所以，现在他是球队的主力，我是服气。何况现在我和他也没有一个谁是主力，谁是替补之分，这个赛季皇家马德里的比赛非常的多，一个人，即便是一个铁人他也踢完的！”

　　德罗巴还说道：“现在我在皇家马德里过得还真不错，真的，我现在很高兴，我没有想过离开的事情。现在在这里一切我都很满意，而且我们是一直非常有前途的球队，我相信这里，我相信我的队友们！”

　　德罗巴最后还说道：“我会继续留在这里，我也会为皇家马德里贡献出自己更多的力量，争取在皇家马德里的荣耀谱上写下自己的名字！”

　　媒体记者们很失落，很不爽，他们真希望德罗巴能够跳起来，剑锋直指东方辰，和东方辰正面刚一波。向着皇家马德里俱乐部施加压力，讨要属于他的首发位置。

　　但是，德罗巴没有这么干，这让他们很失望！

　　当然，媒体记者也没也是希望能够看到德罗巴有离开的意思，最好是去到切尔西，他们乐意看到德罗巴和何塞·穆里尼奥切尔西重聚首这样的画面！

　　但是，现实不是以他们的意愿而进行的。

　　他们虽然有很多的不满意，但是也没有办法，他值得接受事实。

　　媒体记者们是去采访了巴黎圣日耳曼的前锋伊布拉希莫维奇，伊布拉希莫维奇在面对着媒体记者们的采访的时候，他是这样说道的：“德罗巴的状态确实非常的惊人，没有想到他在现在这个年纪还能够保持这样的状态，真的是非常的棒！”

　　伊布拉希莫维奇还说道：“当然，以德罗巴现在的状态，他确实是能够获得一个首发的位置。不过，我不是皇家马德里的球员，也更不是皇家马德里的主教练，你询问我这些没有任何的意义！”

　　对于东方辰，伊布拉希莫维奇则是没有任何的谈论，一句关于东方辰的内容，他都没有说。

　　巴黎圣日耳曼的主教练安切洛蒂也是接受了媒体记者们的采访，他说道：“东方辰果然是一位实力非常出色的球员，他在这一场比赛中可是给我制造了非常巨大的麻烦，他很强很厉害。”

　　安切洛蒂自然也说道了有关于德罗巴的事情，他说道：“德罗巴的表现则是出乎了我的预料，我没有想到他还会有如此的状态。如果我早知道的话，他现在就不是皇家马德里的球员了，而是我们巴黎圣日耳曼的球员了。”

　　安切洛蒂还说道：“德罗巴确实能够打首发，但是如果让我选的话，我还是会选择东方辰。我认为他是最有实力打这个首发，至于原因嘛，我在这里就不说了。”

　　安切洛蒂这家伙是有点挑拨离间的意思啊，蔫坏蔫坏的啊！

　　媒体记者们是很满意安切洛蒂的回答，他们继续提问着安切洛蒂，安切洛蒂是这样回答的：“新赛季，我们巴黎圣日耳曼的目标自然是联赛冠军，欧洲冠军联赛我们是希望能够晋级四强。”

　　媒体记者们也询问了安切洛蒂有关于东方辰和伊布拉希莫维奇谁更厉害，谁是第一中锋的问题。

　　安切洛蒂是这样回答的：“虽然他们两人的位置相同，他们也都是非常厉害的球员，但是他们是风格完全不同的球员，这根本就没有可比性。在我的眼中，他们都是非常厉害的球员！当然，我现在是更看好兹拉坦的，因为他是我手下的球员，我更了解他，哈哈哈！”


第377章 时间这个东西最无情

　　结束了巴黎圣日耳曼的比赛，火了一个德罗巴！

　　德罗巴之前离开了欧洲主流媒体很长一段时间，似乎有一些人都记不起德罗巴了，甚至更多的人都在人为德罗巴现在还行不行？

　　各种的质疑一直伴随着德罗巴！

　　更是有很多的人认为皇家马德里引进德罗巴是最差的选择，德罗巴已经不行了！

　　但是这一场比赛，德罗巴自己为自己正名了。

　　在这一场比赛中，德罗巴表现得是非常的出色，在伊布拉希莫维奇和东方辰两大神锋面前，他的表现并美誉哦失色多少，甚至还隐隐有抢风头的架势，这一战，让很多人明白，德罗巴未老。

　　这个时候，非常多的球迷纷纷惊呼皇家马德里赚到了，花费很少的钱，获得了一个超级中锋，纷纷为皇家马德里的转会部鼓掌。

　　当然，在这个时候也很多人担心，皇家马德里内部会不会出问题，毕竟德罗巴状态和能力都非常的不错，他甘不甘心打替补呢？如果他和东方辰死磕起来，这对于皇家马德里来说可不是什么好事情啊？

　　现在，外界为了皇家马德里以及德罗巴的事情可是吵吵得沸沸扬扬的。

　　但是此时，皇家马德里队已经离开了欧洲，他们飞赴了美国洛杉矶，他们要去参加美国的吉尼斯杯去了。

　　吉尼斯杯又叫国际冠军杯，其前身是世界足球挑战赛，比赛地点选择美国，比赛时间选择每年的7月下旬到8月上旬，每年在美国举办一次，组委会邀请那些五大联赛里冠军球队或是豪门球队来美国参赛，被邀请的球队也会乘此机会让新签约的球员与球队更好的磨合。

　　而今年则是第一届吉尼斯杯，组委会一共邀请了八支球队，这八支球队分别是西班牙的皇家马德里和瓦伦西亚，意大利的尤文图斯、AC米兰和国际米兰，英格兰的切尔西和埃弗顿，还有就是美国的洛杉矶银河。

　　吉尼斯杯的赛制其实非常的简单，组委会将八支球队分在了两个半区，分别是东部和西部半区，一个半区有四支球队，四支球队两两死磕，胜者再度对决，成为半区冠军，最后两个半区的胜者争夺冠军，剩下的球队争夺三到八名的名词。

　　因为这吉尼斯杯是属于商业比赛的性质，所以一到八名都是有奖金的，当然这个奖金的额度不同，名次越高获得的奖金自然就最多。

　　所以，来到这里，各支球队当然是想要拿到冠军的。

　　而首届的吉尼斯杯的抽签分组情况是这样的，皇家马德里，洛杉矶银河，尤文图斯和埃弗顿分在了西部半区，而AC米兰、国际米兰、切尔西和瓦伦西亚则是分在了东部半区。

　　在皇家马德里队来到了洛杉矶之前，吉尼斯杯的抽签已经结束了，抽签的结果也出来了。

　　在东部半区的对阵情况是这样的，AC米兰对阵瓦伦西亚，国际米兰死磕切尔西。而在西部半区，皇家马德里对阵洛杉矶银河，尤文图斯对阵埃弗顿队。

　　第一届的吉尼斯杯大部分赛事都是在美国本土举行，但是有一场比赛还是在欧洲进行，那就是东部半区AC米兰和瓦伦西亚的比赛在偶着进行，而这一场比赛就是在西班牙的梅斯塔利亚球场进行。

　　在皇家马德里飞往美国之前，也就是在皇家马德里和巴黎圣日耳曼的比赛的前一天，这一场比赛已经结束了，算是主场作战的瓦伦西亚则是一比二输给了AC米兰。

　　不过，瓦伦西亚虽然输掉了这一场比赛，但是他们还是要飞往美国的，因为在美国他们还有两场比赛要踢。

　　皇家马德里飞到了美国，在美国可是有非常多的球迷在迎接他们。

　　在洛杉矶的机场的时候，非常多的球迷们拉起了横幅在等待着皇家马德里的到来。

　　来到，洛杉矶之后，皇家马德里的球员们第一件事情不是训练，而是去逛街，他们在洛杉矶是疯狂地购物了一把。当然，他们也是抹杀了非常多的菲林，成为了很多记者们镜头追逐的对象。

　　第二天，皇家马德里才真正地开始了训练，皇家马德里的训练是公开的，这让美国的球迷们是非常的高兴和激动。

　　在训练结束的时候，东方辰和现场的美国球迷们还了亲密的互动，这让现场的美国球迷们是觉得来得太值得了。

　　来到洛杉矶的第三天，皇家马德里就迎来了和美国洛杉矶银河队的比赛。

　　洛杉矶银河在欧洲还是有一定的著名度的，这主要是因为钱曼联和皇家马德里的超级巨星大卫·贝克汉姆曾经效力过这支球队，大卫·贝克汉姆让这支球队名声大噪，红极一时。

　　现在，大卫·贝克汉姆已经不在洛杉矶银河了，他被洛杉矶银河租借给了巴黎圣日耳曼，这主要是因为大卫·贝克汉姆并没有放弃他的世界杯梦，他希望能够再度延续他的世界杯生涯。

　　可惜，现在大卫·贝克汉姆正在养伤之中，据说即便是伤好之后，大卫·贝克汉姆也很难能够有机会入选英格兰国家队了，可以说大卫·贝克汉姆的世界杯之路早已结束了。

　　而且现在也与偶传言，说大卫·贝克汉姆已经在准备自己的退役仪式了，他是准备着要退役了。

　　听说大卫·贝克汉姆要退役了，曼联队的球迷情绪是非常的复杂的，曼联的92黄金一代正慢慢地退出了历史舞台。

　　确实，现在还依旧奋斗的曼联黄金一代只剩下吉格斯和菲尔·内维尔了，不过，菲尔·内维尔也早已经不在曼联了，正真意义上还在曼联的黄金一代只剩下吉格斯了。

　　真的是光阴似箭，岁月如梭啊！

　　在这个时候，大家都还能够清晰地回想起黄金一代初出茅庐就搅动风云的时刻，可是谁也没有想到，一眨眼间，这群有才华的年轻人已经慢慢地淡出了历史的舞台，成为了历史的一部分，更是成为了许多人心中永远不可磨灭的印记！

　　对于很多人来说，曼联的黄金一代，就是青春的记忆！

　　现在，大卫·贝克汉姆也要离大家远去了，这让很多人伤心流泪。

　　不过，在比赛的这一天，腿脚受伤的大卫·贝克汉姆竟然出现在了比赛的现场，坐在了看台上，这让很多人惊喜不已。

　　现场非常多的美国球迷们则是兴奋地高呼着大卫·贝克汉姆的名字，在这里，大卫·贝克汉姆依旧是那个被人追捧的超级球星。

　　不过，现在球迷们的呼声确实有些伤感，这在他们看来，这仿佛就成为了大卫·贝克汉姆的告别仪式。

　　其实，皇家马德里对于大卫·贝克汉姆也是有着一段美妙的缘分的，虽然当初在离开皇家马德里的时候，大卫·贝克汉姆未必很愉快，甚至他和皇家马德里之间还产生过一些误会。

　　但是，现在看着那些身着白色球衣的球员，大卫·贝克汉姆则是会心一笑，心中最柔软的一部分东西被触动了，笑脸中，眼角竟然挂满了泪珠子！

　　或许在这个时候，大卫·贝克汉姆想到了他曾经的皇马岁月，想到了那风光无限的银河战舰一代，他的脑海里或许浮现出了他曾经的那些伟大的队友，罗纳尔多、齐达内、罗伯特·卡洛斯，菲戈……

　　他，大卫·贝克汉姆，在这里，而罗纳尔多、齐达内、菲戈们，又在那里？

　　时间是最温情，也最无情的人，他捧起了无数青春的花朵，让他们光芒万丈，也凋零了万千的芳华，让他们随风飘散……

　　大卫·贝克汉姆此时的心情应该是无限悲伤的！

　　看到皇家马德里球员的身影，他仿佛看到了青春的影子，看到了自己当初奔驰的脚步！

　　比赛开始了，洛杉矶银河很显然不是皇家马德里的对手，虽然皇家马德里经过了长途的飞行。

　　在皇家马德里的阵中，东方辰依旧是表现得最为活跃的一个，他在前场给予了洛杉矶银河人非常大的麻烦，洛杉矶银河的球员们很难能够防守住东方辰，东方辰是疯狂地攻击着洛杉矶银河的球门。

　　在上半场比赛第十五分钟的时候，东方辰就接到了加雷斯·贝尔的传球，突然挑球过人，杀进禁区。他不等足球落地，直接来了一脚凌空爆射，足球如一枚火箭弹一般飞速冲进了洛杉矶银河的球门，洛杉矶银河的守门员是一点办法都没有。

　　同样是十五分钟之后，东方辰投桃报李，在大禁区前沿送出了绝妙的传球，助攻加雷斯·贝尔攻破了洛杉矶银河的球门，东方辰在上半场比赛中就完成了一传一射，表现得非常的抢眼。

　　美国的球迷们可是将雷鸣般的掌声和疯狂的尖叫声送给了东方辰，东方辰是全场最具影响力的巨星。

　　不过，下半场比赛的时候，美国的球迷们则是没有看见东方辰的身影了，原来东方辰在半场结束之后就被提前换下了。被换上来的就是现在风头正劲，媒体热捧的德罗巴。

　　德罗巴上场之后可是表现得非常的出色，洛杉矶银河队的防守球员们更是防不住非洲来的魔兽。

　　德罗巴在刚刚上场五分钟的时候，就在禁区里来了一个泰山压顶，一个头槌，将足球送进了洛杉矶银河的球门，取得了进球。

　　德罗巴的表现紧紧是开始，在十分钟之后，德罗巴在大禁区前沿来了一脚重炮，洛杉矶银河队的守门员是目送足球入网。

　　又过了十分钟，又是德罗巴，还是头球！

　　德罗巴砸禁区里接到了迪马利亚的传中，直接力压洛杉矶银河的中后卫一头将足球砸进了洛杉矶银河的球门。

　　皇家马德里是不折不扣地屠杀了洛杉矶银河，最终的比分是六比一，大卫·路易斯锦上添花。

　　就这样，皇家马德里获得了吉尼斯杯的第一场比赛的胜利，成功地杀进了胜者组，获得了去争夺进入决赛门票的机会。


第378章 热得发烫的德罗巴

　　六比一，皇家马德里大胜洛杉矶银河！

　　这一场比赛结束之后，媒体记者们疯狂追逐的不是出现在比赛现场的大卫·贝克汉姆，也不是在这场比赛中一传一射的东方辰，而是上演帽子戏法的德罗巴。

　　德罗巴在这一场比赛中的表现真的是让所有人瞠目结舌。

　　德罗巴的状态和身体状态也未免太好了吧，这简直就是绝对首发的水准啊！

　　看着德罗巴如此犀利的状态，很多的球迷甚至是呼吁让德罗巴来打这个首发，他们认为德罗巴的状态和实力似乎比东方辰还要厉害。

　　确实，在这机场比赛中，德罗巴的状态确实很好，甚至超过了东方辰，他在比赛中的数据可是比东方辰要厉害，一些伪球迷自然是希望德罗巴能够出现在首发名单中。

　　不过，在赛后，德罗巴自己接受媒体记者们采访的时候，他是这样说道的：“在我们俱乐部真的没有什么主力替补之分，我们现在是一个轮换的机制，因为新赛季我们皇家马德里的比赛确实很多，靠一个人，那是解决不了问题的。我对于现在我在皇家马德里扮演的角色很满意。”

　　德罗巴还说道：“伊斯特是一位实力非常强的球员，在训练中我也是经常和他一起训练，我是真的很佩服他，他是一位非常有潜力且有实力的球员，他现在才是我们皇家马德里第一号人物！”

　　当然更多的球迷现在依旧是支持东方辰，东方辰现在的状态依旧非常的好，他的实力那是毋庸置疑的，人家在联赛中的表现那是有目共睹的，他已经连续两年拿到联赛的冠军，欧洲冠军联赛的冠军，联赛的最佳射手和欧洲冠军联赛的最佳射手。

　　甚至，在刚刚结束的联合会杯中，东方辰也是拿到了冠军，成为了联合会杯的最佳球员和最佳射手，这样的球员实力会弱？

　　你真的别逗了好吗，宝贝？

　　皇家马德里的球迷们都很清楚，东方辰比起德罗巴来现在是更年轻，东方辰现在可是在当打之年，甚至都还没有达到顶峰期。如果东方辰达到巅峰期，那东方辰绝对是将无敌的。

　　而德罗巴的年纪真的大了，尽管现在德罗巴的状态不错，实力也不俗，但是大家不得不承认，德罗巴已经过了巅峰期，他的实力已经在下降了。

　　面对这样的两个，这选择真的那么难做吗？

　　只要是个正常人，在这个时候都会选择东方辰来踢主力的。德罗巴肯定是一个替补或者是轮换前锋的角色，绝对不可能超越东方辰，成为首发的。

　　而现在德罗巴虽然也不服老，他觉得自己还能够踢很多个赛季，但是在面对东方辰的时候，他还是很服气的，现在的东方辰确实更厉害，更有前途。

　　当然，德罗巴是不会认为自己的巅峰期会比东方辰巅峰期时候弱，德罗巴现在承认的是岁月的无情，谁愿他自己年纪大了呢？

　　就如一句啊话说得好，这个世界上没有不败的拳师，拳怕少壮啊！

　　而在这个时候，皇家马德里的主教练贝尼特斯也是站出来力挺东方辰的，虽然他在媒体记者们的采访面前，他没有说东方辰比起德罗巴更厉害这样的话，也没有说出东方辰是绝对的主力，而德罗巴只是替补这样的。

　　贝尼特斯表明自己态度的方式，就是将东方辰提拔成为了皇家马德里队的第三队长！

　　皇家马德里的第一队长是卡西利亚斯，第二队长是塞尔吉奥·拉莫斯，现在东方辰成为了皇家马德里的第三队长，这就说明了一切。

　　媒体记者们自然看出了贝尼特斯在这个时候将第三队长授予东方辰的真真意图是什么？看的得出来，在贝尼特斯的心中，东方辰是更加的重要啊。

　　其实不管是谁，在这个时候，大家都会毫不犹豫地选择东方辰的，而不是德罗巴。

　　眼见到了贝尼特斯的态度之后，媒体记者们又开始煽风点火了，纷纷为德罗巴鸣不平，纷纷认为德罗巴留在皇家马德里真的是糟蹋了，德罗巴赶紧离开皇家马德里吧，去一支能够打上主力的球队。

　　而在这个时候，非常多的媒体纷纷报道说切尔西队现在是非常迫切地需要德罗巴的加盟，何塞·穆里尼奥是非常愿意看到德罗巴再次重回他的门下。

　　据英格兰的《太阳报》报道，切尔西队已经向着皇家马德里开出了报价，切尔西队方面为德罗巴开出了一千九百万欧元的价格，希望能够引进德罗巴。

　　这个价格对于这个年纪的德罗巴来说也确实是不错的了。

　　但是，还是有很多的球迷认为这个价格是在侮辱德罗巴，在他们看来，这个时候的德罗巴起码值过两千五百万欧元左右，甚至还要超过三千万欧元。

　　而在这个时候，皇家马德里的主教练贝尼特斯在面对媒体记者们的采访的时候，他说道：“即便是切尔西队卡价到三千万欧元，我们也不会送走德罗巴，德罗巴将会留在皇家马德里！”

　　从这里也能够看得出来，贝尼特斯现在对于德罗巴的看重。

　　德罗巴自己也表示过：“现在我只想留在皇家马德里，我认为这是一支非常有实力，同时也是非常有潜力的球队，我们现在还没有展现出我们最强大的实力，等我们展现出最强大的实力的时候，我们会将全世界胆寒的！”

　　德罗巴对于皇家马德里队可是充满了信心，他觉得留在这里是最好的选择。

　　东方辰也接受了媒体记者们的采访，他说道：“迪迪尔是一名非常强的球员，他有着辉煌的过去，同样也有着辉煌的现在。我不认为他已经到了退休的年纪，他至少还可以在皇家马德里踢过两三年，他是一位非常强大的球队。”

　　东方辰还说道：“现在我们的情况非常的好，对于新赛季，我们有了更多的期待，而这一切都是迪迪尔带来的。当然，我们也清楚，在这个时候，迪迪尔是不会离开皇家马德里的，他会和我们在一起，一直在一起！”

　　东方辰也评价了德罗巴在上一场比赛中的表现：“那真的是太精彩了。当然，这并不完美，我认为他应该还能够取得更多的进球，他有着个实力。我相信，有了他我们新赛季会有更好的成绩的。”

　　东方辰也说道了自己成为皇家马德里第三队长的事情，他说道：“这是对于我的一个奖励和鼓励，能够成为这么伟大俱乐部的一名队长，这是我的荣幸，我也很骄傲，很高兴！”

　　东方辰还说道：“当然，这也意味着自己的责任会更加的巨大，这对于我来说是一个鞭策，他会提醒着我，让我自己做得更好。”

　　外界是一直在挑拨着皇家马德里球员们，球员和教练们之间的关系，他们希望皇家马德里能够内乱起来。

　　但是，皇家马德里内部仿佛铁板一块，无论他们怎么炒作，皇家马德里人都无动于衷，自己弄好他们自己的事情。

　　这让很多媒体记者们很心塞啊，皇家马德里现在真的是太团结了，这样的皇家马德里真的是非常的危险，或许新赛季皇家马德里将是所有球队中最难对付的球队。

　　现在很多立志在新赛季欧洲冠军联赛中有所表现得球队纷纷在关注着皇家马德里，他们要看看皇家马德里新赛季的实力究竟如何？

　　而现在，皇家马德里对阵埃弗顿的比赛则是成为了他观察皇家马德里的一个好机会。

　　是的，皇家马德里在下一场吉尼斯杯的比赛中，对阵的将是埃弗顿队。

　　埃弗顿队在西部半区的第一场比赛面对的是实力强劲的尤文图斯队。在很多人看来，这场比赛获胜的应该是尤文图斯队，因为尤文图斯的实力明显要高出埃弗顿队一筹。

　　可是，在这一场比赛中，埃弗顿队表现得非常的出色，他们在常规时间里和尤文图斯打成了一比一平，最终在点球大战中六比五战胜了尤文图斯，拿到了吉尼斯杯的第一场胜利。

　　这算得上是一个冷门了，埃弗顿人是比较高兴的，就是这一场胜利，让他们的奖金可是提升了非常的多。

　　埃弗顿队也是一直新的球队，因为他们的主教练莫耶斯离他们而去了，去了曼联队，同时被带走的还有费莱尼。

　　现在埃弗顿队的实力可是比前一个赛季下降了非常多，现在他们要面对皇家马德里，他们是有些担心。

　　皇家马德里的球员们对于这一场比赛可是很放心的，他们认为埃弗顿队确实不太可能影响他们，这一场比赛，他们肯定会获胜的。

　　不过，这一场比赛，皇家马德里方面也是非常的重视的，他们不光光是为了比赛的胜利，而是要磨合球队，让球队更加地默契，为新赛季的到来做准备。

　　这一场比赛，皇家马德里则是做出了变化，呼声最大的东方辰并没有出现在首发的名单中，而是坐在了替补席上，首发的则是最近非常火热的德罗巴。

　　德罗巴的首发可是让很多人吃惊不已，难道贝尼特斯是真的感觉到了压力，在这个时候，让德罗巴首发了？

　　比赛一开始，皇家马德里的表现是非常的出色的，德罗巴是延续了他之前良好的状态，多次威胁着埃弗顿队的球门，在上半场比赛即将结束的时候，德罗巴接到了马蒂奇的传球，一脚劲射破门。

　　皇家马德里是一比零领先。

　　中场休息过后，下半场比赛正式开始，但是媒体记者和球迷们都没有看到东方辰，东方辰依旧是坐在了替补席上，他没有出场。

　　而德罗巴依旧在球场上打拼，继续为皇家马德里出战。

　　德罗巴表现得非常的出色，他在下半场比赛让埃弗顿更加痛苦，在下半场比赛第十五分钟的时候，德罗巴头球破，球队二比零领先。

　　在比赛即将结束的时候，埃弗顿打进一球，挽回了颜面，不过最终还是一比二输给了皇家马德里队。


第379章 字母罗心中的怒火

　　二比一，皇家马德里战胜了埃弗顿队。

　　但是这一场比赛东方辰是没有出场一分钟，他整场比赛都坐在了替补席上，这让很多人都非常的震惊。

　　赛前并没有传出来东方辰有受伤的消息啊？也没有传出来东方辰体能出现了问题啊？为什么这一场比赛东方辰不能够出场比赛呢？

　　这一场比赛东方辰不但没有首发，反而连一分钟的出场时间都没有，这是发生了什么事情？

　　在这个时候，很多人都在猜测着，或许是皇家马德里的内部出现了问题！

　　当然，更多的人则是猜测，贝尼特斯在东方辰和德罗巴的选择之间倾向了德罗巴，这是德罗巴上位的一个信号！

　　当然，还有的人则是认为贝尼特斯现在是用这样的办法来堵住天下人的悠悠之口，让这些媒体记者们赶紧消停下来。

　　贝尼特斯用这样的方式来告诉大家，在新赛季中，德罗巴也是会获得非常多类似这样的机会，德罗巴会经常出现在皇家马德里的轮换阵容中的，他留在皇家马德里绝对不是打酱油的。

　　这一场比赛，德罗巴确实也表现得很不错，多次威胁到了埃弗顿队的球门，而且还获得了两个进球，表现非常的抢眼，是球队战胜埃弗顿队的第一功臣。

　　在比赛结束之后，媒体记者们第一时间找到了没有上场的东方辰。他们都想要知道东方辰现在的心情如何？

　　东方辰面对媒体记者们淡淡地说道：“这是球队正常的轮换，这没有什么值得大惊小怪的。而且在新赛季中你们会多次看到这样的情况，所以现在你们应该适应这样的情况，以后就不会大惊小怪了。”

　　东方辰还在媒体记者面前称赞了德罗巴，他说道：“迪迪尔在这一场比赛中表得非常的出色，他在锋线上依旧有着很强的统治力，他是一个实力非常强大的球员，他上场我们都不会担心。”

　　东方辰还说道：“从这里就能够看出来，新赛季的皇家马德里将会非常的强大，其他的球队们你们可是要注意了哦！”

　　皇家马德里这个时候，真的是被吵吵得非常的火热，俨然成为了新赛季的最大热门球队，或许皇家马德里将会成为历史上第一个卫冕欧洲冠军联赛冠军的球队呢。

　　当然。在这个时候，很多的媒体记者们则是在给皇家马德里制造麻烦。他们声称东方辰这一场比赛没有出现在比赛阵容中，这是因为东方辰和贝尼特斯之间产生了非常大的矛盾，而这个矛盾的起因就是德罗巴。

　　他们都认为现在皇家马德里的内部已经是水火不容了，贝尼特斯已经彻底地将东方辰推到了自己的对立面，他现在要拥立德罗巴，谋朝篡位！

　　当然，这样白痴的报道几乎是没有什么人相信的，但是他们还是成功地吸引了许多球迷的眼球，为自己的报纸提升了巨大的销量。

　　皇家马德里的球迷们则是非常反感些这些媒体，这些媒体简直太没有节操了，全是一群垃圾。

　　皇家马德里俱乐部方面则是没有对这个事情进行任何的评述和反驳，他们根本就无视了这些无良的媒体。因为他们知道，这些无良的媒体眼见他们回应，他们不但不会害怕，反而会更加的兴奋，更加的火热，这样才能够炒热他们的名头，增加知名度。

　　皇家马德里全队面对这样的流言的时候，他们选择了无视，选择了沉默，根本就不去理会这些所谓的媒体。

　　在这个时候，皇家马德里的球员们都在为着接下来的吉尼斯杯比赛做准备。

　　皇家马德里战胜了埃弗顿队之后，他们就获得了晋级吉尼斯杯决赛的资格，他们在最后一轮比赛的情况中对阵东部半区的第一名。

　　而在这个时候，东部半区的比赛也结束了，让人惊奇的是，切尔西队获得了东部半区的第一名，他们将和皇家马德里队来争夺首届吉尼斯杯的冠军！

　　皇家马德里和切尔西队之间可是有着很深的恩怨啊！

　　当然，这个恩怨出现的时间并不是很长，就是去年的夏天！

　　在去年的夏天，皇家马德里的主教练何塞·穆里尼奥和头号球星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多离开了皇家马德里，远赴切尔西，来到了斯坦福桥。

　　当时，这两人的离开都和一个人有关系，这个人就是东方辰！

　　本来东方辰和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多此前就有非常大的矛盾，现在东方辰竟让见克里斯蒂亚诺·罗纳尔多从皇家马德里给挤走了，新仇旧恨加在一起，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是更加的憎恨东方辰了，两人之间的恩怨也是越来越深，已经化解不开了。

　　现在世界足坛也是经常将东方辰和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多两人放在一起比较评述，这是让克里斯蒂亚诺·罗纳尔多非常的窝火了，面对东方辰，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就像是面对死敌一样。

　　面对东方辰，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多绝对会火力全开。

　　而且，皇家马德里是上个赛季欧洲冠军联赛的冠军，而切尔西队则是上个赛季欧足联欧洲联赛的冠军，这个赛季，他们将会在欧洲超级杯中相遇。

　　没有想到的时候，他们的对决居然提前了，他们在吉尼斯杯的决赛中就提前相遇了，这也绝对会是欧洲超级杯的预演。

　　在这个时候，无数的人都将目光聚焦到了这一场即将带来的吉尼斯杯决赛的比赛中了。

　　赛前是无数的媒体记者们涌向了双方的训练场地，想要采访着两队的球员和教练。

　　切尔西队的主教练何塞·穆里尼奥就接受了媒体记者们的采访，他是这样说道的：“这是一场很普通的比赛，我们的对手也是一个很普通的对手。对于这一场比赛，我们是非常有信心的，我们现在状态非常的好，我不认为有球队能够战胜我们，即便是皇家马德里也不行！”

　　何塞·穆里尼奥也被问及了东方辰的问题，他是这样说道的：“东方辰是一名实力很出色的球员，但是我是不喜欢他。如果非得让我在东方辰和迪迪尔之间做一个选择的话，我会毫不犹豫地选择迪迪尔，我更看好迪迪尔，即便是现在这个情况下！”

　　媒体记者们都看得出来，何塞·穆里尼奥没有说假话，像他这么高傲的人也不太可能在这个问题上说假话。

　　何塞·穆里尼奥继续说道：“在我的战术里是没有东方辰的位置的，这也是我当初为什么离开皇家马德里的原因。皇家马德里的高层在没有通知我的情况就引进了这位球员，而且还告诉我说，他们花费了所有的转会费，这让我非常的不高兴，我相信，任何一个主教练遇到这样的事情都会非常的生气的，因为他没有受到一点点的尊重！”

　　何塞·穆里尼奥还说道：“至于东方辰和克里斯蒂亚诺，我当然也会选择克里斯蒂亚诺，克里斯蒂亚诺是这个世界上独一无二的球员，他才是这个星球上最厉害的球员，没有之一！”

　　何塞·穆里尼奥继续说道：“至于这一场比赛，我认为东方辰和克里斯蒂亚诺之间没有任何可比性，他们不是一个位置上的球员，但是我相信，获得胜利的一定是我们切尔西队。”

　　何塞·穆里尼奥自己是表露了自己的看法，他是一点礼貌性的话都没有送给东方辰，很显然，何塞·穆里尼奥是非常的不喜欢东方辰的。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在赛前也接受了媒体记者们的采访，他是这样说道的：“我期待这一场比赛已经很久了。我会让某些人知道他们究竟做错了什么事情，我会让他们感觉到后悔的。”

　　很显然，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多画中的某些人值的就是皇家马德里的高层，尤其是佛罗伦蒂诺。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多说道：“在这个世界上，是没有人能够替代我的。我是独一无二的，而且我也是这个世界上最强的！”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多真的是信心十足，他在说到东方辰时候，是微微撇嘴说道：“我承认他是有一定的实力的，但是我不认为他是不可代替的。在我看来，他应该是一直球队的一部分，但是绝对不是最重要的部分。其实有没有他都没有太大的关系！”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还这样说道：“如果，上赛季没有东方辰的话，我坚信我和何塞一样也能够获得欧洲冠军联赛的冠军。甚至我们会比他们做得更好，上赛季的欧洲冠军联赛的冠军是属于我们的！”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多对于这个事情依旧是耿耿于怀啊，没有放下啊！

　　很显然，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多对于东方辰依然是有着剧烈的怒火，或许在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的心中，在这个时候，有他就不能够有东方辰，有东方辰就不会有他！

　　他们之间只能够有一个人存在，而这个人就必须是他克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　当初克里斯蒂亚诺·罗纳尔多被东方辰从皇家马德里灰溜溜地挤走，这对于克里斯蒂亚诺·罗纳尔多来说是绝大的羞辱。他们一直在等待着机会报仇，现在机会终于来了。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多心中憋着一股劲儿，他要在这一场比赛中，向全世界的人证明，他克里斯蒂亚诺·罗纳尔多才是最厉害的，他东方辰就是个屁！

　　他要让皇家马德里的人后悔，后悔当初选择了东方辰，而赶走了他！

　　在这个时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是战意十足，他们已经等不及了，他们迫不及待地想要看到这一场比赛的到来了。

　　而这一场比赛也真的是即将到来了，无数的球迷朋友们也都在等待着这一场比赛的带来，他们期待着。


第380章 比赛最大的悬念

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的言论自然是贬低东方辰。

　　在他的心中，他自己才是最厉害的，这个星球上就没有比他更厉害的球员。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多认为他天生就是成为核心级的球员，其他人都必须成为他的陪衬。

　　在球队，必须要围绕着他转，为他服务。

　　在皇家马德里的时候，就是这样，所有为人都在围绕着他克里斯蒂亚诺·罗纳尔多转。

　　当初在皇家马德里的时候，他自己是感觉非常好的。

　　但是，皇家马德里背叛了他，这一切原因都是因为东方辰，那该死的东方辰！

　　在曼联时期，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多其实就看不起东方辰，在他的眼中，东方辰就是一个走后门的一无是处的废物。

　　他竟然这样的废物给挤走了，这是莫大的耻辱！

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一直在等待着机会，等待着报仇的机会！

　　在上个赛季，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是疯狂地表现，就是为了让所有人都知道，他克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的厉害，他要让皇家马德里后悔。

　　所以，上个赛季，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多表现得非常的好，虽然在联赛中，他只是拿到了射手榜第二的位置，但是在球队成绩方面，他可是获得了巨大的荣誉。

　　上个赛季，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多带领着切尔西队横扫英超，获得了英超联赛冠军和英格兰联赛杯冠军，同时获得了欧足联欧洲联赛的冠军，获得了三冠王！

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的名字瞬间被广泛地提起，纷纷认为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多非常的厉害，是东方辰的最大劲敌。

　　还有很多人认为，如果不是上个赛季切尔西队没有欧洲冠军联赛的资格的话，说不得他们切尔西还会成为欧洲冠军联赛的冠军也不一定呢。

　　他们认为上个赛季的切尔西队是非常的厉害，非常想凶猛，即便是碰上了皇家马德里，切尔西也能够战胜皇家马德里，拿到胜利的，他们纷纷认为切尔西才是上个赛季全世界最厉害的球队。

　　这一切都是因为有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　也正是有着上个赛季无上的荣耀，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多才会如此的有信心，他坚信自己能够将东方辰给比下去，证明他才是这个星球上最厉害的球星，同时也让有眼无珠的皇家马德里后悔。

　　现在这样机会终于来了，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是战意凌然！

　　而在另外一边，媒体记者们是找到了皇家马德里的主教练贝尼特斯。

　　贝尼特斯在面对媒体记者们的提问的时候，他是这样说道的：“上个赛季，切尔西队的成绩确实不错，拿到了一个还算是三冠王的三冠王。但是，他和我们皇家马德里比起来，还是相差太大了。我不认为他们有实力战胜我们，我对此是很有信心的。”

　　很显然，贝尼特斯是有些看不起切尔西的三冠王，在他们眼里切尔西的三冠王也并非实至名归的三冠王，真正的三冠王那是联赛冠军，本国杯赛冠军，再加上欧洲冠军联赛的冠军。

　　上个赛季，他们皇家马德里才是实至名归的三冠王，王中王！

　　虽然，切尔西上个赛季的成绩不错，但是和他们皇家马德里比起来，那屁都不是！

　　贝尼特斯还说道：“而且，这一场比赛只不过是一场平常的比赛，并没有什么太多的意义，对于这一场比赛的结果，我是不怎么看重的，现在双方的球员们都不在一个好的状态上，这一场比赛的结果代表不了什么？”

　　贝尼特斯继续说道：“这一场比赛，我们的目标是在于磨合队伍，为新赛季的到来做准备，当然，你们也可以看成是我们在为即将到来的欧洲超级杯做准备。”

　　贝尼特斯的话里已经说明白了，对于这一场比赛的结果他是不看重的，他看重的是这一场比赛的过程，他更多的目的是在于磨合阵容。

　　贝尼特斯还如此说道：“至于这一场比赛的首发，我现在还真没有什么可以透露的，到比赛开始得时候，你们自己看就知道了。”

　　在这个时候，当然会有很多人想要知道皇家马德里这一场比赛的首发名单。

　　因为在上一场比赛中，东方辰出人意料地没有进入首发名单，甚至都没有替补出战，而且德罗巴现在表现这么好，这么好的状态，大家还是有些担心东方辰能否首发出战呢？

　　贝尼特斯的回答自然是让很多人都不满意，他们需要得到明确地答复，但是很显然，贝尼特斯并没有不会满足大家。

　　在得知了贝尼特斯如此说的之后，切尔西队的队长克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是这样说道的：“我希望他（东方辰）能够出现在首发名单中，不要让我小看了他。有胆的，这一场比赛我们就死磕到底！”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这是在激东方辰呢，让他出现在首发名单中，他可不想面对没有东方辰的皇家马德里，不然的话这场比赛就没有意思了。

　　东方辰接受了媒体记者们的采访，他说道：“切尔西上个赛季的成绩确实出乎了我的预料，我是真没有想到他们会取得这样的成绩，这真的是挺意外的，似乎他干得还不错。”

　　东方辰呵呵一笑说道：“不过也仅仅是不错而已。本来他能够表现得更好，让球队获得更好的成绩的，但是他太自我了，让一切都围着他来，这折损了切尔西队很大的实力，所以，在足总杯中，他们才会失利！”

　　上个赛季，切尔西在足总杯中只进入了八强，在四强争夺战中，切尔西面对的是红军利物浦，没有想到红军利物浦战胜了切尔西队，当时的比分是四比三，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多上演了帽子戏法，而苏亚雷斯只梅开二度，但是赢球的确实利物浦。

　　那一场比赛，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多太追求自己的数据了，而利物浦这边踢的确实团队足球，最终红军利物浦获得了胜利。

　　那一场比赛输掉之后，还是有很多的声音质疑克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，纷纷指责克里斯蒂亚诺·罗纳尔多太独，太自我了，几乎一切射门都要将球讲交到他的脚下。

　　在那一场比赛中，切尔西总共二十一脚射门，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一个人的射门次数就达到了十五次，简直夺得离谱。

　　而上个赛季，切尔西队平均每场比赛的射门次数是在二十二次左右，但是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的平均每场比赛的射门次数就达到了十四次左右。

　　从这些数据就能够看出来克里斯蒂亚诺·罗纳尔多究竟是在踢什么样的足球。

　　即便是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多有了这么多的射门次数，但是上个赛季的英超联赛最佳射手也不是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，而不是苏亚雷斯。

　　上个赛季苏亚雷斯真的是超神了，简直堪称是进球机器，他的射门次数没有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多多，但是他的进球数却超过了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一个。

　　在赛季结束之后，切尔西虽然拿到了三冠王，但是还是有批评克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的声音。当然，更多的还是称赞，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多确实也是非常的厉害，为切尔西队赢得了非常多的荣誉。

　　东方辰还说道：“至于这一场比赛我会不会上半场比赛，会不会首发，这不是我能够决定的，这一切都要交给主教练来决定。”

　　确实，这个时候，就连东方辰自己都不知道，他这一场比赛究竟会不会出现在首发名单中，到这个时候，贝尼特斯都还没有公布下一场比赛的首发名单。

　　东方辰说道：“如果能够首发的话，我肯定会全力以赴，胜利是我们所需要的。如果依旧让我坐在替补席上的话，我也接受，一直球队要有尽量多的人踢球，这支球队才会走得更远！”

　　东方辰这话出来之后，自然是受到了切尔西球迷们的嘲讽，他们纷纷认为东方辰是害怕克里斯蒂亚诺·罗纳尔多了，是胆怯了，不敢应战了，他们纷纷讽刺着东方辰。

　　而且就连切尔西的一些球员们也是站出来讽刺东方辰，声称东方辰是浪得虚名，胆小鬼一个！

　　但是，东方辰对此则是看得很淡，他依旧是这样说道：“能否首发出战，这不是我能够决定的，一切看主教练的安排。而且迪迪尔现在的状态很出色，主教练选择迪迪尔，这也是常理之中的。”

　　德罗巴这个时候非常的火热，他自然也是受到了媒体记者们的追捧，他说道：“我并没有和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一起踢过球，我只是和他比赛过。所以，我并不是特别的了解克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，相反我更了解伊斯特！”

　　德罗巴说道：“伊斯特是一名非常强大的球员，他非常的全面，似乎并没有射门短板。他的每一项技术都很强，这是一个超级全面的前锋，同时他的进球效率让所有的前锋黯然失色！”

　　德罗巴是立捧东方辰啊，直接将东方辰捧上了神坛：“他真的是超强，即便是我的巅峰状态，我也没有他这样恐怖的进球效率，他真的是一个现象级的中锋。”

　　德罗巴还说道：“其实，在我看来，伊斯特是更厉害的。因为他超出了我的认知，我支持伊斯特！”

　　德罗巴也回答了有关于谁首发的消息，他说道：“到目前为止，我和伊斯特都不知道究竟谁会出现在首发名单中。真的，贝尼特斯先生还没有公布，我想我们也只有到了比赛的当天我们才会知道。”

　　媒体记者们很显然不愿意相信德罗巴，在他们看来，皇家马德里谁首发肯定已经定了，先不说，只不过是因为俱乐部的封口令而已。


第381章 让人无比惊讶的决定

　　皇家马德里这边口风很紧，德罗巴和东方辰究竟谁首发，不得而知。

　　不过，正是因为这样，这让更多的球迷都在关注着这一场比赛，这也成为了一个悬念，一个大家都想要立马解开的悬念。

　　在这个时候，很多人都想要去现场来观看这一场比赛，他们想要看看东方辰和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之间火星撞地球般的比赛，他们也想要看看，这两人中究竟谁更加的厉害。

　　比赛的当天是有很多球迷来到了现场，更有很多的欧洲球迷和亚洲球迷用到了迈阿密，他们都亲历现场，来观看这一场比赛。

　　在这之前，首届吉尼斯杯其他的比赛都结束了。

　　国际米兰点球战胜了尤文图斯，获得了第七名，尤文图斯是最末一名。

　　瓦伦西亚战胜了埃弗顿队，获得了首届吉尼斯杯的第五名，埃弗顿是第六名。

　　AC米兰战胜了洛杉矶银河，获得了本届比赛的第三名，洛杉矶银河则是第四名。

　　现在，首届吉尼斯杯只剩下最后一场比赛没有进行了。

　　这一场比赛的结果将会决定谁是冠军，谁是亚军？冠军奖在切尔西和皇家马德里之间产生！

　　非常多的球迷都涌向了迈阿密的San-Life体育场，来观看这一场比赛。

　　今天，大卫·贝克汉姆继续来到了现场，来观看这一场比赛，和他一同前来的还有他的三个公子，以及他的队友巴西球星外星人罗纳尔多。

　　这几人出现在现场，立即引起了巨大的欢呼声，很多人都将他们奉上了热烈的掌声。

　　东方辰的女友斯嘉丽·约翰逊也是出现在了球场上，据说她推掉了今天的工作，专门来到球场内来支持东方辰。

　　在这个时候，球场内已经聚集满了人，他们都在等待着这一场比赛。

　　这球场并不是专业的足球场，所以这草皮的条件并不是很好，双方的球员累到球场内的热身的时候，都是皱起了眉头。

　　东方辰踩在这草皮上，感觉这草皮是有些软，有些发不上力，他知道这一场比赛踢起来肯定会比较的困难。

　　在这个时候，东方辰就认真地适应着这草皮，希望能够在比赛的时候更是适应，有更好的发挥。

　　在这个时候，东方辰突然抡腿，送出了一脚斜传，边路的加雷斯·贝尔高速地前插，追向足球，准备来一脚重炮轰门。

　　突然，加雷斯·贝尔脚下一滑，身体一个踉跄，差一点没有摔倒在地，非常的狼狈。

　　稳住身形之后，他才转头看向了那松软的草皮，已经有一块被他的脚踩翻了过来，这就是导致他差点摔倒的元凶。

　　加雷斯·贝尔狠狠地朝着草皮吐了口唾沫，暴喝道：“这该死的草皮！”

　　说完这一句，加雷斯·贝尔的眉头紧皱了起来，这一场比赛应该是有些困难的，这草皮的条件确实并不是很好。

　　加雷斯·贝尔立即来到了东方辰的身边，说道：“这草皮真的有法踢比赛？”

　　东方辰也是不看好这草皮情况，不过他说道：“这球场不是已经进行了几场比赛了么？不过这草皮条件确实非常的糟糕！”

　　是的，这座球场可是进行了很多场比赛的。

　　吉尼斯杯的决赛阶段的比赛都是在这里进行的。

　　东方辰拍了拍加雷斯·贝尔的肩膀，说道：“待会儿，你跑的时候，悠着点吧！”

　　加雷斯·贝尔非常郁闷地点了点头，也只有这样了。

　　切尔西队的球员们也在训练，他们对于这草皮的情况也不是很满意，切尔西队的中后卫卡希尔刚刚准备来一个头球解围的，但是他的脚下也是一滑，没有跳起来，这草皮确实是有些软了。

　　卡希尔是抱怨道：“这该死的草皮！”

　　此时，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多则是双目紧紧地盯着东方辰，那双目中掩饰不住的火苗，和凌冽的战意。

　　东方辰自然是看到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多犀利的眼神，但是他并没有什么表示，仿佛是没有看见克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的行为一样！

　　“偶，谢特！竟然敢无视我！”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多心中怒火翻腾，双目恶狠狠地瞪着东方辰。

　　“你给我等着！”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的心中一惊给东方辰判处了死刑！

　　“回来！回来吧！赶紧回来！”这个时候，皇家马德里的助理教练立即来到了球场边，呼喊着皇家马德里的球员们回更衣室了，他们要进行最后的布置了。

　　东方辰直接转身快速地走进了球员通道，回到了更衣室，这一路上，他无视了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多则是阴沉着一张脸回到了更衣室了。

　　“观众朋友们，球迷朋友们，大家好！我们为大家带来的是吉尼斯杯的决赛，对阵的双方是皇家马德里和切尔西队。”对于这一场比赛，中国中央电视台体育频道也是有直播的。

　　中央电视台体育频道的解说员段轩说道：“这已经是决赛了，进入决赛的两支球队之间可是有着非常多的话题，东方辰和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之间，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和皇家马德里之间，何塞·穆里尼奥和皇家马德里之间，德罗巴和切尔西之间……”

　　中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋则是说道：“总之这一场比赛是有着很多可以看的看点，大家也是对这一场比赛充满了期待，所以我们中央电视台体育频道也是拿到了这一场比赛的转播权，我们现在就为大家现场直播这一场比赛。”

　　“今天，大家最关心的问题应该是东方辰会不会出现在首发名单中的问题了。因为在赛前，皇家马德里的保密情况做到非常的好，大家都不知道东方辰会不会首发。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“是的，皇家马德里方面对这个是保密得非常的严，到目前为止还真没有人知道。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“而且，就目前为止，我们也没有拿到皇家马德里这边的首发名单，真不知道这一场比赛东方辰究竟会不会首发？”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“这样的情况真的是非常的少见，我们也不知道贝尼特斯在搞什么鬼？”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　“那么徐指导，你个人认为东方辰这一场比赛会不会首发呢？”中央电视台体育频道的解说员段轩突然询问道。

　　中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋考虑了一阵，然后说道：“我觉得吧，东方辰还是会首发的。虽然说赛前贝尼特斯说这一场比赛的结果不重要，其实那都是说过媒体听的。我认为这一场比赛他还是非常的看重的，否则的话他不会将东方辰是否首发这个问题捂得这么的严实，在我看来，东方辰应该是会首发的。”

　　“好的，这个时候，双方的球员们已经从球员通道里走出来了，这个时候，我们可以来为大家介绍一下双方的首发名单了。当然，切尔西的名单我们拿到了，我们可以为大家先介绍一下，后面皇家马德里的阵容，我们待会儿观察一下来告诉大家。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“好的，就由我来大家介绍一下今天切尔西队的首发名单。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　“切尔西队今天排出的是一个四三三的阵型，在门将的位置上还是来自捷克的国门切赫。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“在四后卫的位置上则是阿斯皮利奎塔、特里、加里·卡希尔和伊万诺维奇。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“在三中场的位置上则是兰帕德、埃辛和奥斯卡。在前锋线上的三人则是阿扎尔、登巴巴和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！”中央电视台体育频道的解说员徐洋立即说道。

　　“今天费尔南多·托雷斯则是坐在了替补席上，给登巴巴打替补！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“好的，我们已经看清楚了，今天皇家马德里的首发名单是这样的，这个首发名单可是让人有些吃惊啊。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“今天皇家马德里排出的依旧是一个四二三一的阵型，在门将的位置上首发的依旧是卡西利亚斯。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“在四后卫的位置上则是这样的，卡瓦哈尔、大卫·路易斯、佩佩和里卡多·罗德里格斯。今天塞尔吉奥·拉莫斯突然没有出现在首发名单中了，这出乎了大家的预料啊。马塞洛依旧在养伤！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“在双后腰的位置上今天首发的是马蒂奇和哈维·阿隆索，在三前卫的位置上今天首发的是赫塞·罗德里格斯、莫德里奇和加雷斯·贝尔，今天迪马利亚则是没有出现在首发名单中。”中央电视台体育频道的解说员段轩惊讶地说道。

　　“在前锋线上今天首发的并不是东方辰，而是德罗巴！”中央电视台体育频道的解说员段轩惊讶地说道。

　　“是的，你没有听错，今天首发的不是东方辰，而是德罗巴！东方辰坐在了替补席上，这真是让人吃惊的首发名单啊。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　现场和电视机前的球迷都是爆发出了一阵惊讶的呼声，他们都没有想到东方辰为什么没有出现在首发名单中，他们想不通。

　　球场上，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也没有看见东方辰的身影，他的心里也是非常的不爽，非常的愤怒。

　　“逃兵！你这个该死的逃兵！垃圾，胆小鬼！”现场切尔西的球迷则是用了这样的言语来招呼着东方辰。


第382章 看我敲碎你的乌龟壳

　　东方辰没有首发！

　　此时，东方辰坐在了替补席上！

　　东方辰在替补席上淡淡地看着球场上的比赛，他和任何一个替补没有任何的差别，看上去很平静！

　　但是，现场则是有如海啸般的嘘声涌向了东方辰！

　　切尔西的球迷们用这样的方式来讽刺挖苦着东方辰这个胆小鬼，这个逃兵！

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的球迷则是用更加恶毒的语言在招呼着东方辰，将东方辰狠狠地贬低，踩在脚下！

　　当然，还有更多的人在质疑着贝尼特斯的这个决定！

　　为什么要将东方辰放在替补席上？为什么东方辰不能够首发？你这么做的目的和居心到底是什么？

　　在这个时候，大家都着非常多疑问。

　　但是，在这个时候，比赛已经开始了。

　　球场上，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多心中是怒火重重，东方辰这该死的懦夫让他非常的生气，非常的愤怒。

　　球场上，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多转头炯炯地盯着东方辰，心里道：“你以为你这样就能够逃得掉吗？”

　　东方辰冷冽地呢喃道：“你龟缩在乌龟壳里，哥就将你的乌龟壳给打碎！”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多立即全身心地投入到比赛中去，疯狂地进攻，攻击着皇家马德里的球门，他仿佛是将所有的怒火都发泄到了皇家马德里的球门上去了一样。

　　切尔西的进攻非常的凶猛，而克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的攻击更是凶残，看得皇家马德里的球迷们担心不已。

　　嘣！

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多突然在大禁区前沿来了一脚敲山震虎。

　　足球如飞射出去的火箭一般，带着长长的火尾，破空般急速射向了皇家马德里的球门。

　　现场所有皇家马德里的球迷看得都是心惊胆颤，担忧不已！

　　球门前，卡西利亚斯也是瞳孔紧缩，这一脚射门的威胁相当的大啊！

　　卡西利亚斯咬紧牙关，急速侧扑，双手笔直地伸长，才堪堪碰到了足球，足球稍微地发生了一点变向，紧紧偏离了球门一点点！

　　“哇哦！克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的这次射门角度要得非常的刁钻，好好悬好悬，还好卡西利亚斯表现得非常的出色，否则皇家马德里的球门就要告破了啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩紧张地说道。

　　“强！克里斯蒂亚诺·罗纳尔多确实很强，皇家马德里很危险啊！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋感叹着。

　　角球，切尔西获得了角球。

　　奥斯卡一脚弧线球将足球送进了皇家马德里的禁区，禁区里大卫·路易斯高高跳起，力压加里·卡希尔将足球给顶出了禁区。

　　可是，足球却被兰帕德给断了下来，兰帕德追上足球，直接就是一脚远射。

　　嘣的一声，足球如闪电一般飞向了皇家马德里的球门，全场所有皇家马德里人都面无血色，被吓得说不出话来。

　　替补席上的东方辰的瞳孔也是一缩，心中一紧：“危险！”

　　此时，卡西利亚斯已经扑到了前点去了，整个球门都快空出来了，这球是真的非常的危险啊。

　　几乎所有的切尔西球迷都在这个时候兴奋地缓缓起来了。

　　可是，在足球飞进皇家马德里的禁区里的时候，人群中不知道谁伸出了一脚，正好拦截在了足球前进的道路上。

　　嘣的一声，足球狠狠地集中了这一条腿，然后发生了变向，急速地偏出了右边的边线。

　　“哇哦！皇家马德里的运气真的是太好了，他们是死里逃生啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩也是心有余悸。

　　“不知道是谁伸出了一腿啊，帮助皇家马德里解围了，皇家马德里真的是非常的幸运啊。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　此时，替补席上的东方辰也是大大地呼出了一口气，刚刚真的是太危险了。这一次是皇家马德里的运气好啊。

　　东方辰为皇家马德里感到担忧了，切尔西的攻击非常的凶猛，而且还经常朝着卡瓦哈尔这一边打，卡瓦哈尔虽然潜力十足，但是目前还是显得有些嫩了，所以，现在皇家马德里一直处于被动之中啊。

　　边线球，切尔西队将边线球扔出来。

　　卡瓦哈尔突然的一个上抢，将足球给断了下来，他连忙一个长传球，将足球传给了边路前插的赫塞·罗德里格斯。

　　赫塞·罗德里格斯可是一名非常年轻的球员，而且也是一位潜力十足的超级新星，甚至有很多球迷都将他称之为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的接班人。

　　接球之后，赫塞·罗德里格斯一个假动作，晃过了伊万诺维奇的防守，他直接内切，然后一脚爆射。

　　赫塞·罗德里格斯还是年轻啊，他的这一脚爆射其实射得也不错，但是还是被切赫轻松给拿到了。

　　赫塞·罗德里格斯确实年轻了点，这个球他选择传球更好，中路的德罗巴已经要到了很好的位置了，切尔西队的中后卫特里已经失位了，传过去，德罗巴就有直接面对切赫的机会了啊。

　　年轻还是太贪功了一些，皇家马德里错过了好机会。

　　切赫立即快速地将手抛球扔出去，足球飞速地飞向了前场，前场的埃辛拿住足球，他直接横传，抢在了莫德里奇之前将足球传给了兰帕德。

　　兰帕德刚刚一拿球，他就看到了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多举手要求。兰帕德没有犹豫，直接一脚直传，将足球送给了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一拿住足球，他就立即高速带球杀向了皇家马德里的禁区。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多此时就像是一个孤胆英雄，单枪匹马杀向了皇家马德里的禁区。他此时的心中却呐喊着：“东方辰，看老子敲碎你得乌龟壳，你还坐不坐得住？”

　　面对着身前的哈维·阿隆索，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多双腿一个插花腿动作，左右脚来回地反向在足球上绕过，燃后突然一个急速向右变向，猛然一个加速就直接过掉了哈维·阿隆索。

　　现场所有切尔西的球迷立即兴奋地尖叫起来，疯狂地呼喊着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的名字，为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多加油助威。

　　当然，更多的人此时在呼喊着东方辰的名字，他们用这样的方式，辛辣地讽刺着东方辰，给东方辰难堪。

　　替补席上，东方辰依旧平静，似乎并没有受到切尔西球迷的干扰。

　　但是，东方辰则是在为皇家马德里感到担心，因为这一次真的是非常的危险！

　　就在这时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多直接一个马赛回旋，过掉了扑上来的马蒂奇，引得现场切尔西球迷们一阵雷鸣般的掌声。

　　而皇家马德里的球迷此时则是爆发出了一阵的惊恐声啊，危险！

　　过掉了马蒂奇，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多身前一大片空当，皇家马德里的大禁区弧顶这一块完全空了出来。

　　危险，这是非常的危险的事情！

　　大卫·路易斯飞速地冲了出来，他扑出来，他不能够眼看着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多起脚远射。

　　果然，在大卫·路易斯扑出来的瞬间，高速奔跑中的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多抡腿要远射了。

　　大卫·路易斯猛然一咬牙，飞速前冲着跳了起来，一个滑铲，铲向了准备射门的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　现场切尔西的球迷立即爆发出了一真惊惧的尖叫声，他们非常的担忧和害怕，甚至很多人被吓得面无血色！

　　因为，大卫·路易斯这动作太大了，这简直不是去铲球的，而是去谋杀的！

　　现场所有切尔西人都在为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多担忧，他们深怕克里斯蒂亚诺·罗纳尔多受伤。

　　而此时最担忧的则是何塞·穆里尼奥，他最怕克里斯蒂亚诺·罗纳尔多受伤了，他暴怒，在场边是又蹦又跳。

　　就在大卫·路易斯铲出去的瞬间，高速中抡腿的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多突然脚腕一抖，将足球自己身体的右侧一个快速一拨，他假射真扣，直接扣过了好滑铲的大卫·路易斯。

　　“偶！漂亮！干得好！神奇而伟大的克里斯蒂亚诺！我们伟大的主啊！”现场切尔西跌队的球迷是非常的兴奋，他们疯狂地尖叫了起来，兴奋地嚎叫着。

　　而皇家马德里的球迷们则是集体倒吸一口凉气，这下危险了，皇家马德里是真的危险了。

　　“啊！假射真扣！C罗过去了，危险！”中央电视台体育频道的解说员段轩突然惊恐地咆哮起来。

　　过掉了大卫·路易斯，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的身前就是那一大片的球门，这一次克里斯蒂亚诺·罗纳尔多没有再犹豫，他追上足球，毫不犹豫，直接就是一脚爆射！

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多起脚远射！”中央电视台体育频道的解说员段轩大声地咆哮着。

　　嘣的一声，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多狠狠地抽中了足球，足球就像是一道白光一样射向了皇家马德里球门的右上角。

　　球门前卡西利亚斯第一时间侧飞出去，去拦截足球。

　　但是，球速真的是太快了，他根本是一点办法都没有，足球立即如闪电一般从他的身边飞过，一头扎进了皇家马德里的球门。

　　球进了！

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多将足球送进了皇家马德里的球门！

　　“克里斯蒂亚诺！克里斯蒂亚诺！克里斯蒂亚诺！”现场切尔西队的球迷立即兴奋地脚尖起来，将一切美好的赞美之词都用到了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的身上。

　　同时，切尔西队的球迷也是不忘讽刺挖苦着东方辰，狠狠地羞辱着东方辰。

　　此时，现场的镜头立即对准了场边皇家马德里替补席上的东方辰，场边的摄像师真坏。

　　不错，此时出现在在镜头里的东方辰看上去非常的平静，脸上没有一丝波澜！


第383章 把全世界踩在脚下

　　进球的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多很激动，他立即转身双手叉腰，一脸不屑地盯着皇家马德里的替补席。

　　看着克里斯蒂·罗纳尔多这动作，现场所有的媒体记者们都激动起来，纷纷惊呼着看着这一切，并且，疯狂地按动着手中相机的快门。

　　现场所有切尔西队的球迷则是无比的兴奋，纷纷整齐地咆哮着：“东方辰算个鸟！”

　　嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘！

　　皇家马德里的球迷立即用嘘声来还击切尔西队的球迷和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！

　　在皇家马德里的球迷们看来克里斯蒂亚诺·罗纳尔多太没有风度了，而且这家伙已经忘记了皇家马德里曾经给予他的一切，这家伙就是一头白眼狼！

　　皇家马德里的球迷们纷纷唾弃克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！

　　场边的摄像镜头再次对准了坐在替补席上的东方辰，他们都想要看看东方辰现在是个什么表情？他是不是会暴怒？

　　瞬间，东方辰出现在了镜头里。

　　此时，东方辰靠在椅背上，样子看上去很轻松，一点都没有受到影响！

　　看到这样的画面，摄像师们自然是失落不已。

　　现场切尔西的球迷则是认为东方辰则是装象，认为东方辰太虚伪，一看就是死要面子活受罪，切尔西的球迷立即用嘘声攻击着东方辰。

　　“一比零，切尔西队取得了进球。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在上半场比赛第十一分钟的时候，帮助球队打开了胜利之门！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这球进得是非常的精彩，这是他实力的体现。不过在他进球之后，他的庆祝动作则是有些……有些不太礼貌，不太职业！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋摇头说道。

　　电视机前的中国球迷在这个时候则是疯狂地吐槽起了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多：“我操，你有什么可以牛的？发胶罗，你这是让我们看你雕塑一般的发型吗？”

　　“我操，香水罗，你丫的今天香水打多了，恶心得让人如此地想吐？”

　　“内裤罗，你的庆祝动作不是应该脱掉秋裤，秀内裤吗？怎么人家给你得代言费太低咯吗？”

　　电视机前的中国球迷们则是疯狂地抨击着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，发泄着心中的怒火。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这家伙太嚣张了，他猖狂了！

　　同时，中国的球迷也抱怨贝尼特斯，为什么不让东方辰上场？如果东方辰上场了，哪里还能够轮得到他克里斯蒂亚诺·罗纳尔多嚣张？

　　现在好了，不仅让人家嚣张了，还让东方辰被误认为是缩头乌龟了！

　　一些过激的中国球迷此时已经开始狂喷贝尼特斯了，甚至呼喊着让贝尼特斯下课的话。

　　球场上，皇家马德里的球员们表情是非常的难看，心中是充满着愤怒。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这不仅是在讽刺东方辰，更是在羞辱他们，说他们无能。

　　皇家马德里的球员们脸色一变，双目犀利地盯着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，那里面已经没有了对友情，而是怒火。

　　比赛继续，皇家马德里开球。

　　比赛重新开始，皇家马德里的球员们立即发动凶猛的攻击，就地展开反击。

　　皇家马德里的球员们不会就此忍下这口气的，皇家马德里发动了凶猛的进攻，加雷斯·贝尔在边路高速带球。

　　加雷斯·贝尔的速度是非常的快，虽然这松软的草皮会影响到加雷斯·贝尔。但是加雷斯·贝尔此时已经顾不了那么多了，他疯狂地带球前进，奔袭向切尔西的禁区。

　　“加雷斯加油！加雷斯冲垮他们！加雷斯我们的英雄，我们需要你！碾压切尔西，碾压字母罗！”现场皇家马德里的球迷则是立即大声地呼喊着，来为加雷斯·贝尔助威。

　　眼见加雷斯·贝尔高度带球杀过来，伊万诺维奇立即扑了上来。

　　伊万诺维奇这家伙能够踢边后卫和中后卫，他在这两个位置上都表现得很不错，但是他也很明显的弱点，就是速度不太行。

　　加雷斯·贝尔眼见着伊万诺维奇横在自己的面前，他猛地将足球向前一送，足球快速地从伊万诺维奇的双腿之间穿过去，滚向了他的身后。

　　加雷斯·贝尔自己则是立即加速变向，快速如风般地从伊万诺维奇的身边冲了过去，追向足球。

　　“贝尔！加雷斯·贝尔！他过去了，过掉了伊万诺维奇！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“进去了！加雷斯·贝尔杀进了切尔西队的禁区，机会！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋是激动地咆哮着。

　　电视机前的中国球迷则是大声地咆哮着：“大圣！孙大圣，现在我们就看你得了，干掉切尔西！”

　　现场切尔西队的球迷则是立即紧张了起来，甚至还非常的惊恐。

　　加雷斯·贝尔的速度很快，一眨眼他就杀进了切尔西队的禁区，切尔西队的球员们是心中大惊。

　　切尔西队的中后卫加里·卡希尔立即横移，上去拦截加雷斯·贝尔。

　　加雷斯·贝尔突然一个横向变向，加速晃开了加里·卡希尔，获得了直接射门的空间。

　　“偶！危险，切尔西队危险了！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮起来。

　　现场所有切尔西队的球迷则是惊呼起来，加里·卡希尔这一下就被晃开了啊，危险！

　　嘣，加雷斯·贝尔一脚抡中了足球，根本就没有给后面补防上来的特里任何的机会，足球就像是一枚出膛的炮弹一般飞向了切尔西球门的右上角。

　　“啊！完蛋了！”现场所有切尔西的球迷看着这足球的轨迹，纷纷惊呼道。

　　“这球有啦……偶不，切赫！彼得·切赫将足球拦住了，足球飞出了底线！”中央电视台体育频道的解说员段轩惊讶地咆哮着。

　　电视机前所有的中国球迷看到这里则是纷纷捂住了自己的嘴巴，这简直太难以令人相信了，切赫竟然将这球都扑住了，这家伙根本就不是人啊！

　　现场切尔西队的球迷则是劫后余生般地狂欢起来，他们疯狂地呐喊，嘴里大声地咆哮着，将所有的掌声都送给了切赫。

　　切赫也是很激动，从草皮上直接跳了起来，然后怒吼着，一拳轰向了天空。

　　加雷斯·贝尔则是站在他的面前，不住地摇头！这球都被扑住了，这超乎了加雷斯·贝尔的预料。

　　替补席上，东方辰也是不由得拍了一下座椅，这球他以为是进定了的！

　　加雷斯·贝尔这球是处理得很不错的，而且射门的角度也是很刁的，但是还是被切赫给扑住了，这真的是太让人吃惊了。

　　角球，皇家马德里获得了角球！

　　迪马利亚一脚弧线球将足球开进了切尔西队的禁区，禁区里，德罗巴高高地跳起，力压他之前的老队友特里，一头将足球甩向了球门的后角。

　　彼得·切赫值得侧头望球心叹，因为德罗巴选择的角度太刁了，他根本就没有任何的办法。

　　在这个时候，切赫都已经接受了丢球的事实。但是，足球却擦着远端的立柱飞出了底线！

　　全场所有人都用难以置信的目光盯着那飞出底线的足球，他们都没有想到这球竟然会不进！

　　现场切尔西队的球迷立即兴奋地尖叫起来，疯狂地咆哮起来，将掌声送给了切尔西队的防守球员们，如果不是他们，切尔西队就要丢球了啊。

　　皇家马德里的球迷们则是觉得遗憾不已，这球真的就是仅仅差一点啊，可惜，他可惜了。

　　场边，贝尼特斯也是跳了起来，心中惋惜不已啊！

　　门球，切尔西队获得了门球，切赫直接一个大脚将足球给开了出去，前场的登巴巴高高地跳了起来，一个甩头将足球甩给了跟上来的奥斯卡。

　　奥斯卡一接球，他就看了皇家马德里守门员卡西利亚斯的位置一眼。

　　然后，奥斯卡轻轻地将足球向前一推，直接来了一脚远射，足球呼啸着飞向了皇家马德里的球门。

　　卡西利亚斯直接一个侧扑，将足球给拍出了底线。

　　角球，切尔西队获得了角球！

　　奥斯卡来到了角球区，他直接瞄了一眼禁区的后点，突然一个大脚将足球给开进了皇家马德里的禁区。

　　“前点，危险！”中央电视台体育频道的解说员段轩紧张地咆哮起来。

　　全场所有皇家马德里的球迷脸色大变，一个个都非常的惊恐，脸色非常的难看。

　　禁区的前点，不知道什么时候克里斯蒂亚诺·罗纳尔多已经将佩佩给甩掉了，他在无人防守的情况下，直接甩头攻门。

　　嘣的一声，足球急速如流星般地飞向了球门的进角。

　　危险，这是真的非常的危险！

　　球门前，卡西利亚斯飞速地移动，然后如火箭升空般地斜向弹射出去，封向了球门的进角。

　　卡西利亚斯的速度很快，他已经做到了最好！

　　但是，足球还是擦着他的手指尖，急速地飞进了他把守的球门！

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”现场切尔西队的球迷则是无比激动地咆哮起来，非常疯狂地尖叫着，他们是又蹦又跳，激情四射！

　　“偶。球进了！克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！依旧是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他在禁区里的头球攻破了皇家马德里的球门。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多今天的状态非常的好啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　现场切尔西队的球迷则是将雷鸣般的掌声和欢呼声送给了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，仿佛整座球场都在为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多欢呼一样。

　　就在这个时候，罗纳尔多就像是得胜的国王一样，张开自己的双臂，一边骄傲地点着头，一边环顾着整座球场。仿佛，在这一刻，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多有一种将全世界都踩在脚下的豪情。


第384章 心中藏着一把火

　　球进啦！

　　二比零，切尔西领先皇家马德里！

　　进球的依旧克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！

　　进球的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多此时没有再讽刺挖苦东方辰了，当然不是他太好心了，而是此时他已经没有将东方辰放在心上了。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多对东方辰那是不屑一顾！

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多觉得全世界都在他的脚下，他是这个世界的王者，现在他要接受全世界的朝拜！

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就像是征服世界的帝王！

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多很骄傲，骄傲得不将任何东西放在他的眼里！

　　全场所有切尔西队的球迷都激动地咆哮起来，疯狂地呐喊着：“罗纳尔多！罗纳尔多！克里斯蒂亚诺！”

　　在这个时候，切尔西心目中的神就是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多已经成为了他们的信仰！

　　当然，此时切尔西队的球迷依旧不放几讽刺挖苦着东方辰：“懦夫！胆小的东方辰！懦夫！你给克里斯蒂亚诺提鞋都不配，你这个胆小鬼！”

　　皇家马德里的球迷此时则是沉默了，他们的心情非常的不好，他们都开始埋怨起贝尼特斯来，为什么要让东方辰坐在替补席上？如果东方辰首发的话，还轮得到哪该死的葡萄牙人嚣张吗？

　　皇家马德里的球迷们心中憋着一股怒气，胸中藏着一把火！

　　“东方辰，我需要东方辰！贝尼特斯，我们需要东方辰！东方辰！东方辰！”现场所有的皇家马德里球迷都在呼吁着东方辰，希望能够东方辰出现，出现在比赛中，来力挽狂澜！

　　可是，切尔西的球迷则是露出了戏谑的目光，在他们看来，东方辰就是个球，上来也没有任何用，肯定是来找虐的。

　　在这个时候，切尔西独队的球迷则是有些佩服贝尼特斯和东方辰了，看来他们早就预料到这样的情况，所以这该死的家伙才躲起来了吧！

　　切尔西队的球迷立即将嘘声送给了皇家马德里队和东方辰。

　　“确实，贝尼特斯今天的用人让我们有些看不懂？在这样的比赛中，贝尼特斯怎么会让东方辰坐在替补席上呢？这真是搞不懂？难道他从一开始就没有想赢吗？”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“确实，贝尼特斯的想法太不好琢磨了，我想在这个时候，只有他自己知道他是怎么想的，其他人都猜测不到！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　在这个时候，皇家马德里的球迷们对于东方辰的呼声很高啊。但是教练席上的贝尼特斯依旧无动于衷，静静地坐在了教练席上，似乎没有听到这呼喊声一样。

　　切尔西队的教练席上，何塞·穆里尼奥不由得转头看了一眼贝尼特斯，双目中也是闪过一丝疑惑。

　　东方辰自己也是安稳地坐在替补席上，根本就没有受到比赛和对方球迷的干扰，依旧静静地坐在那里，不悲不喜！

　　东方辰古波不惊的样子则是出现在了镜头里。

　　“东方辰这份淡定真的是常人难以企及啊，不知道此时他的内心究竟如何？”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　比赛还在继续，皇家马德里发动反攻。

　　皇家马德里的球员们自然是怒火熊熊，对面的这群家伙竟然无视他们，仿佛他们的敌人只有东方辰一样，他们就是一些小虾米，根本不值得注意。

　　这让皇家马德里的球员们怒火熊熊，他们发动了凶猛的攻击。

　　迪马利亚接到了中后场哈维·阿隆索的长传，他立即高速带球前进，急速地杀向了切尔西的禁区。

　　可惜，切尔西的边后卫阿斯皮利奎塔立即扑了出来，死死地掐住了迪马利亚前进的线路。迪马利亚尝试多次突破都没有成功，他在阿斯皮利奎塔上抢的一瞬间，突然将足球横传。

　　足球快速地滚到了莫德里奇的脚下，莫德里奇没有停球，直接一脚直传，将足球传到了前面背身的德罗巴脚下。

　　德罗巴感觉到了身后的特里靠了上来，他没有停球，而是直接将足球推回给了莫德里奇，而他自己则是快速地转身，飞速地前插，杀进切尔西队的禁区里。

　　“挑传二过一！莫德里奇将足球挑传进了禁区，德罗巴要拿球了。偶不，凌空抽射！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　德罗巴和莫德里奇这个挑传二过一打得是非常的精妙，并且莫德里奇的传球非常的精准，直接落到了德罗巴的身前。

　　踏进禁区的德罗巴早已经调整好步伐，不等足球落地，他直接抡腿，来了一脚凌空抽射！

　　现场的切尔西球迷立即爆发出了一阵惊恐得尖叫声，德罗巴的厉害他们可是非常的清楚的，一见德罗巴爆射，他们纷纷惊恐得说不出来了。

　　嘣的一声，足球急速地飞向了切尔西队的球门。

　　“切赫！又是切赫！他单掌将足球给排出了底线！真神啊，切赫今天真的神了！太神奇了！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即惊呼起来。

　　现场切尔西队的球迷是非常的兴奋，他们都疯狂地尖叫起来，兴奋地嚎叫。

　　角球，皇家马德里获得了角球。

　　迪马利亚弧线球将足球送进禁区，禁区里德罗巴前点一蹭，中路的大卫·路易斯头槌攻门。球速飞快，力量十足，但是足球却笔直地砸中了球门前的切赫。

　　足球立即快速地反弹出去，禁区里是非常的慌乱。

　　就在这个时候，切尔西球迷惊恐地尖叫了起来，因为足球滚到了大禁区里一步的莫德里奇脚下。

　　莫德里奇反应迅速，直接抡腿扫射，将足球扫向了切尔西队的球门。

　　现场切尔西队的球迷立即爆发出了一阵惊恐得尖叫声。切尔西队的球员们也是吓得不轻，禁区里很多人都慌乱地伸腿去阻挡。

　　嘣的一声，足球结结实实地砸中了特里的右腿快速地变向，弹出了底线。

　　角球，皇家马德里再次获得角球的机会。

　　“哎呀！贝尼特斯真的弄错了啊，这个时候要是东方辰在球场内那就好了啊，贝尼特斯今天要背锅啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩如此说道。

　　迪马利亚再次弧线球将足球送进了切尔西队的禁区，这一次足球急速地飞向了切尔西队禁区的后点。

　　后点德罗巴高高地跳起来，力压加里·卡希尔来了一个泰山压顶，嘣的一声，足球急速地飞向了切尔西队的球门。

　　唰！

　　足球结结实实地砸在了边网上，差一点进球。

　　皇家马德里的球迷纷纷抱头咆哮，这究竟是什么运气啊，这么好的机会，都没有取得进球，看来今天他们皇家马德里队不适合踢球啊。

　　门球，切尔西队获得了门球。

　　切尔西队将球开出来，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在边路高速突破，突然内切一脚打门，足球直接偏出了远端的门柱。

　　皇家马德里这边，德罗巴在禁区前沿获得好机会，可是他并没有射门，而是突然将足球平推，莫德里奇飞速地冲了上来，迎球就是一脚爆射。

　　足球迅猛地飞向了切尔西队的球门，可惜足球稍微偏出了一点点。

　　这球是真的可惜，如果这球要是再往里偏一点点的话，这球必进无疑，切赫是毫无办法，因为这球速速太快了。

　　三分钟之后，皇家马德里的进攻再次来袭，德罗巴在前场拿住足球，突然将足球斜传禁区里，加雷斯·贝尔从斜刺里杀了出来，直接一脚爆射。

　　足球被切赫死死地压在了身下，这一次切赫的表现非常的好，这球他能够压下来，让人吃惊不已。

　　就在这个时候，主裁判吹响了上半场比赛结束的哨音。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在上半场比赛中统治了比赛，一个人打进两球，帮助球队领先着皇家马德里队。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多此时非常膨胀，在回更衣室的时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多乜视了一眼东方辰，脸上满是机巧之色。

　　东方辰则是压根没有去看克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，当然他也没有看到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的表现，他笔直地走进了更衣室。

　　中场休息的时候，切尔西队的球迷们非常的激动，非常的兴奋，他们甚至高唱起了歌声，来庆祝上半场比赛的胜利。

　　当然，在这个时候，切尔西队的球迷依旧不忘讽刺挖苦羞辱东方辰，在他们看来东方辰就是一个小丑，就东方辰这样的胆小鬼小丑也配和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多相比？简直就是在找死！

　　皇家马德里的球迷们心情则是非常的糟糕，在这个时候，他们都在抱怨着贝尼特斯，为什么不让东方辰出场？为什么？如果东方辰首发的话，这比赛绝对不是现在这结果！

　　在这个时候，他们都在期待着，期待着东方辰能够在下半场比赛出场，好好地教训一下切尔西这群自大狂，尤其是那该死的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　很快，中场十五分钟的时间过去了，双方下半场比赛正式开始。

　　皇家马德里的球迷们发现，他们期待的东方辰依旧没有出现在比赛阵容中，这出乎了他们的预料，他们的心情非常的糟糕。

　　而媒体记者们也是大吃一惊，为什么东方辰不出场呢？这里面究竟有什么原因？东方辰受伤了吗？贝尼特斯这家伙究竟在搞什么？

　　就在大家充满着怀疑的时候，球场上克里斯蒂亚诺·罗纳尔多获得了一次非常好的机会，他在大禁区前沿直接来了一脚爆射，足球呼啸着飞向了皇家马德里的球门。

　　这球速很快，瞬间将沉思中的人们给惊醒了，皇家马德里的球迷立即爆发出了一声声惊恐得尖叫声。

　　“啊，皇家马德里危险！”中央电视台体育频道的解说员段轩突然惊恐地咆哮起来。


第385章 难以预料的变化

　　啪！

　　卡西利亚斯横飞出去，单掌将足球给拍出了底线。

　　现场，皇家马德里的球迷立即爆发出了一阵欢呼声，紧接着则是雷鸣般的掌声。

　　角球，切尔西队获得了角球的机会！

　　就在这个时候，现场一下子慌乱起来，看台上的球迷们纷纷惊呼着，非常意外地看着皇家马德里替补席。

　　“偶！东方辰站了起来，他脱去了外套，他这是要上场了啊！下半场比赛才刚刚开始不久，东方辰终于要上了，这真是千呼万唤始出来啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常的激动，非常的兴奋。

　　“皇家马德里的球迷等待这一刻已经很久了，从比赛一开始，他们就期待着这一刻的到来，现在他们的愿望终于要实现了。同时，切尔西队你们的麻烦来了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋如此说道。

　　“东方！东方！东方辰！东方——辰！东方——辰！辰！辰！辰！”现场皇家马德里的球迷立即整齐地呼喊着东方辰的名字，来迎接着东方辰的出场，他们此时非常的激动，因为他们看到了胜利的希望。

　　“胆小鬼！懦夫！杂碎！你还是窝在你得乌龟壳里吧！你出来干什么？来找羞辱的吗？哈哈哈哈！该死的懦夫！”切尔西队的球迷则是肆意地讽刺羞辱着东方辰。

　　东方辰根本没有理会这些垃圾切尔西球迷，他平静地来到了第四官员的位置，提交了换人申请。

　　在这个时候，球场上的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也注意到场边的这一幕，他的双目立即变得犀利起来，那眼神仿佛是要杀人。

　　而切尔西队的教练席上何塞·穆里尼奥也注意到了皇家马德里替补席上发生的这一切，他微微皱眉，仔细地打量着贝尼特斯，好一会儿他若有所悟。

　　何塞·穆里尼奥立即来到替补席上，向着替补席上的赖特菲利普斯招了招手，说道：“赖特，你来，等会你上……”

　　球场内，切尔西队的角球开了出来。

　　足球划出了一道弧线直接飞向了禁区的后点，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多高高跳了起来，力压加雷斯·贝尔一头狠狠地砸向了足球。

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多头球攻门！”中央电视台体育频道的解说员段轩惊恐地咆哮着。

　　现场切尔西队的球迷兴奋地高举双手。

　　啪，卡西利亚斯再次神奇地伸出一只手，将足球给给挡出了底线。

　　切尔西队再次获得角球，而这个时候，皇家马德里并没有换人，因为换人还没有处理好。

　　切尔西队的角球发了出来，直接飞进了皇家马德里的禁区。

　　这一次，卡西利亚斯飞速地冲了出来，高高地跳起来，将足球稳稳地抱在了怀里。

　　此时，东方辰已经站在了场边，等待着下一次死求球，他就能够上场了。

　　现场的皇家马德里的球迷可是将雷鸣般的掌声送给了东方辰，他们都在等待着东方辰上场，狠狠地教训切尔西人。

　　卡西利亚斯一个大脚将足球给开了出去，足球急速地飞向了切尔西的半场。

　　德罗巴立即高高地跳了起来，然后直接一个甩头，将足球甩给了加雷斯·贝尔，加雷斯·贝尔假装向前带球，突然将足球传回给了德罗巴。

　　德罗巴抓住机会，直接抡腿爆射。

　　足球紧贴着地面急速地飞向了切尔西队的球门，擦着远端的立柱飞出了底线。

　　切尔西队的球迷纷纷惊呼出口，捂住自己的胸口，刚刚真的是太凶险了啊！

　　就在这个时候，主裁判示意暂时暂停，因为场边要换人了。

　　而就在此时，切尔西队的赖特·菲利普斯也是快速地来到了场边，切尔西队也要做出换人了。

　　“换人，在同一时间，两队都做出了换人的调整。看来何塞·穆里尼奥是看见皇家马德里东方辰要替补出场了，所以，在这个时候，他也做出了相应的调整，做出了针对性的部署吧！”中央电视台体育频道的解说员段轩如此猜测到。

　　“换人，首先是皇家马德里这边换人，贝尼特斯用东方辰换下了德罗巴，这是一个对位的换人。”中央电视的解说员段轩立即说道。

　　“这一场比赛德罗巴表现还是不错的，他的几次射门都非常的有威胁，就是今天他的运气稍微地差了一点。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋如此说道。

　　“皇家马德里这个时候换上东方辰，意图很明显，他们不想恒输球。这一下，东方辰和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多两人之间的对决，终于要上演了。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　东方辰和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之间的对决，大家可是期待了很久啊。现在这对决终于到来了，他们非常的激动。

　　东方辰深呼吸一口气，向着缓缓走下场的德罗巴送上了掌声，现场皇家马德里的球迷立即响应东方辰，爆发出了雷鸣般的掌声。

　　德罗巴来到东方辰身前，立即给了东方辰一个拥抱，说道：“加油，伊斯特！”

　　东方辰拍了拍德罗巴的后背，说道：“放心吧！”

　　说完之后，东方辰就快速地冲了进球场，就如龙归大海一般！

　　“换人，还有换人，我们来看一下，切尔西队方面要换下谁？”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“偶！怎么会？我的天啦，我看错了吗？穆里尼奥是要换下克里斯蒂亚诺·罗纳尔多吗？偶是的，这是为什么？穆里尼奥为什么会在这个时候换下克里斯蒂亚诺·罗纳尔多？”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋突然惊呼道。

　　现场所有人都是爆发出了惊讶的呼声，他们无论如何都没有想到，在这个时候，穆里尼奥竟然会将克里斯蒂亚诺·罗纳尔多给换下来。

　　就连场上的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多都没有想到，他看到场边的换人提示牌之后，他自己都蒙圈了，他不相信这是真的。

　　直到主裁判提醒克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多才知道自己真的被换下了。

　　生气！克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是真的非常的生气！

　　为什么？为什么要在这个时候被换下去？他还想留在场上狠狠地教训东方辰，让东方辰知道知道他克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的厉害呢！

　　这一场比赛可是他克里斯蒂亚诺·罗纳尔多正名的最好的机会啊！

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多很不爽，很不甘，他下场的时候目光冰冷，仿佛他周围一米的范围内是寒霜密布一样，太冷了，没有人敢靠近。

　　“偶，真没有想到，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多竟然被换下了，这样我们期待的世纪大战又要推迟了啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　东方辰也是很惊讶，他也没有想到切尔西队方面竟然会做出这样的换人！

　　东方辰眉头紧皱着看着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的背影，他不知道何塞·穆里尼奥究竟是怎么想的。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多走下了场，他淡淡地和赖特·菲利普斯击掌，然后冷着一张脸走向了何塞·穆里尼奥。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多心里非常的不爽，怒火熊熊，他质问着穆里尼奥：“为什么换我下来？”

　　何塞·穆里尼奥淡淡地说道：“这场比赛没有任何意义，你应该在超级杯中名正言顺地干掉他！”

　　说完，穆里尼奥没有理会克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，直接走向了一边。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多微微一愣，僵直在了当场。好一阵，他才清醒过来。此时，他心中的怒火已经平息了，他轻声地说着：“你说得对！”

　　然后，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就走向了替补席，坐下。

　　球场上，皇家马德里的处境一下子就发生了翻天覆地的变化。

　　东方辰一上场，皇家马德里的强势就展现出来，彻底压制住了切尔西队，切尔西队现在成为了被碾压的对象。

　　现在皇家马德里的球迷是非常的激动，被压抑的他们现在终于爆发了出来，疯狂地嘘着切尔西人，羞辱着切尔西人。

　　球场上，皇家马德里获得了角球的机会。

　　东方辰刚刚来了一脚重炮攻门，直接结结实实地打在了特里的身上，特里直接被扪翻在地，好一阵才缓过劲来。

　　角球，皇家马德里获得了角球。

　　东方辰立在了切尔西队的禁区里，切尔西队的球员们立即感觉到巨大的威胁，心中是忐忑不已。

　　特里则是来到了东方辰身边，死死地贴着东方辰。

　　就在这时候，迪马利亚一脚弧线将足球送进了切尔西队的禁区。

　　东方辰一个转身快速地向着后点冲出去，特里心中一惊，也急速地跟了上去。可是就在他跑出去两步的时候，东方辰突然急刹车，快速地往回跑。

　　特里心中大惊，他也立即急停转身，可是刚刚他真的被扪得太厉害了，是有心无力啊。

　　东方辰瞬间摆脱了特里，高高地跳起来。

　　“东方辰，头球攻门！”中央电视台体育频道的解说员段轩疯狂地咆哮着。

　　现场所有切尔西人嗔目结舌！

　　皇家马德里的球迷则是幸喜若狂，都跳了起来。

　　嘣，东方辰一头砸中足球，足球立即如闪电一般飞向了切尔西队的球门。

　　切赫疯狂的扑出去，但是只摸到了一阵空气，足球笔直地飞进了切尔西队的球门。

　　“球进啦！球进啦！球进啦！东方辰出场刚刚三分钟，东方辰就取得了进球。王者归来！真的是王者归来！此时，如果我是东方辰，我一定会大喊一声——还有谁？”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　“漂亮！漂亮的头球攻门！东方辰，东方辰一上来就取得了进球，果然是王者归来！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。


第386章 我的眼里没有你

　　球进了！

　　东方辰刚刚上场不久就取得了进球。

　　现场所有的切尔西球迷顿时没有了声音，他们就像是被卡住脖子了一样，发不出一点声音来。

　　皇家马德里的球迷则是兴奋地尖叫着：“哗！东方辰！超级东方辰！”

　　皇家马德里的球迷癫狂了，一个个就仿佛赢得了世界冠军一样，拳头击打着自己的胸膛，嘴里如野兽般咆哮，最原始的行为张狂到了极致，足以碾压一切。

　　“切尔西的垃圾们，你们滚蛋吧！一群鼠目寸光的家伙，去死！”皇家马德里的球迷在这个时候是凶猛地反击，攻击着切尔西队的球迷们。

　　“嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘！”反应过来的切尔西球迷立即咆哮着，送出了海啸般的嘘声，送给了东方辰，也送给了皇家马德里的球迷们。

　　“垃圾！杂碎！该死的家伙！干死他，兄弟们！干死那懦夫，懦夫！”切尔西队的球迷们被打脸，他们的心里非常的不爽，脸色非常的难看，他们疯狂地咒骂着东方辰，一切的源头都是来自于那该死的中国人。

　　切尔西队的球迷站在东方辰的对面，恶狠狠地抨击着东方辰。

　　进球的东方辰倒是显得很平静，他并没有有什么疯狂的庆祝，而是平静地转身，缓缓地走向了中场。

　　切尔西队的球迷们脸色更加的难看了，该死的，这家伙太嚣张，太癫狂了，他竟然敢无视他们切尔西队，他竟然假装没有将我们皇家马德里队放在眼里，这该死的家伙是在找死！

　　切尔西的球迷们就像是愤怒的雄狮，一个个恨不得撕碎东方辰的身体！

　　场边的摄像机镜头立即对准了切尔西替补席上的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，摄像师们都想要看看克里斯蒂亚诺·罗纳尔多此时是什么样的反应？

　　大家都看出来了，东方辰和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多进球之后的反应完全判若两人，东方辰根本就没有将克里斯蒂亚诺·罗纳尔多放在眼里，这是对克里斯蒂亚诺·罗纳尔多赤裸裸地无视啊。

　　大家都认为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多应该会暴怒，甚至脸色铁青。

　　出现在镜头里的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多虽然并没有像大家想象的那样暴跳如雷，但是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多脸色铁青，很显然，他的心中充满着怒火。

　　顺着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的目光看去，那里正是东方辰的背影。

　　大家都明白了，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和东方辰之间的恩怨这下是更深沉了，这也是他们乐意看到的。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多双目犀利地盯着东方辰的背影，心里发誓道：“总有一天，我会把你死死地踩在脚下，永无翻身之日！”

　　冷哼一声，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就双手抱胸，靠在椅背上，不再去关注东方辰的表现。

　　在这个时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的心中还是有些埋怨穆里尼奥的，如果这个时候，他自己还在球场上，哪里容得东方辰嚣张？

　　“不过，机会有的是，现在就让你该死的中国人嚣张一下吧，在欧洲超级杯中，我会让你死得很难看的！”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在自己的心中发誓道。

　　“一比二，皇家马德里扳回一球，进球的正是刚刚被换上场的东方辰！东方辰真的是太厉害了，他一出场就改变了皇家马德里的颓势。如果比赛一开始东方辰就首发的话，这比赛肯定不会是现在这个结果的。”中央电视台体育频道的解说员段轩此时还是有些埋怨贝尼特斯的。

　　“到这个时候，我也没有弄明白贝尼特斯是出于何种目的而不让东方辰的首发的！难道他仅仅是想用现实来向媒体记者们证明，东方辰才是皇家马德里的主力前锋？”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋猜测道。

　　德罗巴最近表现得非常的好，状态更是如火，很多人都认为德罗巴应该成为皇家马德里的首发，顶替东方辰。

　　在这之前，媒体记者们可是吵吵得非常的厉害。

　　现在，他们看到了这一场比赛的表现之后，他们在赛后肯定不会再提让德罗巴首发的事情了吧。

　　在徐洋看来，不得不说贝尼特斯已经达到了他的目的。可是用成绩来证明这个事情，这是不是有些太儿戏了？

　　而且，在徐洋看来，贝尼特斯根本就不用向任何人证明什么？因为他被你铁丝才是皇家马德里的主力，他如何做，没有人能够指手画脚。

　　“东方辰依旧是最值得信赖的人，我想通过这场比赛，很多人应该会闭嘴了！我真没有想到，竟然会有人让东方辰让出首发位置？这个究竟是何种的奇葩？”中央电视台体育频道的解说员段轩是如此说道。

　　场边的媒体记者们看到东方辰的表现之后，他们都不由得一阵叹息，果然东方辰才是最厉害的那一个！

　　这个时候，切尔西队的球迷疯狂地尖叫着，凶猛地咆哮着，声声都指向了东方辰，他们恨不得将东方辰狠狠地踩在脚下一样。

　　但是，即便是这样，也没有影响到东方辰的发挥。

　　东方辰在球场上真的是有种鹤立鸡群的感觉，即便是特里这样的超级中卫，现在对上东方辰也是有些心有余而力不足了。

　　特里此时心中充满着无奈，这已经不是几年那个被他压制的小子了。

　　当初，在伯明翰升入英超联赛的时候，在伯明翰和切尔西队的比赛中，东方辰曾经被特里死死地压制，看不到任何希望。

　　后来，东方辰是高速崛起，但是在特里面前也不能够说是能够轻松战胜特里的，两人几乎都是势均力敌的。

　　可是今天，特里明显地感到他力不从心了，他跟不上东方辰！

　　特里真的是很无奈，真的是岁月不饶人，时间才是这个世界上最无情的东西！

　　特里已经不再年轻了，虽然他现在的状态还是不错的，在英超联赛中依旧是顶级后卫，但是只有他自己知道，他的身体情况在下滑，遇到一些顶级的中锋的时候，他真的是有些力不从心了。

　　今天，东方辰可以说碾压他特里了。

　　这不，东方辰又来了。莫德里奇这家伙很聪明，他看出来了，特里已经防不住东方辰了，他就频繁地将足球交到东方辰的脚下，让东方辰单吃特里。

　　东方辰用自己强壮的身体靠着身后的特里，单脚将足球踩在脚下。

　　特里在身后发力，想要干扰东方辰，并且想要出其不意地断球。

　　可是，东方辰这家伙身体素质太强了，他真的是抗不动啊。就在特里思索着应对的办法的时候，东方辰突然踩着足球向自己的有后方快速拉球，想要转身内切了。

　　特里大惊他立即侧身扑向东方辰要内切的方向，可是，就在他扑出的瞬间，东方辰快速地向着左侧转身，同时右脚内脚背快速地将足球拉向了左侧！

　　东方辰一个虚晃假动作，快速地从另外一个方向突破内切了。

　　特里心中一惊，他快速地转身，追向拿球的东方辰。

　　可是，东方辰的速度太快了，等特里反应过来，冲上去的时候，东方辰已经甩开了特里一个多身位。

　　“哇哦！突破了！东方辰再一次突破了特里！特里真的是老了！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　现场所有皇家马德里的球迷则是疯狂地欢呼着，嘴里呼喊的都是东方辰的名字，此时，他们就是东方辰最忠实的臣民。

　　而现场切尔西队的球迷则是倒吸一口凉气，特里今天被东方辰完爆了！

　　切尔西队的米心情非常的不爽，胸口中仿佛压着一块大石头一样，无论怎么努力都弄不走，压抑得他们非常的难受。

　　“该死！该死的东方辰！就是那该死的家伙！”切尔西队的球迷立即将所有的怒火都发泄到了东方辰的身上，疯狂地抨击着东方辰。

　　可是，此时东方辰却根本没有时间来理会这些，他的眼中只有切尔西队的球门。

　　“防守！拦住他！拦住他！”场边，切尔西队的主教练穆里尼奥立即大声地咆哮起来，一下子仿佛全场的人都挺清楚了穆里尼奥的呐喊一样。

　　切尔西队的中后卫加里·卡希尔快速地从侧边扑了过来，同时切尔西队的守门员切赫快速地向着球门的进角移动过来，来封堵东方辰射门的角度。

　　切赫来得速度很快，东方辰的射门角度瞬间被封堵住了，现场切尔西队的球迷立即松了一口气。然后他们则是疯狂地咒骂着东方辰，用恶毒的语言抨击着东方辰。

　　东方辰眉头微微向上一挑，他刚刚确实慢了一点点，多带了一步，错失了好机会。东方辰的大脑继续地旋转，快速地思索着接下来怎么办？

　　这个时候，东方辰飘到了边路插上来的迪马利亚，迪马利亚正在举手要球。

　　东方辰突然微微侧身，仿佛用自己的身体阻拦住扑上来的加里·卡希尔一样，同时他的右腿快速地挥向足球，似乎是要将足球传给边路插上来的迪马利亚一样。

　　加里·卡希尔和和边路的阿斯皮利奎塔两人心中都是一松，只要不威胁到球门，随便你怎么样？

　　可是，下一刻，加里·卡希尔惊恐得尖叫了起来。

　　东方辰的右脚根本就没有将足球踢向边路，而是快速地用脚后跟将足球向中路一磕，足球快速地从加里·卡希尔的身边滚过，滚向了他的身后。

　　同时，东方辰急速地转身，如闪电般地绕过了反应不及的加里·卡希尔！

　　“漂亮！漂亮的突破，东方辰单刀了！切尔西队完蛋了！”中央电视台体育频道的解说员段轩无比激动地咆哮着。

　　现场所有皇家马德里的球迷都疯狂地尖叫起来，兴奋地咆哮着：“进一个！东方辰！轰碎切尔西的球门，干掉他们！”

　　全场切尔西队的球迷则是爆发出了一阵惊恐得尖叫声，甚至有很多的家伙直接伸出双手捂住了自己的眼睛，不敢看下去。

　　球门前，切赫快速地急刹车，然后急速地转向，飞速地向着球门的左侧快速地移动过去，去封堵东方辰的射门角度。

　　就在这个时候，追上足球的东方辰直接抡腿——射门！


第387章 运气也胜负的关键

　　嘣的一声，东方辰一脚论在了足球上！

　　球门前，彼得·切赫飞速地扑向了球门的左下角！

　　可是，那足球却飞向了球门的右下角！

　　东方辰来了一个反向射门，直接打向了切赫的反角！

　　全场所有切尔西人都绝望地闭上了双眼，这一下他们是真的完蛋了，就连上帝都拯救不了他们。

　　铛！

　　足球笔直地砸中球门右侧的立柱内侧，弹进了球门！

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　“东方辰！进球的是东方辰，东方辰一个人碾压了切尔西队的整条防线，他取得了进球，在这一刻，东方辰将整支切尔西队踩在了自己的脚下，他就是这个世界的王者！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋激动地咆哮着。

　　很显然，徐洋的话非常的夸张，但是电视机前的中国球迷们听得是热血沸腾，纷纷送出了雷鸣般的掌声。

　　进球的东方辰依旧很平静，还是那一副淡然的样子，就像是古波不惊的老僧！

　　看着东方辰这故作平淡的样子，切尔西的球迷是恨得咬牙切齿的，东方辰这家伙简直太可恶，太恶毒了！

　　切尔西队的球迷立即疯狂地咒骂着，羞辱着东方辰，当然还有那海啸一般的嘘声涌向了东方辰。

　　切尔西队的球迷从来没有这么恨过这么一个人，今天他们体会到了这样的感觉，他们的心里怒火不断地涌动着，差一点吞没了他们最后的一点理智。

　　场边，切尔西队的替补席上，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多完全闭目养神了，根本就没有去理会球场上的一切，仿佛这一场比赛和他没有任何关系了一样。

　　何塞·穆里尼奥则是面色凝重，此时，他的思绪早已经不在这场比赛中了，他已经在考虑欧洲超级杯的比赛了。

　　今天，他看出来了，这支皇家马德里的实力是很强的，对他们来说是一个非常巨大的威胁，尤其是那个中国人！

　　何塞·穆里尼奥的双目眯成了一条缝，静静地盯着球场上的东方辰，不知道他在想些什么？

　　“二比二，皇家马德里扳平了比分，进球的是东方辰，伟大的东方辰！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　现场皇家马德里的球迷则是疯狂地欢呼着，将东方辰捧上了天。

　　但是，比赛还没有结束，不错时间也不多了，还剩下最后的七八分钟。

　　在这个时候，胜利的天枰完全向着皇家马德里倾斜了，下半场比赛，皇家马德里真的是太凶猛了，而东方辰就像是被放出来的猛兽一般，放切尔西人招架不住。

　　不过，切尔西队的球员们也不是一般人，在这样的情况下，他们根本就没有放弃的意思，而且他们也并没有失去信心！

　　切尔西人的顽强超乎很所有人的预想，他们可一点都没有妥协的意思。

　　进攻，皇家马德里在进攻，莫德里奇又一次将足球送到了东方辰的脚下，他就是想要用东方辰去攻击切尔西队的弱点。

　　不过，这一次切尔西队是早有准备，特里和加里·卡希尔两人早已到位，眼见东方辰拿球，两人立即合围逼上去。

　　东方辰没有办法，其实对付一个特里已经是有些吃力了，现在这两人同时扑上来，他真有些搞不定。

　　东方辰是一个很理智的球员，他并没有去和加里·卡希尔以及特里硬拼，他立即将足球回传给了跟上来的莫德里奇。

　　莫德里奇太严看了一眼切尔西队的球门，然后在大禁区前沿直接来了一脚远射！

　　莫德里奇I的远射能力也是非常的出色的，经常打出一些非常妖的弧线，让人防不甚防。

　　嘣的一声，莫德里奇一脚抡中了足球，足球就像是闪电一般划出了一道怪异的弧线，飞向了切尔西队的球门。

　　这可是将切尔西队的球迷吓了一跳，这弧线球没有任何的规律，切赫根本就扑不到足球啊。

　　不过好在他们的运气不错，足球稍稍地偏出了球门，他们逃过一劫。

　　莫德里奇则是双手抱头，非常的惋惜，就差了一点点。

　　切尔西队方面自然不会坐以待毙，切赫一个大脚将足球开了出去，足球快速地飞到了前场。

　　前场的登巴巴高高地跳起来，力压哈维·阿隆索，将足球顶给了边路的赖特·菲利普斯。

　　赖特·菲利普斯的速度非常的快，皇家马德里的边后卫根本拦不住。

　　赖特·菲利普斯瞬间过掉了皇家马德里的边后卫卡瓦哈尔急速地杀进了皇家马德里的禁区，现场皇家马德里的球迷立即惊恐地尖叫起来。

　　赖特·菲利普斯此时做出了一个不太理智的选择，他无数了中路跟上来举手要球的登巴巴，他直接抡腿就是一脚抽射。

　　嘣的一声，足球急速地飞向了皇家马德里的球门进角。

　　啪！卡西利亚斯横身侧扑，非常轻松地将足球给排出了底线！

　　切尔西队错失了一次绝佳的机会，现场的切尔西球迷立即爆发出了一阵惊天动地的惋惜声。

　　场边切尔西队的主教练何塞·穆里尼奥也是不由得给了教练席的挡风玻璃一拳，真的是非常的遗憾。

　　登巴巴在中路举起双手，无奈地看着赖特·菲利普斯！

　　赖特·菲利普斯知道他立即做错了，他立即向着登巴巴举手示意，示意是自己的错。

　　眼见赖特·菲利普斯这样了，登巴巴也不好在说什么，他立即走进了皇家马德里的禁区，准备着这一次的角球进攻。

　　角球，切尔西队获得了角球的机会！

　　“切尔西加油！切尔西进一个！干掉皇家马德里！我们需要进球！切尔西万岁！万岁！”现场切尔西队的球迷则是立即为切尔西队加油助威。

　　现在距离比赛结束的时间不多，吉尼斯杯和其他的比赛不一样，如果是平局的话，双方将不会进行任何的加时赛，直接进入最后的点球大战。

　　在这个时候，切尔西人很显然不愿意将比赛拖入到点球大战，他们希望借助这个角球的机会，将足球送进皇家马德里的球门，来获得这一场比赛的胜利。

　　登巴巴在禁区里抬头，不停地挥手，那意思就是将足球传给他！

　　皇家马德里的中后卫大卫·路易斯立即来到了登巴巴的身边，死死地贴着登巴巴，不给登巴巴机会。

　　虽然时间不多了，但是东方辰这一次依旧坚持留在了前场，并没有回到禁区里参与防守，切尔西队的两个边后卫就不得不向中路靠拢，一左一右地靠在东方辰的两侧，仿佛东方辰发动快速地反击。

　　现场的气氛非常的紧张，现在所有人都在注视着这一个角球！

　　切尔西队的球迷在祈祷着，祈祷上帝能够帮助他们，让他们在最后是时刻解决战斗。

　　此时，切尔西队的替补席上的球员们都站了起来，双目炯炯地盯着皇家马德里的禁区里，他们也是期待着。

　　嘟，一声哨响，全场瞬间安静下来。

　　角球区的阿扎尔一脚弧线，将足球送进了皇家马德里的禁区，弧线直接飞向了禁区的前点。

　　“前点，特里！危险！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常惊恐地咆哮着，现场所有皇家马德里的球迷们也是惊呆了。

　　皇家马德里的中后卫佩佩立即扑了上去，两人同时跳起来了，佩佩拼命地伸长了脖子，但是顶到足球的还是特里。

　　特里头球后蹭，足球快速地飞向了禁区中路。

　　“登巴巴！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋大声地咆哮着。

　　全场所有皇家马德里的球迷脸色惨白！

　　嘣，登巴巴一头结结实实地砸中了足球，足球如闪电般飞向了皇家马德里的球门。

　　球速太快了，所有人皇家马德里人都觉得完蛋了。

　　球门前卡西利亚斯对此是毫无办法，球速太快了！

　　卡西利亚斯的心沉入谷底，因为足球从他的身边飞了过去，他的身后就是皇家马德里的球门。

　　铛！

　　一声钢响传来，全场都是惊呼起来。

　　足球急速地坠地，反弹，禁区里的大卫·路易斯一个抡腿——解围！

　　嘣的一声，足球快速地向着禁区外飞射了出去。

　　皇家马德里的球员瞬间松了一口气，危机解除。切尔西队的球员和球迷们则是惋惜不已，完蛋了！

　　此时，他们都没有发现两道身影急速地向前场射了出去！

　　“东方辰！东方辰跳了起来，啊，头球摆渡！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮起来。

　　全场所有切尔西队的球迷都惊恐地尖叫起来：“啊！危险！”

　　切尔西的两个边后卫阿斯皮利奎塔和伊万诺维奇两人飞速地冲向了东方辰，可惜此时两人已经来不及了。他们冲到东方辰身边的时候，东方辰已经高高地跳起来了。

　　此时，他们两人再跳起来已经来不及了，他立即向着两边冲出去。可是，他们的速度怎么可能跑得过足球，足球快速地飞向了边路。

　　空了！整个边路都空了出来！

　　突然，所有切尔西队的球迷都爆发了惊恐得尖叫声！

　　“偶机会！最后绝杀的机会！皇家马德里！皇家马德里赢定了！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　边路加雷斯·贝尔如风一般冲了上去，追上了足球。

　　单刀，加雷斯·贝尔单刀赴会！

　　快，太快了！

　　半个球场的距离在加雷斯·贝尔这里简直是太短了，几秒钟，他就杀到了切尔西队的禁区前沿。

　　切尔西队的门将切赫没有坐以待毙，他飞速地扑了出来！

　　眼见切赫出击，加雷斯·贝尔直接来了一脚搓射，足球划出一道弧线，绕过了侧扑的切赫，划出着弧线飞进了球门的远角。

　　全场所有皇家马德里的球迷都兴奋地跳起来，还有比这更让人兴奋的吗？

　　绝杀！


第388章 吉尼斯杯落下帷幕

　　绝杀！

　　皇家马德里在最后的一分钟绝杀了切尔西！

　　整座球场是安静不已，没有一丝声音，所有切尔西队的球迷都蒙圈了，就像是一具具雕像。

　　没过几秒钟，整座球场瞬间沸腾起来。

　　皇家马德里的球迷们癫狂了！

　　皇家马德里球迷们那一张张因为极度兴奋而扭曲的面容看上去是非常的惊悚，但是此时，他们则是非常的兴奋和快乐！

　　这惊喜的冲击力简直太爆裂了，差点将他们的胸腔都给炸碎了。

　　此时，皇家马德里的球迷们兴奋地跳跃着，咆哮着：“我们是冠军！我们绝杀了切尔西！伟大的皇家马德里！伟大的东方辰！伟大的加雷斯·贝尔！”

　　皇家马德里的球迷们癫狂不已，而切尔西队的球迷心在滴血！

　　这个结果他们接受不了，这一场比赛的胜利应该是属于他们的，这一切都是属于他们的！

　　在他们看来，他们切尔西队可是比皇家马德里表现得好很多，这一场比赛的胜利应该是属于他们切尔西队的！

　　其实，在比赛结束之前，切尔西队也是差一点绝杀皇家马德里的！

　　登巴巴在禁区里的头球攻门结结实实地在了横梁的下沿，砸在了草皮上，反弹起来才为大卫·路易斯大脚解围的。

　　登巴巴的这一次头球攻门距离破门可只有几厘米的距离啊，可就是这几厘米的距离，让切尔西错失了冠军。

　　现场的切尔西球迷接受不了这个结果，他们疯狂地嚎叫着，咒骂着，声讨着。

　　非常多的切尔西球迷都认为登巴巴的头球攻门已经进球了，足球在砸在草皮上的时候，足球已经越过了球门线，这是一个进球！

　　切尔西队的球迷非常不满意主裁判的判罚，他们非常的痛苦，甚至很多人都留下了眼泪。

　　切尔西队在讨要着说法，向着主裁判施加压力。

　　但是，这个时候，主裁判已经吹响了比赛结束的哨音了，这一场比赛已经结束了，纵使有天大的争议，也已经尘埃落定了。

　　而且最后那一个球，主裁判看得很清楚，足球并没有越过门线，而且距离球门线还有二三十厘米的距离，这球根本就没有进。

　　主裁判坚持着他的判罚，他吹响了比赛结束的哨音。

　　但是，切尔西队的球员们则是将主裁判给围在了中间，想要讨要着说法，他们认为这球是进了。

　　“我们来看一下慢动作回放，偶我们看，这球很明显没有越过球门线，裁判组的判罚是正确的，切尔西人认为的进球并不存在，皇家马德里的胜利是一点争议都没有，恭喜皇家马德里，他们获得了首届吉尼斯杯的冠军，恭喜他们！”中央电视台体育频道的解说员段轩恭喜着皇家马德里。

　　而在这个时候，现场的大屏幕上也在回放着这一个进球，很快，所有人都看清楚了这一个球的全过程，这球确实没有进！

　　切尔西队的球迷一下子就失去了闹腾的理由，一个个就这么呆呆站在那里，不知道该做些什么好了？

　　而切尔西队的球员们则是一阵叹息，无奈摇头，纷纷失神地仰望着天空。

　　登巴巴更是双手叉腰，低下了自己的脑袋，或许是他在后悔吧，后悔当时自己为什么没有将足球再压低一点呢？如果再压低一点的话，这球是必进无疑啊！

　　皇家马德里的球迷们可是没有理会这些，他们依旧在疯狂地清湖着，虽然这是一次意义不大的热身赛杯赛冠军，但是他们战胜了切尔西，将克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这家伙给踩在了脚下，他们是非常的激动和兴奋。

　　皇家马德里的球员们也是很高兴得，他们拿到了吉尼斯杯的冠军，也意味着他们拿到了一笔不菲的奖金。

　　是的，吉尼斯杯的奖金也是不菲的。

　　贝尼特斯知道，这一次吉尼斯杯的冠军奖金可是有一千万美元，而第二名的奖金则是差了很多个档次，只有三百万美元。而后面的球队奖金则是更加的低廉。

　　皇家马德里不仅拿到啦一千万美元的高额奖金，他们还能够拿到高额的出场费，这一次来到美国皇家马德里真的是一点都不亏啊！

　　现场的部分还没有结束，还要进行颁奖仪式。

　　是的，这虽然是友谊赛性质的杯赛，但是主办方则是将这个得非常的正规，他们是要想将吉尼斯杯打造成为一个规定的知名的赛事，当然要弄得正规一些。

　　而且这一届杯赛他们开出了高额的奖金也是为了打响这个赛事的第一炮，吸引更多的欧洲豪门来参加这个赛事，这对于他们推广这一个赛事非常非常的重要。

　　比赛结束了，接下来自然就是颁奖仪式。

　　可是，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多直接起身，向着球员通道走了出去，他没有在这里继续待下去，他当然不愿意看到东方辰登上冠军的宝座。

　　眼见克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的动作，主办方的负责人表情有些尴尬，而内心里则是有着无比巨大的怒火，这克里斯蒂亚诺·罗纳尔多简直太目中无人了。

　　何塞·穆里尼奥其实也想和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一样，直接离开这里。

　　但是，他并没有，主要是这个赛事真的不是什么很重要的赛事，更主要的是他还要去拿那三百万美元的奖金。虽然只有三百万，但是三百万也是钱。

　　何塞·穆里尼奥此时表现得非常的有风度，他快步地走到了贝尼特斯的身前，甩向向着贝尼特斯伸出了自己的右手。

　　“恭喜你，你们拿到了冠军！”何塞·穆里尼奥如此说道。

　　“谢谢！不过我知道，下一场比赛我们会非常的困难！”贝尼特斯如此说道。

　　很显然，贝尼特斯说的下一场比赛就是欧洲超级杯！

　　何塞·穆里尼奥淡淡一笑，说道：“当然，下一场比赛，获胜的一定是我们切尔西！”

　　说完之后，何塞·穆里尼奥没有等贝尼特斯说话，他就直接转身离开！

　　看着贝尼特斯的背影，贝尼特斯微微一笑，摇了摇头，淡淡地说道：“吉尼斯杯的冠军我要，欧洲超级杯，我也要！”

　　贝尼特斯可不管穆里尼奥能不能听到，他淡淡一说，然后快速地走向了皇家马德里的球员们群中。

　　皇家马德里的球员们此时也是很激动的，这奖金很高啊，他们也能够分到一大笔钱啊，他们自然是非常的高兴。

　　接下来就死活颁奖仪式了，很显然，东方辰获得了本场比赛的最佳球员，同时东方辰也获得了本次吉尼斯杯的最佳球员，主办法颁发给了东方辰个人五十万美元，而且还送了一辆超级跑车给东方辰。

　　东方辰这一次来到美国真的是赚大发了，皇家马德里的球员们纷纷羡慕着东方辰，真希望自己是最佳球员啊。

　　而后则是第三名的球队AC米兰上前来领奖，AC米兰的季军奖励是一百万美元，这个奖金也还算不错的，至少比后面的球队要多出了很多。

　　再然后就是第二名的切尔西，他们拿到了三百万美元。

　　最火自然就是皇家马德里队，皇家马德里拿到了一千万美元！

　　看着皇家马德里拿到了一千万美元，其他的球员自然是非常的羡慕，这可是一千万美元啊。

　　而且，他们也知道，皇家马德里的出场费也是非常的高，皇家马德里这一次来到美国真的是大赚了。

　　颁奖仪式结束之后，其他的球队的负责人都被吉尼斯杯的负责人给请了过去，他们已经开始在为下一届的吉尼斯杯做准备了，他邀请这些球队能够参与下一届的吉尼斯杯。

　　有一些球队是非常的意动，毕竟吉尼斯杯的奖金还算是不错的，而且又能够和高水平的球队过招热身，这真不错。

　　但是，有些球队并没有答应，当然他们并不是不答应，而是在抬价。

　　这一届吉尼斯杯其实只有一个大赢家，那就是皇家马德里，这些球队看到皇家马德里收获这么多，他们自然是非常的羡慕，他们其实也想要多分一杯羹！

　　吉尼斯杯的主办法是为了吸更多的豪门球队，吸引更多的球迷关注这一项赛事，他们才将冠军奖金设置得这么的高。下一届赛事的奖金总额是多少，怎么分配现在可还没有想好，现在谈论这些还是有些太早了啊。

　　所以，在这个时候，他们并没有着急敲定，而是维系着和这些球队的关系，等他们这边制定好了方案之后，再来联系这些球队。

　　这些球员的负责人也知道吉尼斯杯举办方的意思，纷纷留下了愿意继续合作的意愿，然后离开了美国。

　　而皇家马德里的球员们则是非常的高兴，因为球队并没有第一时间离开美国，贝尼特斯还给皇家马德里的球员们放了一天假，让他们在美国好好地玩一玩。

　　当然，他们现在还呆在迈阿密，而并非拉斯维加斯。

　　这让皇家马德里队的球员们是有些遗憾，他们确实是想要去拉斯维加斯玩玩的，不过现在看来很显然是不可能的了。

　　他们只有在迈阿密的街头去购购物，逛逛街，吃吃美食了。

　　当然，皇家马德里的球员们还是控制着的，毕竟体重超标，他们可是将会迎来非常的严厉的惩罚的。

　　斯嘉丽·约翰逊和米莎·巴顿，以及她们的闺蜜可是陪着东方辰好好地逛了一下迈阿密。

　　被众美环绕，东方辰可是让皇家马德里的球员们羡慕不已，纷纷惊呼东方辰有一个好女友啊。

　　逛街之后，斯嘉丽·约翰逊的闺蜜们则是知趣地离开了，没有再留下来当电灯泡，将时间留给了东方辰和斯嘉丽·约翰逊，让他们两人去共度二人世界。

　　东方辰和斯嘉丽·约翰逊和普通的情侣一样，去电影院看了电影，并且去了游乐场，两人是真的玩得非常的疯。


第389章 遭遇白胡子老头

　　迈阿密某条大街的某个中餐馆里！

　　东方辰和斯嘉丽·约翰逊坐在了一个靠里面的位置，更像是一个角落里。

　　这个角落的角上正好是通向厨房的门口，所以，有一大半都被店家故意立起的一个隔离板给遮挡着，让人看不清角落里的顾客！

　　也正是因为这个原因，斯嘉丽·约翰逊挑了这个位置。

　　这家中餐馆是斯嘉丽·约翰逊提前预定好的！

　　东方辰真的是很感动，斯嘉丽·约翰逊是知道他对西餐无爱，这才在迈阿密的这条大街上找了一家中餐馆。

　　虽然在美国中餐馆还是有很多的，但是能够找到一家距离皇家马德里下榻酒店最近的中餐馆还是很难的，毕竟斯嘉丽约翰逊也不知当地人。

　　东方辰知道斯嘉丽·约翰逊肯定下了很大的功夫的时候，他很感动。

　　东方辰拉住斯嘉丽·约翰逊的柔夷，紧紧地捧在手心里，一脸深情地看着斯嘉丽·约翰逊，柔柔地说道：“谢谢，我亲爱的！”

　　如沐春风，斯嘉丽·约翰逊感觉到心里暖暖的，此时她觉得为东方辰做一切事情都值得。

　　斯嘉丽·约翰逊一脸幸福地微笑着说道：“达令，我愿意为你做任何事！”

　　听到这话，东方辰心里很暖，但是也感觉到很奇怪，这话不是应该他们男士来说的吗？怎么让斯嘉丽·约翰逊这么做了呢？

　　东方辰心里生起了一阵愧疚，同时内心火热，斯嘉丽·约翰逊的一往深情让东方辰觉得自己是非常的幸运啊。

　　东方辰不住地点头说道：“我知道的，我知道的！谢谢，亲爱的！我也愿意为你做任何事情！”

　　斯嘉丽·约翰逊幸福地点了点头，说道：“来尝尝这里的水煮鱼吧！这是你最爱的吃的，不知道味道如何，正不正宗？”

　　东方辰没有在乎这菜正不正宗，他只是申请地注视着斯嘉丽·约翰逊，心中一片火热，斯嘉丽·约翰逊这满满的爱意让东方辰真的有些愧疚！

　　在此之前，东方辰心里一直觉得两人工作都太忙了，没有多长时间在一起，这会影响到两人之间的感情，他对于他们两人之间的感情没有多少信心了。

　　现在感受到斯嘉丽·约翰逊那浓浓的深情，东方辰知道他此前的担心是多余了，真的多余了。

　　能够找到斯嘉丽·约翰逊这样一往情深的女友，东方辰真的是太幸运了。

　　当然，对于东方辰来说，如果两人在一起的时间更多一些，那就更完美了！

　　东方辰一脸心疼地看着斯嘉丽·约翰逊，说道：“你一定找了很久吧？忙坏了吧！其实你不用太迁就我的？吃西餐也不错的！”

　　斯嘉丽·约翰逊甜甜一笑，说道：“没有呢，其实我也很喜欢吃水煮鱼的，你看！”

　　说着斯嘉丽·约翰逊艰难地用筷子夹起一块鱼片，放在自己的碗里，优雅地吃了起来。

　　刚吃了一口，斯嘉丽·约翰逊的小脸通红，忍不住咳嗽起来：“咳咳咳！”

　　东方辰心中一震身闪电般地站了起来，关切地拍着斯嘉丽·约翰逊的后背，心疼地说道：“你呀你呀，来喝点水，快！”

　　东方辰一边拍着斯嘉丽·约翰逊的后背，一边说道：“狠辣吧？吃不惯还非得要吃，这要是吃出什么问题来，怎么办？”

　　斯嘉丽·约翰逊笑盈盈地盯着东方辰，说道：“我真的很喜欢吃，只是没有想到这里的水煮鱼这么辣！”

　　看着斯嘉丽·约翰逊那通红的小脸上的那一抹羞涩，东方辰内心最柔软的地方真的被打动了！

　　得妻如此，夫复何求啊？

　　东方辰立即侧身取下斯嘉丽·约翰逊的外套，披在了约翰逊·斯嘉丽的身上，说道：“走吧，我们去吃西餐吧！”

　　斯嘉丽·约翰逊摇头道：“不用，我很喜欢吃中国菜呢，你知道的！”

　　确实，东方辰很清楚，斯嘉丽·约翰逊吃过中餐之后，就爱上了中餐，甚至都快要改变她的饮食习惯了。

　　东方辰关切地盯着斯嘉丽·约翰逊，说道：“真的？”

　　斯嘉丽·约翰逊立马拉住东方辰，说道：“你就坐下来吧，赶紧吃饭！吃完了好赔我逛街！”

　　眼见斯嘉丽·约翰逊的样子，东方辰就没有再坚持，说道：“好吧！”

　　斯嘉丽·约翰逊眼见东方辰重新坐了下来，她向着东方辰的碗里夹了一块鱼片，说道：“你也吃啊，看看这味道怎么样？”

　　不得不说，东方辰对于斯嘉丽·约翰逊的影响是很大的，按照着西方人的生活习惯，可是不会给人夹菜的，即便是非常亲密的人！

　　东方辰点了点头，品尝了起来。

　　吃了一口，东方辰的双目就是一亮，他立即点着头说道：“嗯！很不错！很正宗，真没有想到在这个地方会有这么正宗的川菜馆！”

　　东方辰真的是恨惊讶，因为老美绝对忍受不了这么麻辣，这么正宗的川菜的。没有想到在这个位置真能够遇到这样递到的川菜馆，东方辰知道斯嘉丽·约翰逊是用了心的，他的心里很感动。

　　斯嘉丽·约翰逊一脸幸福且带有一丝期待一丝忐忑地盯着东方辰，眼见东方辰赞叹不已，她顿时喜上眉梢。

　　斯嘉丽·约翰逊幸福地说说道：“既然很正宗，那你就多吃一点！”

　　东方辰点了点头，也说道：“你也多吃一点，这宫保鸡丁和土豆玉米烧排骨也很不错，不辣的！”

　　别看这菜是普通的小店川菜，但是这价格真的是不菲！

　　东方辰是吃得很过瘾，这家店真的不错，东方辰都想要见见这里的厨师了，这味道做得真的是巴适惨了！

　　酒到酣处饭饱时，东方辰和斯嘉丽·约翰逊正在聊着斯嘉丽·约翰逊目前的工作状态。

　　东方辰询问道：“亲爱的，这部戏你什么时候结束啊？”

　　斯嘉丽·约翰逊说道：“很快了！应该不到一个星期，这部戏就要杀青了！到时候我有半个星期的假期！”

　　东方辰点了点头，微微皱眉，他觉得斯嘉丽·约翰逊也太拼了，竟然只给自己半个星期的假期，简直就是工作狂啊。

　　东方辰正要劝说斯嘉丽·约翰逊多休息休息的时候，一个低沉的声音在两人的耳边响起：“偶上帝看眼，我竟然在这里遇见了两位！”

　　东方辰和斯嘉丽·约翰逊两人立即转头看过去，顿时斯嘉丽·约翰逊一惊，很显然，斯嘉丽·约翰逊认识眼前这家伙。

　　而东方辰则是没有什么影响，不知道这家伙究竟谁？

　　出现在东方辰两人面前的是一个男人，而且还是一个老男人。这老男人高鼻梁深眼窝，很显然不是中国人，而是一个老外。

　　这老男人一头的白发和一脸的白胡子，彰显着他饱经沧桑。

　　这男人看上去是六七十岁的样子，但是非常有精神，一点老态都没有显现出来，更像是一个把自己的头发和胡子染成白色的中年人。

　　这老男人是一生笔挺的西装，看上去很正式也很绅士。

　　东方辰微微皱眉，他是认不出眼前这老家伙是谁？但是斯嘉丽·约翰逊一惊站起了身，她惊喜地说道：“偶，詹姆斯先生，真没有想到会在这里遇见你，难道你也喜欢中餐吗？”

　　詹姆斯？

　　靠！

　　你别侮辱我的智商，哥虽然是踢足球的，但是不代表哥哥不喜欢看篮球，大猩猩皇帝詹姆斯是这个样子？搞笑呢吧？

　　好吧，东方辰这家伙自己在搞笑了！

　　东方辰当然知道眼前这家伙不是篮球皇帝詹姆斯！不过，他也想不起美国究竟有哪个詹姆斯会很有名？

　　即便是知道眼前这老家伙叫住詹姆斯，他也不知道这家伙究竟是做什么？

　　不过，眼见斯嘉丽·约翰逊和这老头认识，出于礼貌，东方辰也是站起了身，向着老头伸出了右手，说道：“老先生，你好！”

　　名叫詹姆斯的老头一脸笑容地打量着东方辰，然后莞尔一笑，向着东方辰伸出了自己的右手，也说道：“东方辰先生，你好！”

　　东方辰微微一愣，怎么会？这老头怎么会知道自己的名字？难道这美国老头也是一位足球球迷？

　　斯嘉丽·约翰逊看出了东方辰没有认出眼前这老头，不过，她并没有像东方辰介绍着这老头究竟是谁，而是快速地询问道：“詹姆斯先生，你来这里是吃饭吗？”

　　名叫詹姆斯的老头微微摇头说道：“我是从这里路过的，我在外面看见你们在这里，而我呢，有点事情想要找你们，所以我就进来了，没有打扰二位吧？”

　　你妈都这么说了，难道哥还好意思说打扰了吗？

　　东方辰真是被这老头的厚脸皮给惊到了，你妈你就这么好意思来打搅哥哥和媳妇儿的二人世界？

　　你这么大个电灯泡立在这里，你丫的好意思吗？

　　虽然，心里对于这老头的做法是有些看法的，但是东方辰处于礼貌还说道：“当然没有！你老不说有事情找我们吗？究竟有什么事情？”

　　斯嘉丽·约翰逊也是立即说道：“是啊，詹姆斯先生，有什么事情呀？”

　　说完，斯嘉丽·约翰逊突然意识到了什么，她立即邀请詹姆斯坐下来：“詹姆斯先生，我们还是坐下来谈吧！”

　　说着斯嘉丽·约翰逊立即叫来服务员，让服务员收拾一下，添上一个座位。

　　中餐馆的服务员立即行动起来，而借助这个空当，斯嘉丽·约翰逊立即来到东方辰的身边，在东方辰的耳边悄悄地为东方辰介绍起对面的这个白头发白胡子的老头来。

　　而那叫詹姆斯的白发老头是眼见着斯嘉丽·约翰逊的行为，但是他没有揭穿，装着是什么都没有看见，他反而还向着服务员说道：“维特尔，请把这个杯子也拿去清洗一下，消下毒，我这个人有点小小的洁癖！”

　　说完，詹姆斯老头还从皮夹子里掏出了一百美刀递给了服务员，小费！

　　看到这里，东方辰心中是啧啧称赞道：“这是一个有逼格的老头啊！”


第390章 一生中最重要的事业

　　斯嘉丽·约翰逊则是没有注意这些，她在东方辰的耳边，给东方辰介绍着这位老头：“达令，他是卡梅隆，詹姆斯·卡梅隆！”

　　谁？詹姆斯？詹姆斯·卡梅隆？

　　东方辰恍然大悟，心中道：“果然是一个有逼格的老头！”

　　如果仅仅告诉东方辰这老头叫詹姆斯的话，他还真没不知道这老家伙是谁？但是告诉东方辰这老家伙叫詹姆斯·卡梅隆的话，他一下就知道眼前这老头子究竟谁谁了？

　　詹姆斯·卡梅隆！

　　这老家伙还真不是一般人，而且还是一个逼格非常高的人！

　　詹姆斯·卡梅隆在全美那是赫赫有名，在世界范围内那也是响当当的大人物。

　　东方辰不由得仔细地打量起着老头来，他心里道：“哦，原来这家伙就是著名好莱坞导演詹姆斯·卡梅隆啊！”

　　詹姆斯·卡梅隆出生于加拿大安大略省，是好莱坞著名的导演、编剧，他拍过很多的电影，也为很多电影编剧，他最著名的影片有《异形Ⅱ》、《终结者Ⅱ》、《泰坦尼克号》和《阿凡达》！

　　对于这位好莱坞的著名导演，东方辰还是有些了解的。

　　当然，他得知詹姆斯·卡梅隆是因为《泰坦尼克号》，对于詹姆斯·卡梅隆有很深的印象则是不是因为詹姆斯·卡梅隆的电影，而是因为詹姆·卡梅隆的私生活。

　　当初看到詹姆斯·卡没有有五任妻子的时候，东方辰是非常的震惊，他真没有想到詹姆斯·卡梅隆竟然结过五次婚，简直堪称结婚机器啊。

　　东方辰此时不由得抬头打量着这位好莱坞的大人物，果然是一个有逼格的老头子啊，结婚都要结五次，真是与众不同！

　　斯嘉丽·约翰逊立即说道：“詹姆斯先生，请坐！”

　　詹姆斯·卡梅隆礼貌地向着东方辰二人点了点头，然后才坐了下来！

　　斯嘉丽·约翰逊立即说道：“上帝保佑，我们竟然在这个地方见面了，真是上帝的指引啊！”

　　詹姆斯·卡梅隆也说道：“是的，我想也是仁慈的主让我来到了这里，因为他知道我的心里想要见到二位！”

　　东方辰微微一愣，你詹姆斯·卡梅隆来找斯嘉丽·约翰逊，他能够理解，邀请斯嘉丽·约翰逊演戏吗，你丫的一个老男人找哥哥我是怎么回事啊？

　　东方辰立即说道：“詹姆斯先生，你在找我？”

　　詹姆斯·卡梅隆点了点头，说道：“是的！对于东方辰先生，我可是神交已久，很早就想要去拜访你了，可惜你远在欧洲！”

　　东方辰立即询问道：“詹姆斯先生，你找我有什么事情？”

　　詹姆斯·卡梅隆微微一笑说道：“我想斯嘉丽小姐应该知道，我现在正在准备一部新戏！”

　　斯嘉丽·约翰逊立即说道：“是的！现在媒体炒得很火热，大家都在期待着您的大作呢！”

　　詹姆斯·卡梅隆说道：“现在这部新戏的剧本已经敲定完毕，一切的准备工作也正在有序地展开着，我的这部戏很快就将会投入拍摄中了。”

　　东方辰似乎已经明白了这老家伙在找他们的原因了。

　　詹姆斯·卡梅隆继续说道：“我之所以来寻找二位，是想要邀请二位出演这部戏！”

　　东方辰心中道：“果然如此！”

　　斯嘉丽·约翰逊惊讶道：“邀请我们？好莱坞可是从来都不缺演员的啊！我想应该有更多的好演员在争取这部戏吧！”

　　詹姆斯·卡梅隆没有隐瞒说道：“是的，这一部戏的男一号和女一号是有非常多的人在竞争。但是在我看来，最适合这两个角色的就是你们，我想要邀请你们来出演这部戏的男一号和女一号！”

　　斯嘉丽·约翰逊是心中一惊，她没有想到詹姆斯·卡梅隆竟然会邀请她来出演女一号。

　　詹姆斯·卡梅隆立即说道：“这是一部有关于星际战争题材的电影，但是这又何普通的星际题材的电影有很大的不同。我对于这一部戏有着很强的信心，我相信这部电影会成为世界级的经典电影！”

　　在谈到这部戏的时候，詹姆斯·卡梅隆的双眼都是放着光的，很显然他自己对于这部戏真的是信心十足。

　　詹姆斯·卡梅隆继续说道：“今天见到你们是个惊喜，出门前我并没有带着这部戏的剧本，现在我真拿不出剧本来给二位看看！”

　　詹姆斯·卡梅隆继续说道：“我想，如果你们看到这部戏的剧本之后，你们肯定会立马同意出演这部戏的！”

　　对于詹姆斯·卡梅隆的信心东方辰则是没有任何的关系，因为他自己知道，无论如何，他自己是不会出演这部戏的，因为他自己真的是没有时间！

　　斯嘉丽·约翰逊则是有些神往，她是很想拍这部戏。但是她忍住了，没有说话，她的一双眼睛都放在了东方辰的身上，这一切，她让东方很来做决定。

　　眼见东方辰在犹豫，詹姆斯·卡梅隆立即说道：“这样，我现在可以为你们口述一下这部戏的大致内容，这个故事发生于……”

　　詹姆斯·卡梅隆是绘声绘色地给东方辰和斯嘉丽·约翰逊讲起了这部戏的大致剧情。一说起这部戏，詹姆斯·卡梅隆真的是滔滔不绝，唾沫横飞，讲到激动之处，这老家伙更是不住地拍桌子，很激动！

　　东方辰和斯嘉丽·约翰逊也是被感染着，很显然，这剧情很不错，东方辰觉得这部电影绝对会成功，而且这部戏的成就应该不会低。

　　而斯嘉丽·约翰逊则是更加的意动，她其实已经被詹姆斯·卡梅隆给说服了。

　　不过，尽管很心动，但是斯嘉丽·约翰逊自己还是没有开头，她只是双目炯炯地看着东方辰，等待着东方辰回答。

　　东方辰说道：“很显然，这是一部非常不错的电影，他有成为经典的潜质！他太吸引人了，我真的是也很想参与到这部电影中来。”

　　詹姆斯·卡梅隆是心中一喜，看来拿下东方辰也并不是太困难啊。

　　而斯嘉丽·约翰逊则是非常的了解东方辰，一听这话，斯嘉丽·约翰逊的眉头一挑，她知道这事情要黄！

　　果然，东方辰说道：“不过，很遗憾！我是真的没有办法出演这部戏！”

　　詹姆斯·卡梅隆愣在了当场，他真没有想到这最后竟然会是这样的结果？他立即询问道：“为什么？既然你如此看好这部戏，那为什么你不愿意出演呢？”

　　詹姆斯·卡梅隆继续说道：“你放心，在片酬方面，我是绝对不会让你们失望的！”

　　东方辰摇摇头说道：“这不是钱的原因！这主要的原因是我没有时间，在未来的一年时间里，我真没有时间来做足球意外的事情。很抱歉詹姆斯·卡梅隆先生，我可能是要很遗憾地通知你了，我真的没有办法来出演这部戏！”

　　得知是这个原因，詹姆斯·卡梅隆是觉得非常的遗憾，在他的心中，这个男一号非东方辰莫属啊。

　　斯嘉丽·约翰逊也是知道东方辰未来的一年多都是非常的忙碌的，东方辰的拒绝是在她的预料之中的，但是她的心里还是觉得有些可惜！

　　斯嘉丽·约翰逊是真非常想要演这部戏，但是她的爱人东方辰都已经明确地拒绝了，她不会忤逆东方辰，她也说道：“对不起，詹姆斯先生，我想我也无法出演这部戏了！”

　　东方辰和詹姆斯·卡梅隆两人都是一惊，他们都没有想到斯嘉丽·约翰逊也会做出这样的选择。

　　东方辰立即转头，吃惊的看着斯嘉丽·约翰逊，说道：“你为什么要放弃？这部戏真的很不错，这也是一个非常好的机会！我觉得你应该答应下来，这部戏真的不错！”

　　詹姆斯·卡梅隆也是说道：“是啊！斯嘉丽小姐，我觉得这部戏真的非常的适合你。我想你也应该有时间才对啊，放弃这部戏真的不是一个明智的选择啊！”

　　斯嘉丽·约翰逊双目紧紧地盯着东方辰，不住地摇头。

　　斯嘉丽·约翰逊说道：“对不起，詹姆斯先生，我想我也没有时间来出演这部戏，真的很抱歉！”

　　詹姆斯·卡梅隆怔怔地盯着东方辰和斯嘉丽·约翰逊，他真没有想到会是这样的结果！

　　东方辰立即对斯嘉丽·约翰逊说道：“这戏真的不错，我觉得你应该演！”

　　詹姆斯·卡梅隆立即说道：“斯嘉丽小姐，你真的不再考虑一下了么？这部戏是真的非常的好！”

　　斯嘉丽·约翰逊坚定地说道：“我知道这部戏非常的好！他会成为一部经典。但是我真的没有时间，未来东方会很忙碌，我想我得拿出更多的时间来陪陪他了，未来的这一段时间对于东方来说非常的重要，我必须要在身边陪着他，照顾他！”

　　斯嘉丽·约翰逊知道世界杯在于东方辰的心中究竟有多重要，在这个时候，她要放弃一点她的事业，在东方辰的身边支持东方辰，帮助东方辰解决一些琐碎的事情，让东方辰全身心地投入到他的工作中以及未来的世界杯中去。

　　说完，斯嘉丽·约翰逊则是深情地注视着东方辰，仿佛在斯嘉丽·约翰逊的世界里就只有东方辰一样。

　　东方辰自然是非常的感动，但是他还是说道：“亲爱的，我觉得你该放弃你得事业，这对于你来说是一个好机会，我支持你的！你不用太考虑我，我会照顾好我自己的，真的！”

　　斯嘉丽·约翰逊微笑着摇摇头，然后郑重其事地对东方辰说道：“达令，你错了！你才是我这一辈子最重要的事业！”

　　东方辰感动得稀里哗啦的，他二话不说，直接给了斯嘉丽·约翰逊一个拥吻。

　　看到这个情况，詹姆斯·卡梅隆只得无奈叹息一声，他知道这一切都黄了。他心目中的男一号女一号都离他远去了。

　　詹姆斯·卡梅隆不得不再为他的新戏找寻新的演员了。


第391章 破密集防守的利器

　　为了以后有更多的时间陪在东方辰的身边，最近这一段时间，斯嘉丽·约翰逊的工作安排得非常的密集，而且非常的多，这看得东方辰是心疼不已。

　　但是，东方辰没有要求斯嘉丽·约翰逊放弃这些工作，因为他知道这些都是斯嘉丽·约翰逊的梦想。

　　未来，斯嘉丽·约翰逊会为了他东方辰而放弃掉这些梦想，在这个时候，东方辰怎么会恶心让斯嘉丽·约翰逊放弃掉她的梦想呢？

　　东方辰真的是很感动，心里很暖，同时也感觉到沉甸甸的责任！

　　离开了！

　　和斯嘉丽·约翰逊共度了开心的一天之后，东方辰还是离开了斯嘉丽·约翰逊。

　　东方辰跟随着皇家马德里离开了美国，飞回了西班牙！

　　是的，皇家马德里全队都已经飞回了西班牙，他们回到西班牙去准备着即将到来的新赛季。

　　上赛季皇家马德里的成绩真的是非常的好，拿到了西甲联赛、西班牙国王杯和欧洲冠军联赛的三个冠军，在本赛季新赛季之前，他们就要参加欧洲超级杯和西班牙超级杯的比赛。

　　现在，皇家马德里在美国拉练结束了，他们就回到了西班牙！

　　回到西西班牙之后，皇家马德里将会有两场热身赛，一场热身赛是皇家马德里的内部热身赛，他们将会和皇家马德里B队踢一场热身赛。然后又和西班牙的拉科鲁尼亚踢一场热身赛。

　　这两场热扇赛结束之后，他们就将会迎来本赛季西班牙超级杯的第一回合的比赛。

　　是的，西班牙超级杯和其他国家队的超级杯不同，他们并不是一场定胜负，而是两回合制，而且还要算客场进球的那一种。

　　上个赛季，皇家马德里是西甲联赛和西班牙国王杯的双料冠军，而巴塞罗那队则是上赛季西甲联赛和西班牙国王杯的亚军，所以，这一年度的西班牙超级杯就在皇家马德里和巴塞罗那队之间进行。

　　上个赛季，西班牙的超级杯也是在皇家马德里和巴塞罗那队之间进行的，上一次获胜的是皇家马德里队。

　　皇家马德里现在可是鼎盛时期，而巴塞罗那则是陷入了低谷。至从瓜迪奥拉离开了巴塞罗那，巴塞罗那就直线下降，现在是死死地被皇家马德里踩在了脚下。

　　而且，现在马德里竞技队也是超速崛起，似乎隐隐有了将巴塞罗那给压在身下的趋势。

　　现在，皇家马德里再度对上巴塞罗那，西班牙的媒体大多数都是站在了皇家马德里这一边，巴塞罗那这个赛季真的是没有办法去抵抗住皇家马德里了。

　　皇家马德里现在可是如日中天啊，谁能够抵挡得住？

　　这个赛季和上一个赛季不一样，看好皇家马德里的媒体简直是太多太多了，他们都认为皇家马德里将会卫冕西甲联赛的冠军，而且他们对于欧洲冠军联赛也是有着非常强大的冲击力，说不定，他们会卫冕欧洲冠军联赛的冠军呢。

　　在这个时候，西班牙的媒体纷纷是为皇家马德里唱赞歌，他们坚信皇家马德里队新赛季将会更加的凶猛。

　　而贝尼特斯现在正在为引援的事情而头疼呢，现在贝尼特斯还想要引进一名后腰，或者是一名既能够打前腰又能够踢后腰的球员，现在在前腰的位置上只有莫德里奇，而哈维·阿隆索也可以打，但是还不够。

　　而且后腰的位置上还是显得有些薄弱，毕竟赫迪拉现在伤还没有好，就算是伤好了，也不知道他的状态究竟如何啊？

　　还有，贝尼特斯现在依旧对罗伊斯穷追不舍，他绝对罗伊斯非常的棒，他的到来将会让皇家马德里更上一层楼。

　　即便是在加雷斯·贝尔或者迪马利亚受伤的情况下，罗伊斯来了的话，皇家马德里依旧具有超强的冲击力。

　　不过皇家马德里想要引进罗伊斯这是非常的困难，现在皇家马德里必须要劝说罗伊斯，让他加盟皇家马德里。

　　不过，罗伊斯很显然是不想来皇家马德里打替补，这是一个很严重的问题。

　　在这样的情况下，皇家马德里迎来了回到西班牙的第一场比赛。

　　皇家马德里就在他们的训练基地迎战皇家马德里B队，这一场比赛没有什么太多的关注，都是一些死忠的皇家马德里球迷，甚至都没有什么媒体记者。

　　这相当于是一场教学赛。

　　皇家马德里这边一开始是排出了全主力的阵容，当然这全主力阵容也就是目前的阵容，因为皇家马德里有些主力还在受伤中，没有回来。

　　东方辰是首发了，他的首发可是给皇家马德里B队来到了非常大的麻烦，皇家马德里B队的小伙子们是防不住他啊。

　　上半场比赛只踢了半个小时，东方辰就上演了帽子戏法，展现出了超强的实力，和一流的状态。

　　上半场比赛结束，皇家马德里是四比零领先了皇家马德里B队。

　　中场休息的时候，东方辰被换下了，皇家马德里的许多主力都被换下了，皇家马德里几乎是换了一支球队了。

　　不过，在球场上，皇家马德里依旧是占据着主动。不过，皇家马德里B队也是有了一些表现，威胁到了皇家马德里的球门。

　　下半场比赛中，德罗巴也依旧是一个BUG的存在，皇家马德里B队的小伙子们也是有些防不住德罗巴，扛不住。

　　德罗巴在下半场比赛中也上演了帽子戏法，似乎是叫板着东方辰。

　　场边，贝尼特斯则是陷入了幸福的烦恼之中，这两人的状态都是非常的出色，这叫他如何自处？

　　而且他手中还有莫拉塔等人，莫拉塔这场比赛是出现在了皇家马德里B队的阵容中，他在这场比赛中也是表现得很出色，在下半场比赛中，莫拉塔竟然是完成了梅开二度，展现出了不俗的状态。

　　最终，皇家马德里是以八比二的比分战胜了皇家马德里B队。

　　这一场比赛结束之后，贝尼特斯对于球队的防守时有些不满意，在训练准备中，贝尼特斯可是加强了球队在于防守方面的训练。

　　这个时候，贝尼特斯看出来了，皇家马德里心引进的巴西后腰卡塞米罗现在的实力还不足以让他能够在皇家马德里获得一个稳定出场的位置，现在他还是太年轻了一点。

　　贝尼特斯是希望将他租借出去锻炼一两个赛季，看看这家伙成长再说。可是现在这个赛季，皇家马德里在后腰的位置上则是有些薄弱，所以，现在卡塞米罗依旧留在了皇家马德里。

　　不过，在贝尼特斯看来，卡塞米罗的时期其实是不太够格的！

　　在这段时间里，东方辰和德罗巴两人的状态依旧是火热，这倒是让贝尼特斯放心不少，新赛季最初他们的攻击力是没有一点问题的。

　　而在这个时候，皇家马德里又迎来了好消息，那就是后防线上的马塞洛伤愈复出了，虽然现在状态还并不是很好，但是他的回归则是给了皇家马德里球员们更多的信心。

　　在这样的情况下，皇家马德里迎来了新赛季之前的最后一场热身赛，他们的对手是拉科鲁尼亚队。

　　拉科鲁尼亚已经不是十几年前的那支超级拉科了，现在拉科鲁尼亚的命运是有些悲惨的，他们现在已经没有当年的辉煌了，甚至还更加的悲催，因为他们连甲级联赛的资格都没有保住，现在他们已经沦为西班牙乙级联赛的球队了。

　　现在拉科鲁尼亚正在西乙联赛中挣扎，据说这个赛季，拉科鲁尼亚是花费了很大的力气补充阵容，这个赛季他们很有可能从西乙联赛中杀出来，顺利晋级。

　　时间是把杀猪刀啊！

　　拉科鲁尼亚已经不是当年的超级拉科了，这从比赛中就能够很好分辨出来。

　　比赛一开始，拉科鲁尼亚就完全被压制了，压缩在他们的半场根本出都出不来，皇家马德里就好像是在进行半场攻防演练一样。

　　当然，这个时候，皇家马德里也面临着一个世界性的难题，那就是破密集防守。拉科鲁尼亚知道自己球队和皇家马德里之间的差距，他们直接放弃了进攻，全线防守。

　　皇家马德里掌控住了局面，但是还是没有取得领先。

　　不过，皇家马德里的主教练贝尼特斯不着急，他相信他们能够很快敲碎拉科鲁尼亚的乌龟壳的。

　　果然，上半场比赛第二十六分钟，东方辰在大禁区前沿拿球，突然拔脚怒射。东方辰的射门动作很隐蔽，他的射门非常具有突然性，拉科鲁尼亚的守门员反应慢了三四拍，对这球是毫无办法。

　　足球笔直地飞进了球门的右下角，皇家马德里攻破了拉科鲁尼亚的球门。

　　果然，远射是破密集防守的一个好办法之一。当然前提是你得远射要有谱，如果是浪射的话，那只能过是浪费机会，浪费时间。

　　取得进球之后，皇家马德里的球员们更加的积极了，疯狂地攻击着拉科鲁尼亚队。

　　虽然丢球了，但是拉科鲁尼亚队仿佛是没有看见一样。他们根本就没有进攻的心思，仿佛这一场比赛他们就是演练他们的防守的一样，依旧是全线防守。

　　皇家马德里依旧面临着这世界性的难题——破密集防守！

　　上半场比赛结束之前，东方辰在禁区里获得了一次非常好的机会，可惜他的头球攻门滑门而出。

　　最终上半场比赛结束，皇家马德里一球零下拉科鲁尼亚。

　　下半场比赛东方辰继续坐在替补席上，德罗巴替补出场了。在替补中德罗巴依旧表现得非常的出色，下半场比赛第三十分钟的时候，德罗巴在禁区里来了一个泰山压顶，将足球砸进了拉科鲁尼亚的球门，二比零。

　　在比赛即将结束的时候，皇家马德里的赫塞·罗德里格斯在大禁区外来了一脚世界波，攻破了拉科鲁尼亚的球门。

　　最终，皇家马德里是三比零战胜了拉科鲁尼亚。


第392章 西班牙的中国热

　　皇家马德里战胜了拉科鲁尼亚，结束了赛季之前的热身赛。

　　在这个赛季热身赛，皇家马德里的战绩非常的不错，获得了全胜，真是让人有些胆寒，这样的皇家马德里有几支球队能够战胜？

　　在这个时候，媒体记者们是疯狂地捧着皇家马德里。

　　西班牙的《马卡报》是用这样的标题来热捧皇家马德里：“宇宙队已被击沉成为过去，全世界迎来银河战舰大时代！”

　　在他们的报道中，他们是这样写到的：

　　『昨日，皇家马德里三比零战胜拉科鲁尼亚，结束了他们新赛季赛季前的热身赛，皇家马德里可是迎来了一个满堂红，在过去所有的热身赛中，皇家马德里都获得了胜利。

　　皇家马德里这个赛季的夏季热身赛的含金量还是很高的，在这一路上他们可是遭遇了非常多强劲的对手，比如说巴黎圣日耳曼和切尔西等队，这些球队的实力非常的强悍，但是在皇家马德里面前，他们也只有吞下失败的苦果。

　　至从上个赛季，东方辰来到皇家马德里之后，皇家马德里的第三代银河战舰时代已经开启。在前两届银河战舰时代，皇家马德里并没有给我们留下太过于辉煌的成绩，我们的大银河战舰赢得了球迷的心，但却赢不来荣誉。

　　但是，至从上个赛季，东方辰和加雷斯·贝尔的相继加盟之后，皇家马德里的银河战舰第三代正式起航。

　　在银河战舰第三代的第一个赛季，他们就完成了许多前辈一直努力却没有完成的目标，他们拿到了欧洲冠军联赛的冠军，为皇家马德里捧回了俱乐部历史上的第十座欧洲冠军联赛奖杯，并且拿到了三冠王！

　　银河战舰第三代的脚步还没有停歇，他在继续向前，现在他们有机会去冲击四冠王，甚至是五冠王！

　　看着皇家马德里现在展现出来的实力，我想没有人能够阻止第三代银河战舰称霸世界！

　　在宇宙队巴塞罗那被人赶下台之后，世界足坛瞬间出现了新的霸主，他就是第三代银河战舰。我敢言定，未来一定是属于第三代皇家银河战舰的！

　　球迷们，欢呼吧，属于皇家马德里的时代，再度来临了！』

　　《马卡报》真的是将皇家马德里捧得很高，简直就仿佛是在宣示主权，声明这个时代将是属于皇家马德里的了，没有人能够超越皇家马德里。

　　《马卡报》对东方辰也是赞誉有加，他们将东方辰称之为“第三代银河战舰的灵魂”。在他们看来，第三代银河战舰最重要的组成部分就是东方辰，东方辰带领着皇家马德里腾飞。

　　《马卡报》还报道，现在的第三代皇家银河战舰还不够完善，皇家马德里在这个时候依旧在转会市场找寻找着他们的下一块拼图。

　　在这个时候，《阿斯报》则是帮助《马卡报》道出了皇家马德里的下一块拼图究竟是谁？

　　《阿斯报》运用的标题是这样的：“德国小火箭心属皇马，银河战舰获得最强武器！”

　　《阿斯报》的报道中是这样写到的：

　　『皇家马德里在热身赛中高奏凯歌，获得全胜，展现出了超强的实力。但是银河战舰的掌舵者贝尼特斯对于球队并不是特别的满意，在他看来，第三代的银河战舰还缺一块最佳拼图。

　　在这个夏天，贝尼特斯送走了一大批球员精简阵容，同时也迎来多位实力派球员的加盟。但是在贝尼特斯的心目中，本赛季最重要的引援到目前为止还没有敲定。

　　据记者多方了解，贝尼特斯心中今天最重要的拼图就是德国的小火箭罗伊斯。贝尼特斯心仪罗伊斯已经不是什么秘密了，在上个赛季，他就想要将小火箭带到皇家马德里来，不过最后因为各种原因，罗伊斯依旧留在了多特蒙德。

　　据了解，罗伊斯最初进入贝尼特斯的视野还是因为东方辰的推荐，东方辰非常推崇这名德国的快马，他多次向着皇家马德里的高层和主教练推荐了罗伊斯，这才让皇家马德里对罗伊斯志在必得。

　　虽然，现在银河战舰的两个边路有着加雷斯·贝尔和迪马利亚两位超级天才球员。但是如果罗伊斯加盟之后，银河战舰的中场将会强大到让所有人都害怕，这也是被认为银河战舰第三代称霸世界的一个标志。

　　此前，罗伊斯多次拒绝了皇家马德里，他生命自己不愿意来到皇家马德里打替补，他需要成为球队的主力。

　　因为球队已经有了加雷斯·贝尔和迪马利亚，所以贝尼特斯一直没有正面回复罗伊斯这个问题，所以造导致到目前为止罗伊斯依旧没有转会皇家马德里。

　　不过，据记者了解到，就在昨日，德国的小火箭罗伊斯已经松口了，他并不排斥前往皇家马德里。现在双方已经展开了深入的交谈中，相信，在不久的将来，银河战舰就会装上这枚犀利的火箭，开启他们的称霸全球之路！』

　　《阿斯报》同样称赞着东方辰，他们将东方辰称之为银河战舰的大脑，他是银河战舰最不可或缺的部分。

　　他们还在皇家马德里球迷对于东方辰的喜爱和崇拜之情纷纷刊登出来，连带着西班牙的球迷对于中国也是有了更浓厚的感情。

　　据《阿斯报》报道，在最近的一年里前往中国旅游的西班牙人比往年相比提升了百分之一百二十，远远超出了往年。

　　而且，在西班牙的网络上，“中国”这个词汇的搜索量更是往年的百分之两百还多，甚至很多年轻的网友们都将他们的游戏ID和社交工具的ID都加上了中文字。

　　《阿斯报》还说道，因为大家都知道东方辰特别喜欢吃中餐，而不怎么吃西餐，现在可是有着非常多的西班牙人迷上了吃中餐，现在东方辰真的是在不折不扣地影响着西班牙的生活，甚至影响着他们的生活习惯。

　　这也表明着，东方辰在这些西班牙球迷心目中的地位。

　　而且，《阿斯报》还了解到，据说就在今年和去年很多刚出生的小孩，都被他们的父母在他们的名字中加上了“东方”或者是“辰”这两个词。

　　东方辰现在在西班牙真的是火得一塌糊涂，他成为这个国家现在最火的足球运动员。

　　当然，据《阿斯报》的记者们了解，现在在全球的范围内，东方辰也是最火的球员，不仅他的年收入是全世界足球运动员中最高的，而且他的影响力也是最大的。

　　现在，《阿斯报》将东方辰称之为现象级的足球运动员，也称之为世界上最特别的足球运动员。

　　东方辰的影响力是比历史上任何一个足球运动员的影响力都是要大的，这得益于现在是超信息化的网络时代，又得益于东方辰不同于其他足球明星，因为东方辰除了是一名足球明星之外，也是一位顶级的娱乐明星。

　　东方辰在全世界范围内的知名度那自然是非常的强大，不是一般的足球运动员能够比拟的。

　　《阿斯报》将东辰称之为最特别的球王，是的，在现在《阿斯报》都开始要为东方辰冠以球王的名号了。

　　当然，《阿斯报》给予东方辰这“球王”的称号，更多的是在热捧皇家马德里，而不是真的称东方辰是球王！

　　西班牙的媒体是疯狂地报道着皇家马德里和东方辰的消息，欧洲的其他媒体也是在热捧着皇家马德里和东方辰，尤其是东方辰。

　　东方辰这几年的职业生涯真的是超级牛逼，在欧洲乃至全世界刮起了一阵强烈的中国风。

　　至从东方辰加盟伯明翰之后，东方辰的职业生涯一路走高，每年都向上垮一个大台阶，看得人们是咋舌不已。

　　更是有很多人怀疑，东方辰这家伙难道是上帝的宠儿吗？

　　英格兰的《泰晤士报》也用“最特别的巨星”来称呼东方辰，他们也为东方辰的高速崛起而感到震惊，同时也为东方辰的成名而感到高兴和兴奋。因为东方辰正式扬名立万是在他们英格兰。

　　英格兰的《泰晤士报》甚至将英格兰称之为东方辰的第二个故乡，是这里给了他第二次足球生命，他是在这里成长起来的，成为一名世界级的足球巨星的。东方辰和英格兰有着割舍不断的联系。

　　而且，《泰晤士报》还将英格兰称之为中国足球的第二故乡，在这里他们不仅培养出了东方辰这样的超一流世界巨星，而且还培养了之前的范将军、孙吉海，还有现在的中国球星张宁鹏。

　　《泰晤士报》将德甲称之为日韩球员的第二故乡，他们却将英超称之为中国球员的第二故乡。他们也是再说，只有他们英超才得懂如何培养中国球员！

　　《泰晤士报》也呼吁更多的中国球员应该来到英超效力，而不是去其他的联赛，在这里，中国球员成才的几率才更大！

　　当然，这些都是只是《泰晤士报》的一厢情愿而已，英超联赛对于中国球员来说吸引力确实非常的巨大，但是横亘在他们身前则是有一道天堑难以逾越，这就是劳工证。

　　中国的球员们很少能够在英超联赛踢上球的，一来是他们的实力原因，二来就是劳工证了。

　　不过，《泰晤士报》现在热捧着东方辰和中国球员，他们自热会选择性地遗忘这个问题。其实他们这么说也不过是口头上称赞一下中国的球员而已，其实这更多的还是看在了东方辰的面子上。

　　现在大部分的中国球员还是没有能力到欧洲效力的，那就更别说英超联赛了。不过，现在中国男足刚刚奇迹般地夺得了联合会杯的冠军，中国球员势必将会迎来一个留洋的高潮。当然，这些球员中究竟有几个人能够真正的在欧洲足坛站稳脚跟，这就不得而知了。


第393章 球员的留洋和回归

　　现在确实迎来了一个中国球员的留洋小高潮。

　　中国男足在联合会杯中奇迹般地夺冠，是吸引了非常多欧洲足坛的球探的目光。虽然，中国男足夺得这一次的联合会杯冠军有很大的运气成分，但是能够拿到冠军还是说明这支球队还是有些实力的。至少一些欧洲的球探是这样认为的。

　　所有，有更多的来自欧洲俱乐部的球探在关注着中国男足的球员们，也有了更多的欧洲的经纪人涌向了中国男足的球员，涌向了中国球员。

　　在他们的眼中，中国大陆或许是一个聚宝盆，他们都想要分一杯羹，而饿虎扑食般地扑了上来。

　　在这之中当然也是有一些不良的球探或者是经纪人什么的涌向了中国球员，一些非常渴望前往欧洲效力的中国球员则是上了当。

　　而且欧洲媒体也是有报道这样的事情，东方辰就看到了一起这样的报道。

　　一名不幸的中国球员就找遇到了不良的经纪人，这位不良的经纪人向这名中国球员要了一笔不菲的所谓的介绍费，说是去帮助中国球员联系俱乐部，要花费一些钱，找找关系。

　　这样的事情在国内非常的常见，这名中国球员也没有多想，就拿了一笔钱给这位经纪人。

　　这位经纪人就回到了欧洲，说是去为这名中国球员联系俱乐部去了。

　　在欧洲联系俱乐部期间，这位经纪人又三次联系这名中国球员，让中国球员给他打钱，说是活动经费不足，这名中国球员再度给他打了三次钱，这总共加上去，也是一笔非常不菲的费用了。

　　据说，最后的两巨额费用还是这么中国球员找亲朋好友借来的钱。

　　在汇过去这三笔钱之后，这名中国球员瞬间联系不上这位经纪人了，他一下子就慌了，立马杀向欧洲寻找这名经纪人。

　　来到欧洲之后，这名中国球员才知道这经纪人就是一个骗子，不折不扣的骗子。这经纪人给这名中国球员的一切信息都是假的！

　　欧洲如此之大，想要找一个人，那简直就大海捞针！

　　最终，东方辰也没有听到有关于这名中国球员找到经纪人，找回钱财的报道。很显然，这是不太可能的事情。

　　像这样的事情时有发生，但是这还是阻挡不住，中国球员对于欧洲足坛的向往！

　　还是有很多的中国球员迎接着这些来自欧洲的球探和经纪人，他们也希望能够去到欧洲踢球，像东方辰那样强势崛起，成为这个时代最厉害的球员。

　　除了这些不好的消息，当然也有一些好消息。

　　来到中国的球探和经纪人也并非都是坏人，也并非都是骗子，还是有很多人是好人的。当然，他们也是冲着钱来的，不过他们赚钱的手段非常的正规合法和职业！

　　在这届联合会杯上，最火的中国球员自然就是东方辰。除了东方辰，最火的中国球员就是中国男足的门将甄辰！

　　当中国队还在巴西的时候，就有非常多的欧洲球探在考察着甄辰，更是有无数的绯闻穿出来，说什么什么球队看上了甄辰，什么什么球队已经联系到了甄辰的东家，希望能够引进甄辰。

　　现在联合会杯结束了，甄辰热已经没有消停，反而是有愈演愈烈的趋势了。

　　无数的欧洲球探和经纪人是看好甄辰的前途，他们都知道，甄辰是根本就不可能达到东方辰这样的高度的，甚至都达不到张宁鹏未来的高度，但是甄辰依旧是一块宝。

　　在这些球探和经纪人看来，甄辰在欧洲立足那绝对是没有任何问题的，以前甄辰欠缺的就是机会。

　　但是，现在机会来了。

　　现在甄辰在寻求了东方辰的帮助之后，他找了一个比较靠谱的经纪人。这个经纪人自然就是高琦。

　　高琦不是东方辰的专有经纪人，现在东方辰是有着自己的专门的经纪人团队。不过因为高琦是东方辰一直以来的经纪人，也是高琦将自己带来了欧洲，而且高琦的能力也不俗，两人的关系非常的好，所以，现在高琦依旧是东方辰的经纪人，而且还是一个比较重要的经纪人。

　　不过，高琦从始至终都不是东方辰一个人的经纪人，在高琦的手中还是有几名球员的，他一直想要将这几名球员都推向欧洲，有成功也有失败。

　　高琦因为成功地竖起了东方辰这一块招牌，加上东方辰现在在世界范围内的影响力，所以，高琦在欧洲足坛也是有着自己的一点份量的，欧洲的许多俱乐部都是会给高琦一点面子的。

　　睡觉高琦手中握着东方辰这棵大树呢？

　　曾经，世界著名的足球经纪人豪尔赫·门德斯就看上了东方辰，想要将东方辰从高琦的手中抢走，但是却没有成功。

　　看着豪尔赫·门德斯，高琦何尝不想成为这样的人？

　　高琦希望自己能够成为中国的豪尔赫·门德斯，现在他已经算是达到这样的地步了，在中国很多的球员们都成为他旗下的球员。

　　在这个时候，高琦也是组建了自己的经纪公司，他的经纪公司招入了当今中国足球圈里非常知名的经纪人，这些经纪人手中几乎掌握着整个中国足坛实力最顶尖的一批球员。

　　所以，高琦现在也是整个中国足球圈的一条大鳄！

　　甄辰成为了高琦旗下公司的球员，瞬间就被高琦所看重，高琦自然也觉得甄辰在欧洲立足那绝对不会有任何的问题的，而且他还觉得甄辰的潜力不错，或许也会成为他在欧洲的一个招牌。

　　所以，高琦对于甄辰的事情也是非常的上心，最近他就在为甄辰的事情奔走着。

　　也是因为这个原因，东方辰也知道了甄辰现在的情况。

　　现在，看上甄辰的俱乐部真的是很多的，几乎欧洲五大联赛里的球队都有，意甲的球队有升班马萨索洛、有中游的佛罗伦萨，甚至还有意大利的豪门球队AC米兰。

　　德甲也有球队看上了甄辰，不过看上甄辰的球队都是德甲的中下游的球队，西甲联赛也有球队看上了甄辰，比如说皇家社会，巴列卡洛等等，还有一直西乙联赛的球队，那就是皇家马德里刚刚战胜的拉科鲁尼亚队。

　　法甲也是有球队看上了甄辰，那就是南特队，这支球队曾经还和东方辰有过联系呢。

　　英超联赛也有球队看上了甄辰，是卡迪夫城、西汉姆联等球队。卡迪夫城则是因为有了马来西亚华侨老板的入主的原因，他们看上了甄辰这个中国球员，希望能够引进甄辰。

　　这些看上甄辰的球队中，无疑AC米兰的名头是最大的，他们可是超级豪门俱乐部，如果可以的话，高琦自然是希望将甄辰送去红黑军团了。

　　但是，高琦了解到，甄辰去了红黑军团那也只会成为第三门将。

　　得到这样的回答之后，高琦和东方辰都是直接拒绝了红黑军团，第三门将几乎就是一个凑数的球员们，很难很难有上场的机会的。

　　甄辰现在也不是很年轻了，他自然是不敢将自己的职业生涯浪费在板凳上，与其去红黑剧团将板凳坐穿，还不如留在国内效力呢。

　　很显然，红黑军团这边是走不通的。

　　东方辰得知了这个消息之后，他也认为甄辰的选择是正确的。

　　甄辰可是中国男足的绝对主力的守门员，如果他去坐板凳的话，这还不费了啊。这对于中国男足来说则是一个非常糟糕的事情，东方辰是不希望甄辰去这样的球队的。

　　东方辰自然是希望甄辰能够去那种打得上比赛的球队，这样他才能够保持好状态，得到进步，这对于中国男足来说才是有益的。

　　不过，很多的球队邀请甄辰去其实也并不是想要甄辰去打主力门将的，因为他们自己球队都有现成的主力门将，他们是希望甄辰能够去打替补席，以备不时之需的。

　　得知了这样的情况之后，甄辰是觉得失落不已。还以为他自己真的很火很火呢，没有想到最后竟然是这样的情况啊。

　　这个时候，东方辰也是在为甄辰了解着消息，他也认为甄辰的实力足以能够在欧洲立足，他是希望甄辰能够来欧洲踢球，这样对于甄辰的成长是很有帮助的，那样的话，未来的中国队是会越来越强的。

　　而就在这个时候，中国足球方面是传来了一个好消息，那就是中国球员陈滔正式成为留洋大军的一员，他以一百五十万欧元的价格正式加盟了意甲联赛的升班马球队萨索洛队。

　　萨索洛队还是很有诚意的，他们一支升班马球队竟然给了陈滔一百五十万欧元的转会费。别看只有一百五十万欧元，这对于那些动则几千万欧元的豪门球队来说自然没有什么，但是这对于刚刚升级的萨索洛来说也是一笔不菲的转会费了。

　　这个夏天，陈滔在巴西表现得非常的不错，萨索洛是非常的动心，而且陈滔的身价也不是特别的高，属于那种性价比比较不错的球员。当然，这些都是在陈滔能偶适应意甲联赛的情况下。

　　陈滔的留洋对于中国足球来说是一个非常好的消息，中国的留洋大军正在全面的壮大。

　　不过，在这个时候，也有不好的消息传来，那就是在德甲效力的高林被甩卖了，高林正式回归中超，加盟了粤州恒大队。

　　还有，同在德甲效力的郝俊明也是选择了在这个时候离开德甲，回到了中超，他加盟的泰山鲁能队。

　　这两位中国球员在德甲联赛中出场的机会有限，虽然两人都有过高光的表现，但是整体来说上个赛季都太平静了，所以被退货了。

　　在这个时候，中国留洋热是非常的火的，但是也并非全都是好消息。中国的球员们都希望留洋，但是还是需要找准自己的位置，认清楚自己的实力，找一个适合自己的，能够有出场机会的球队才是最好的。


第394章 巴塞罗那的新教练

　　中国足球在这一年真的是非常的闹腾！

　　很多的球员走出了国门，通向了欧洲足坛的大门。当然也有很多球员铩羽而归，回归本土联赛。

　　在这一年里，中国足球真的非常的风光，不仅国家队在联合会杯取得了让人难以想象的成绩，也有更多的中国球员加入了留洋大军，还有就是中国本土的联赛是越来越火热了。

　　现在的中超联赛开办得是非常的火热，各大俱乐部加大了投入，吸引了更多的有实力有名气的球星来到了中超踢球，让中国的联赛有了更强大的竞争力。

　　比如说，这个赛季的粤州恒大的，他们太强势了，整个中超无人撼动起锋芒。即便是到了亚洲的赛场上，粤州恒大也是超级强势，让亚洲的对手们望而生畏。

　　这一年，粤州很大有很大的机会将亚洲冠军联赛的冠军带回中国。

　　这一年，对于中国足球来说，是非常荣耀的一年，也是充满着希望的一年！

　　这一年对于中国球迷来说是幸福的一年！

　　当然，对于东方辰来说也是非常幸福和激动的一年！

　　因为，东方辰知道，或许这联合会杯的冠军，就是中国足球未来很长的一段时间里最高的一个荣誉了。

　　在这个时候，中国足坛真的是吵吵闹闹，非常的喧嚣，有好的，也有坏的！

　　在这个时候，东方辰则是没有那么多的精力去关注这个事情了，因为他们迎来了一个非常重要的赛事，那就是西班牙超级杯的比赛。

　　本赛季的西班牙超级杯是在皇家马德里和巴塞罗那之间进行。

　　这第一回合的比赛是在巴塞罗那的主场诺坎普球场内进行，现在皇家马德里的球员们就正在为这个比赛做准备呢。

　　这一场比赛，算得上是本赛季的第一场正式正轨的比赛了。

　　对于这一场比赛，皇家马德里队自然是非常的重视，他们是不会乐意输给巴塞罗那的，而且还有着要成为六冠王的雄心壮志。

　　这个西班牙超级杯的冠军他们自然是非常想要拿到手中。

　　当然，这一场比赛对于巴塞罗那来说也是相当的重要，他们自然是希望通过西班牙超级杯重拾信心，再度崛起。

　　随便说一声，在上个赛季结束没有多久，比拉诺瓦就已经辞职了。

　　比拉诺瓦当时对外界声称的是自己的身体出现了问题，他不能够继续在主教练这个位置上继续工作了，所以他选择了辞职。

　　其实大家都很清楚，波拉诺瓦身体上其实并没有什么太大的问题，他的离任是早就已经注定了的，他这个赛季的带队成绩太差劲了。

　　而且据说巴塞罗那的球员们对于比拉诺瓦也是很不满意，最终比拉诺瓦只得选择离开巴塞罗那了。

　　在半个多月之前，巴塞罗那宣布了他们球队的信任主教练，这个人就是阿根廷人马蒂诺。

　　其实最初的时候，比拉诺瓦的接替者并非是马蒂诺，巴塞罗那看重的是恩里克。恩里克球员时代在巴塞罗那效力过，有着辉煌的职业生涯，巴塞罗那是希望让恩里克接手。

　　不过，恩里克现在是皇家社会队的主教练，恩里克也是希望能够接手巴塞罗那队的，但是他和皇家社会的合同问题一直没有解决，所以他没有能过成为巴塞罗那的新任主教练。

　　恩里克这边合同问题解决不了，巴塞罗那这才慌慌张张地找到了马蒂诺，让马蒂诺来接受巴塞罗那。

　　马蒂诺只不是过一个替代者，而且还是一个“短命”的替代者。巴塞罗那之所以选择马蒂诺这位名不见径传的主教练，那就是因为他们从一开始就是把马蒂诺当成是一位过度的主教练。

　　巴塞罗那的高层知道，马蒂诺在巴塞罗那只有一个赛季的时间，所以，他们才会选择马蒂诺的。

　　也正是因为恩里克的合同问题，巴塞罗那队的主教练才迟迟没有到位，知道半个多月之前，马蒂诺才匆匆接手球队。

　　接手球队的时候，马蒂诺也是知道自己只是一个过度的主教练，但是他的心里还是有些怨气的，他的心中也是憋着一股劲儿的，他要向巴塞罗那的高层以及全世界的球迷证明，他马蒂诺是一位有实力的超级名帅。

　　马蒂诺希望用这一个赛季的时间来证明这一点，他要让所有人都后悔当初轻视了自己。也为自己能够留下巴塞罗那增添足够的砝码。

　　所以，一接手球队的时候，马蒂诺并没有把自己当成是过度的主教练，他坚信自己能够留在巴塞罗那，他会成为巴塞罗那的一个传奇教练。

　　来到巴塞罗那之后，马蒂诺瞬间抱上了梅西的粗大腿，因为他知道梅西才是这支球队的核心，才是这支球队的主题。

　　他马蒂诺是阿根廷人，和梅西是老乡，两人自然有很多的共同话题。而且马蒂诺的战术完全是围绕着梅西来打造的，梅西成为了马蒂诺继续留在巴塞罗那的关键。

　　所以，一到巴塞罗那，马蒂诺就和梅西拉上了关系，两人的关系非常的不错，甚至一度让媒体记者们怀疑，马蒂诺其实就是梅西推荐给巴塞罗那高层的。毕竟很少有人知道马蒂诺这号人物究竟是谁？

　　其实，在这之前，马蒂诺还是有过不错的执教成绩的，他曾经是巴拉圭国家队的主教练，带领球队杀进了南非世界杯。但是后来就没有什么太好的成绩了，所以并不是特别的有名。

　　对于骄傲的巴塞罗那球迷来说，马蒂诺就是一个名不见径传的无名小卒，这样的人怎么配得上巴塞罗那？

　　在马蒂诺接手球队的时候，巴塞罗那的球迷们是非常的反对的，甚至他们公开抵制马蒂诺，不让马蒂诺接手球队。

　　不过，在看到马蒂诺和梅西的关系，以及媒体记者们报道的马蒂诺是梅西推荐的主教练的时候，一些巴塞罗那球迷们是安静了下来，既然是梅西推荐的人，那么我们可以先看看这家伙究竟是什么实力？

　　当然还有一些巴塞罗那球迷是更加的憎恨马蒂诺，这家伙就是一个关系户啊，他绝对是带不好巴塞罗那的！

　　这些球迷甚至还指责梅西，说梅西你仅仅是一个球员，你踢好自己的球就可以了，球队的事情是你能够插手的吗？不要以为你能够在球队一手遮天了，我们需要健康的球队，而不是某人的一言堂。

　　喜欢拥护梅西的人则是暂时接受了马蒂诺，而憎恨讨厌梅西的人则是更加地讨厌梅西了。

　　在接手巴塞罗那以后，马蒂诺可是面临着无数的质疑，让他的心里窝着火，也同样面临着巨大的压力。他希望能够通过一些胜利来缓解自己身上的压力，以及球迷们的质疑。

　　在接手巴塞罗那之后，马蒂诺带领巴塞罗那一共踢了两场比赛，两场比赛都是获得了上礼。但是这都是因为这对手实力不怎么强的原因，所以这并没有为大减轻压力。

　　现在，西班牙超级杯出现在马蒂诺的面前！

　　马蒂诺知道这是他的机会，他要抓住这机会，用一场场胜利，用这个西班牙超级杯的冠军来向全世界证明，证明他的实力！

　　虽然面前的皇家马德里队实力非常的强，其实非常的盛。但是他马蒂诺没有办法，只有迎难而上，只有解决掉皇家马德里，他的处境才会好一些，他身上的压力才会减轻，他在巴塞罗那的路才会更坦荡。

　　在这个时候，马蒂诺是非常的认真和严肃，他对于巴塞罗那队的球员们的要求是非常的高，在训练的时候，他不自主地加大了量，在训练中也是更加的严格，这让巴塞罗那的球员们心里是隐隐有些不满。

　　马蒂诺在接受媒体记者们采访的时候，他是这样说道的：“很显然，皇家马德里的实力很强大，现在他们在全世界范围内是如日中天，几乎所有人都认为皇家马德里将会开启一个大时代，这个赛季的联赛冠军依旧是皇家马德里队的！但是，我却不这么认为！”

　　马蒂诺继续说道：“我承认皇家马德里是很强大。但是，你们要知道，这个世界上强大的球队不止皇家马德里。我们巴塞罗那依旧强大，我们依旧是那支宇宙队！”

　　马蒂诺继续说道：“对于皇家马德里这场比赛，我们巴塞罗那只有一个目标，那就是胜利。这个西班牙超级杯的冠军对于我们巴塞罗那来说非常的重要，我们是不会坐以待毙的。”

　　马蒂诺也说道：“东方辰很厉害，但是莱奥更强。在我的眼里，莱奥是这个时代最厉害的球员，而且莱奥的身边有着一群非常优秀的球员，我们已经准备好了，我们认为这一场比赛的胜利一定是属于我们巴塞罗那的，我们非常有信心！”

　　马蒂诺的这番话说得很有气势，这让巴塞罗那的球迷们还是比较满意的。但是，这比赛的过程究竟是不是和他说的一样，这还有待验证。

　　巴塞罗那队的球迷们是在关注着这一场比赛，他们想要看看马蒂诺究竟是个什么水平？会不会像他自己所说的那样，巴塞罗那能够战胜皇家马德里呢？

　　巴塞罗那队的球员们在赛前也接受了媒体记者们的采访，但是巴塞罗那的球员们则是并没有马蒂诺那样的信心。

　　巴塞罗那的边后卫阿尔巴在接受媒体记者们采访的时候，他说道：“球队现在的情况其实并不是特别的好，毕竟我们才刚刚换帅，我们必须要有时间去适应球队的新战术。而我们的对手一直保持着非常完整的阵容，而且还有补强，他们的实力更强了。”

　　阿尔巴还说道：“这一场比赛我们会尽我们的全力去赢得胜利，我相信，在诺坎普我们依旧是王者！”

　　巴塞罗那的中场哈维在媒体记者们面前是这样说到的：“东方辰现在的实力很强，他带领的皇家马德里实力更加的强大。这对于我们来说是一个非常难以对付的对手，但是我们会尽我们的全力，这一次的国家德比，我们争取拿到胜利。”


第395章 千万不要有事啊

　　西班牙超级杯日益临近，皇家马德里的球员们却一点都不紧张。

　　在训练中，皇家马德里的球员们放得很轻松，都是说说笑笑的，看得出来他们是非常有信心，对于接下来的比赛是一点都不着急。

　　塞尔吉奥·拉莫斯在训练场上一边压腿，一边对身边的东方辰说道：“伊斯特，你说现在我们的阵容是不是还差点什么？”

　　塞尔吉奥·拉莫斯对于新赛季是充满了期待，一想到能够卫冕欧洲冠军联赛冠军，塞尔吉奥·拉莫斯就热血沸腾。

　　塞尔吉奥·拉莫斯自然是希望球队能够越完整越好，这样的话，他们卫冕欧洲冠军联赛的几率就大很多。

　　东方辰想了想，说道：“其实球队现在确实不太完整，在后腰的位置上有隐患，当然，边路能够再引进一名强手的话，那就更完美了。”

　　其实，东方辰知道塞尔吉奥·拉莫斯这么询问的意图在那里。

　　现在皇家马德里在疯狂地追逐着罗伊斯，这已经不是什么秘密了。塞尔吉奥·拉莫斯和东方辰谈论这个自然是想要谈论罗伊斯的事情。

　　“是啊，防守后腰的位置上现在只有内马尼亚，萨米现在还在养伤中，而卡塞米罗确实太过于年轻了，虽然有潜力，但是太青涩了。”塞尔吉奥·拉莫斯也是担忧地说道。

　　东方辰说道：“其实这个也并不算什么太大的问题，因为必要的时候，你和佩佩都可以去踢防守型后腰，当然这是万不得已的安排！”

　　是的，佩佩和塞尔吉奥·拉莫斯都是打过防守型后腰这个位置的，其实他们在这个位置上表现还是不错的。

　　塞尔吉奥·拉莫斯则是微微皱眉说道：“我觉得球队还是应该再引进一个中后卫或者是一名防守后腰，我不可能既去客窜中后卫，又要去客窜防守型后腰，太累了。”

　　东方辰点了点头，确实是这样！

　　本赛季皇家马德里在中后卫的位置上也只有佩佩、大卫·路易斯和瓦拉内三个人，塞尔吉奥·拉莫斯也可以打这个位置，四个人看上去并不差什么人。

　　但是，只要塞尔吉奥·拉莫斯一受伤的话，这个后防线就会捉襟见肘了。

　　塞尔吉奥·拉莫斯现在去客窜中后卫就差不多了，如果还要去客窜后腰的话，他真的是心有余而力不足啊。

　　东方辰说道：“是的，最好是能够在中后卫或者是后腰的位置上引进一名球员，而且这名球员最好是这两个位置都能够踢最好！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯是很赞同东方辰，说道：“是的，这样最好！”

　　东方辰立即起身，双腿蹬地连续地跳了几次，活动了一下身体，然后伸手示意塞尔吉奥·拉莫斯起身。

　　塞尔吉奥·拉莫斯立即起身，也随意地活动了一下。

　　然后，东方辰和塞尔吉奥·拉莫斯背对着背，双手向后扣在了一起，进行着弯腰背部拉伸。

　　塞尔吉奥·拉莫斯仰躺在东方辰的后背上，仰望着天空，询问道：“伊斯特，你说罗伊斯会不会来我们的球队？”

　　塞尔吉奥·拉莫斯还是忍不住询问东方辰有关于罗伊斯的问题了。

　　东方辰仔细地想了想说：“虽然，皇家马德里的吸引力非常的巨大，但是罗伊斯来不来皇家马德里，这很难说！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯微微皱眉，说道：“是啊！毕竟我们球队有了加雷斯和安赫尔，他肯定是不愿意来这里打替补的！”

　　东方辰摇头说道：“其实也不算是替补了，加雷斯和安赫尔就算是铁人，两人也不能够打完新赛季的每一场比赛，他们肯定是会轮换的，可以说，罗伊斯来到了皇家马德里，他和加雷斯以及安赫尔三人都会是主力球员。”

　　塞尔吉奥·拉莫斯是认同了东方辰的话，说道：“确实！毕竟并不是每一个人都不是铁人！我想罗伊斯拒绝我们的原因，是因为他不是我们球队边路的第一选择的原因吧！”

　　东方辰点了点头：“确实！”

　　现在皇家马德里两个边路的第一选择很显然就是加雷斯·贝尔和安赫尔·迪马利亚两人。

　　这两个人是不同类型的球员，加雷斯·贝尔速度更快，冲击力更强，而且得分能力也超强。而安赫尔·迪马利亚也有速度，但是他脚下技术更好，传球和传中能力更加出色，两个是不同类型的球员，这丰富了皇家马德里的战术。

　　而马尔科·罗伊斯则是速度型的球员，也是冲击力很强得分能力很出色的球员，他的特点和加雷斯·贝尔是很像的。

　　在贝尼特斯的心中，很显然加雷斯·贝尔会成为第一选择，而他马尔科·罗伊斯来到了皇家马德里也会成为第二选择。

　　或许这就是马尔科·罗伊斯现在所有顾及的问题吧！

　　塞尔吉奥·拉莫斯知道，皇家马德里引进马尔科·罗伊斯真的是非常的困难，可以说已经没有任何的机会了，他只有叹息一声。

　　塞尔吉奥·拉莫斯立即说道：“其实我们青年队也有不少好手，而且我们球队现在还有赫塞，其实边路球员也够了！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯这很显然是在找自我安慰。虽然赫塞·罗德里格斯有一定实力和潜力，但是他和现在的马尔科·罗伊斯比起来，真的是相差得太多太多了。

　　塞尔吉奥·拉莫斯突然发力，弯下腰去，将东方辰给背了起来。

　　“啊！”塞尔吉奥·拉莫斯立即大喊一声，说道，“伊斯特，你也太重了吧！”

　　东方辰淡淡地说道：“我可并不重，我的体重可是在正常的标准范围内的，贝尼特斯先生可以作证的！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯猛地一番白眼，嘴里碎碎念着：“畜生！”

　　东方辰立即回击道：“小同志，人生攻击这就是你的不对了！我现在给你个机会，今天下班后请我吃饭，我就大人不记小人过，原谅你了，否则的话，哼哼！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯又一阵白眼，说道：“否则的话怎么样？你说？”

　　东方辰阴阴地一笑说道：“嘿嘿！否则的话就别怪我心狠，将某人在美国夜店里狂欢的事情告诉嫂子！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯双目圆睁，脸色巨变。

　　好一会儿，塞尔吉奥·拉莫斯脸上立即挂满了讨好的笑容，说道：“请！必须得请，晚上米盖餐厅，我包圆！”

　　东方辰淡淡一笑说道：“我可是不吃西餐的！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯立即说道：“知道知道！那我们改了，去老王那里！老王中餐馆！怎么样？”

　　东方辰立即转身，拍着塞尔吉奥·拉莫斯的肩膀：“嗯！很好！兄弟我可就感谢你得邀请了啊，哈哈！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯眼见东方辰笑着离开，他一脸地无奈，冲着东方辰的背影，说道：“小人！”

　　东方辰嘿嘿嘿地转头，说道：“我又听见咯！难道你明天也要请我？”

　　塞尔吉奥·拉莫斯立即瞪了东方辰一眼，暴喝道：“你丫的什么耳朵啊，这都听得见？”

　　东方辰得意地说道：“那当然！所以，以后你小子最好别在背后乱说话，乱说话是要付出代价的！”

　　听到东方辰的话，塞尔吉奥·拉莫斯微微一愣，然后轻轻地给了自己一个嘴巴子，抱怨道：“看我这张嘴啊！”

　　“集合！这边集合！”突然，贝尼特斯的声音传来，皇家马德里的球员们立即涌向了过去，集合。

　　眼见手下的球员们都到齐了，贝尼特斯立即将手中的黄色背心发了下去，东方辰拿到了黄色背心。

　　贝尼特斯一边发背心，一边说道：“接下来，我们要进行分组对抗赛，拿到背心的一组，赶紧去准备一下，十分钟过后，分组对抗赛开始。本次分组对抗赛输球的人负责打扫训练场！”

　　东方辰拿着黄色的训练背心左右地看了看，这次的分组并不是按照着主力和替补来分配的，这是打乱分配的一次。

　　东方辰看到了加雷斯·贝尔拿到了黄色背心，而迪马利亚则是没有拿到，当然还有很多的主力球员也都没有拿到黄色的背心。

　　眼见贝尼特斯分组完毕，东方辰和卡西利亚斯立即一挥手说道：“好了，黄队赶紧过去，我们商量一下打法！”

　　两队的球员们就开始商量着打法的事情了，虽然这分组有些突然，这样的分组也是第一次出现。但是皇家马德里的球员们显得并不乱，在商量战术的时候，大家都非常的一致。

　　很快，双方的球员们就商量好了战术！

　　“好的，站好位置，比赛马上开始了。比赛为六十分钟，上下半场给三十分钟。”贝尼特斯向着皇家马德里的球员们解释着。

　　眼见双方的球员们准备好，贝尼特斯立即吹响了比赛的哨音。

　　黄队首先开球，东方辰将足球传回去，比赛正式开始。

　　一开始，黄队就将足球牢牢地控制在自己的脚下，来回地传倒球，突然，伊斯科送出了一脚精准的直传，足球快速地滚到了东方辰的脚下。

　　东方辰一拿球，塞尔吉奥·拉莫斯就扑了出来。

　　感觉到塞尔吉奥·拉莫斯扑出来，东方辰巧妙地一个拉球变向，瞬间和塞尔吉奥·拉莫斯错身而过。

　　塞尔吉奥·拉莫斯心中一紧，立即侧身倒地，一脚铲向了东方辰。

　　啊！

　　一声惨叫在训练场响起！

　　随即而来的则是嘭的一声，东方辰的身体快速地倒向了草皮，狠狠地砸在了草皮上。

　　现场所有人都紧张了起来，快速地冲向了事发地点。

　　贝尼特斯表情非常的严肃，他也是快速地冲向了事发地点，并且第一时间示意队医赶紧上，东方辰可不能够受伤啊！

　　塞尔吉奥·拉莫斯则是有些发懵啊，他的动作并不大啊，应该不会造成什么大问题啊？

　　但是，一想起刚刚东方辰那一声惨叫，塞尔吉奥·拉莫斯的心就悬在了半空，他心里祈祷着：“千万不要有事啊！千万不要有事啊！”


第396章 新赛季前景被看低

　　东方辰表情痛苦地躺在了草皮上，右眼都眯成了一条缝，很显然很痛苦！

　　塞尔吉奥·拉莫斯看到这里心中一寒，难道出事了？

　　塞尔吉奥·拉莫斯关切地俯身下去，焦急地询问着东方辰：“伊斯特，怎么样？你感觉怎么样？没事吧？”

　　塞尔吉奥·拉莫斯非常的担忧，同时内心里也很内疚！

　　塞尔吉奥·拉莫斯真的没有伤人的意思，他的那个反应只是下意识的动作而已。而且他的动作真的是不大，他没有想到这会导致东方辰受伤。

　　听到塞尔吉奥·拉莫斯焦急关切的话，东方辰倒吸一口凉气，忍住疼，盯着塞尔吉奥·拉莫斯，打趣道：“塞尔吉奥，你确定你不是在打击报复吗？也就一顿饭而已，你至于吗？”

　　塞尔吉奥·拉莫斯如遭雷击，呆愣在当场！

　　“我操！我不是故意的啊？不久是一顿饭而已吗？我有那么扣吗？我们可是好哥们？刚刚明明是开玩笑好嘛？”塞尔吉奥·拉莫斯此时心里的阴影面积无穷大！

　　眼见塞尔吉奥·拉莫斯呆立当场，东方辰立即呵呵一笑说道：“好了！开玩笑呢！我没事，就是有些疼而已，影响不大！”

　　听到东方辰如此说，塞尔吉奥·拉莫斯这才松了一口气，原来这家伙是在开玩笑啊，真的是吓死哥哥了。

　　不过塞尔吉奥·拉莫斯还是有些担心，他询问道：“你真的没有什么事情么？”

　　东方辰摇摇头说道：“大事情应该没有，不过可能是有点小伤，今天的训练赛应该是无法继续参加了！”

　　一听这个，塞尔吉奥·拉莫斯又紧张了起来，虽然东方辰说得很轻松，但是他知道，东方辰受伤了。

　　受伤了，这可不是小事情！

　　塞尔吉奥·了貌似关切地对东方辰说道：“你等会，躺好别动！”

　　然后，塞尔吉奥·了貌似立即转身，冲着场边大喊着：“队医！队医！赶紧上来，伊斯特受伤了！”

　　这个时候，队医已经跑了上来，立即来到了东方辰身边。

　　皇家马德里的队友立即询问着东方辰的感受：“怎么样？伊斯特，哪里疼？”

　　皇家马德里的队医一边询问着东方辰，一边检查着东方辰的右脚，他的眉头是微微皱了起来。

　　看着队医皱起眉头，皇家马德里的球员们心中一凛，这可不是什么好事情啊！

　　东方辰说道：“右脚脚踝的位置，刚刚扭了一下，很疼。但是我觉得应该没有什么大问题，不过今天的训练赛我可能是踢不了了！”

　　皇家马德里的队医点了点头，仔细地检查着东方辰的伤势，东方辰对于皇家马德里来说可是非常的重要。

　　这个时候，皇家马德里的主教练贝尼特斯来到了东方辰身边，他看向了皇家马德里的队医，询问道：“情况怎么样？”

　　皇家马德里的队医很严肃，说道：“初步的检查是脚踝处扭伤。不过，这扭伤的情况可严重也可不严重，现在我们要去对他进行详细地检查一下。”

　　皇家马德里的球员们都是很紧张，都看着东方辰。

　　而贝尼特斯的眉头也是紧皱在了一起，新赛季即将开始，球队的主力前锋兼精神领袖突然受伤，这对于球队新赛季来说可不是什么好事情啊？

　　眼见球队气氛非常的低落，皇家马德里的队医立即说道：“不要太紧张，初步检查，应该问题不是很严重，我们要进行详细检查是为了确证而已！”

　　听到这里，皇家马德里人纷纷松了一口气，不严重就好。

　　皇家马德里的主教练贝尼特斯也是立即松了一口气，最好是不要有什么坏消息传来。

　　贝尼特斯立即俯身下去询问着东方辰，说道：“伊斯特，你感觉怎么样？”

　　东方辰微微一笑说道：“虽然受伤了，但是我感觉应该不是很严重，我想我会很快回到球场上的！”

　　贝尼特斯拍了拍东方辰的肩膀，然后立即示意医护人员赶紧将东方辰搀去进行详细的检查。

　　出在东方辰身上的事情就没有小事情，贝尼特斯是非常的关心，他直接甩下了球队，跟着球队的队医走向了医护室，他想要第一时间知道东方辰的伤情，看看这个伤势会不会影响到东方辰接下来和巴塞罗那队的比赛。

　　训练场上，比赛还在进行。但是此时，东方辰已经来到了医护室。

　　皇家马德里队医在对东方辰进行详细地的检查，经过多番的检查之后，他才确定了东方辰的伤势。

　　皇家马德里的队医对东方辰和贝尼特斯说道：“伊斯特是普通的脚踝处扭伤，并不是很严重。但是呢，伊斯特想要彻底地恢复的话应该会要了几天甚至是一个星期！”

　　听到这里，东方辰和贝尼特斯都是微微皱眉，恢复期要一个星期，这已经不算事小伤了啊。

　　东方辰和贝尼特斯都没有想到会这么严重，他们都以为这伤应该好得很快，应该能够赶上和巴塞罗那的西班牙超级杯的第一回合的比赛呢，现在看来是不行了。

　　贝尼特斯没有说话，而东方辰却说道：“先生，真的要这么久吗？”

　　皇家马德里的队医微笑着说道：“伊斯特你应该感到庆幸了，这次不是很严重，如果再严重一些的话，你可就要休战一两个月的时间了！”

　　听到皇家马德里队医如此说，贝尼特斯和东方辰这才感觉到是幸运的，如果真的是要修养一两个月的话，那真的是非常的糟糕啊。

　　东方辰立即说道：“还好还好！只是修养一周而已！”

　　贝尼特斯也是松了一口气，他立即拍着东方辰的肩膀，说道：“好好养伤，不要担心球队的事情，相信你的队友，我们一定会取得胜利的！”

　　东方辰点了点头，表示自己知道了。

　　东方辰在专人的护送下，回到了加里养伤去了。

　　因为这个时候，皇家马德里的训练基地方面没有媒体记者，所以东方辰受伤的消息并没有第一时间传出去。

　　不过，第二天媒体记者们还是知道了这个消息，因为第二天东方辰并没有出现在皇家马德里的训练场上。

　　最初的时候，媒体记者们还以为东方辰是迟到了呢。这对于他们来说可是一个奇观，因为从他们第一次见到东方辰，东方辰在训练中就从来没有迟到过。

　　但是今天东方辰却迟到了，媒体记者们是来了兴趣，他们都想要知道东方辰因为什么事情而迟到了，这绝对是一个大新闻啊。

　　媒体记者们一直满怀着期待在等待着东方辰的到来，他们准备询问东方辰，他为什么要迟到。可是，很快媒体记者们就发现了不对，因为东方辰还没有到，皇家马德里的训练就已经开始了。

　　媒体记者们发现，好像皇家马德里的球员们和工作人员都知道东方辰今天会迟到一样，都没有任何的惊异。

　　媒体记者们瞬间明白了这里面肯定有事情，他们必须要将这个事情挖掘出来。经过多方的打探，媒体记者们终于知道了东方辰今天为什么训练迟到了，原来东方辰是受伤了，他今天根本就不可能会来到皇家马德里的训练场训练。

　　媒体记者们一下子来了精神，东方辰受伤了？这是什么时候的事情？东方辰的伤情严不严重？东方辰是怎么受伤的？

　　媒体记者们的心中充满着疑问，他们疯狂地涌向了皇家马德里的训练场，采访着皇家马德里的球员们以及教练们，他们都想知道这里面的内幕消息。

　　皇家马德里人对这个事情肯定是守口如瓶的，他们没有回答任何的媒体记者，他们都不愿意去聊这个事情。这让媒体记者们心情是非常的糟糕，心里非常的不爽。

　　但是这个世界上没有不透风的墙，很快，东方辰受伤的内幕消息还是被挖掘了出来，顿时这些媒体记者们如鸟兽散。有的是冲回工作室，开始撰写着东方辰受伤的新闻报道去了，有的则是冲向了东方辰的住所，他们想要去采访东方辰，询问这件事情。

　　又一个第二天，东方辰受伤的消息就传片了整个西班牙！

　　西班牙的《马卡报》则是用了这样的标题来报道这则新闻：“训练场意外受伤，皇马核心东方辰恐休战两月！”

　　而西班牙的《阿斯报》则是用了这样的标题来报道这个消息：“噩耗！皇马巨星东方辰训练伤退，恐缺席两月！”

　　在这两家媒体的报道中都详细地报道了东方辰受伤的过程，大家都知道了东方辰是被他俱乐部的队友塞尔吉奥·拉莫斯给铲伤的，一些不理智的球迷甚至还开始喷塞尔吉奥·拉莫斯了呢。

　　皇家马德里的球迷们得知这个消息的时候，则是非常的惊讶，当然更多的则是担忧和恐惧。

　　东方辰突然受伤了，而且据说还要休战两个月，这对于皇家马德里来说那是超级巨大的打击啊，这绝对会影响着皇家马德里新赛季初期的成绩啊。

　　本来，皇家马德里的球迷都在期待着皇家马德里高歌猛进，一骑绝尘遥遥领先的，现在看来，皇家马德里是真的危险了。

　　皇家马德里的球迷们也没有了之前的信心，他们纷纷担忧着东方辰的伤势？他们很多人都在为东方辰祈祷着，希望东方辰能够尽快地好起来。

　　东方辰对于皇家马德里来说非常的重要，东方辰是皇家马德里的核心，在这个时候，皇家马德里核心受伤，这对于皇家马德里新赛季的成绩肯定是有着非常大的影响的，皇家马德里的球迷们非常的担忧啊。

　　而在这个时候，媒体记者们也是改变了他们的看法，他们都认为皇家马德里这个赛季的前景并不像之前的那么乐观了。甚至他们还认为皇家马德里会因为这个事情而崩掉呢，说不得这个赛季，皇家马德里的成绩会非常的糟糕。

　　而巴塞罗那的球迷们则是非常的高兴，他们看到了希望！


第397章 国内超级杯首回合

　　巴塞罗那的训练场上，巴塞罗那的新任主教练马蒂诺正在指挥着巴塞罗那球员们的训练。

　　马蒂诺在欧洲虽然不是很出名，但是他在南美的名声还是不错的。

　　他曾经是巴拉圭的主教练，并且带领巴拉圭获得了2011年的美洲杯亚军。

　　而且，马蒂诺和梅西有着很深的渊源，因为早在梅西还没有加盟巴塞罗那的时候，马蒂诺就是梅西所在球队纽维尔老伙计队的主教练，而且马蒂诺的助手科里亚更是梅西的恩师。

　　所以，马蒂诺和梅西的关系还是很好的！

　　也难怪会有人认为马蒂诺能够成为巴塞罗那的主教练，这一定是梅西推荐的。

　　此时，马蒂诺正在场边指挥着球员们训练，他这是在为即将到来的西班牙超级杯的第一回合的比赛做准备呢。

　　对于皇家马德里，马蒂诺是感觉到了非常大的压力的，皇家马德里的实力很强，尤其是他们的攻击线。

　　东方辰这家伙是当今世界足坛最火的球员，他的实力非常的强大，怎么防守东方辰，这是一直困扰着马蒂诺的难题。

　　就在这个时候，马蒂诺的助手科里亚快速地走了过来，他说道：“赫拉多，好消息，好消息！”

　　眼见着自己的老伙伴喜上眉梢的样子，马蒂诺也暂时放下了心中的担忧，微笑着说道：“什么好消息，让你乐成这样？”

　　科里亚呵呵一笑道：“天大的好消息！我想我说出来之后，你也会忍不住高兴的！”

　　马蒂诺来了兴趣，立即说道：“什么消息？竟然有如此大的魅力？”

　　科里亚没有说话，而是将手中的报纸递给了马蒂诺。

　　马蒂诺疑惑地看了一眼科里亚，然后低头将报纸展看，瞬间，他就看到了“噩耗！皇马巨星东方辰训练伤退，恐缺席两月”的消息。

　　马蒂诺瞬间是喜上眉梢，如果这是真的话，那一直萦绕在自己心中的难题可就解决了啊，这确实是一个好消息啊，天大的好消息！

　　不过，马蒂诺瞬间冷静下来，面容一板，询问道：“这是真的吗？这不会皇家马德里放出来的烟雾弹吧！”

　　科里亚立即说道：“起初我也这么认为，我去详细地了解过了，东方辰没有出现在皇家马德里的训练场上，他是真的受伤了，据说是小腿韧带撕裂，很严重，要休战两个月，而且还是至少！”

　　从科里亚这里证实了这个消息，马蒂诺这才展露出了舒心的笑容，对于这一次的西班牙超级杯，他是有着必胜的信心了。

　　很快，巴塞罗那全队也是知道了东方辰受伤的消息，这对于他们来说是一个好消息，他们身上的压力也是减轻了很多，尤其是防守球员们的压力。

　　巴塞罗那的球员们都知道如果皇家马德里没有东方辰，那么皇家马德里就没有实力和他们抗衡了。

　　巴塞罗那队的球员们是信心满满，他们坚信这一场比赛他们是赢定了。

　　巴塞罗那队的球迷也是非常的激动和兴奋，对于这一场比赛，他们已经是迫不及待了，希望比赛马上就开始，他们要看着自己的球队，狂虐皇家马德里队。

　　皇家马德里的球迷对于这一场比赛则是非常的担忧，他们认为这一场比赛对于皇家马德里来说非常的困难。

　　不仅皇家马德里失去了东方辰这位核心球员，而且皇家马德里还要客场作战，这所有的一切不利因素仿佛都涌向了皇家马德里一样。

　　皇家马德里的球迷们是担心不已！

　　在比赛这一天，诺坎普球场可是坐满了人，无数的巴塞罗那球迷涌进了这座球场，将这座球场变成了魔鬼主场。

　　巴塞罗那队的球迷们已经拉起了“恭喜巴塞罗那夺冠”的横幅，仿佛在他们的心里，本届西班牙超级杯的冠军已经是巴塞罗那的囊中之物了一样。

　　虽然是客场作战，但是还是有着非常多的皇家么里的球迷们是来到了客场，来支持皇家马德里队。

　　皇家马德里的球迷们都知道，越是在这个时候，皇家马德里越是需要他们的支持，他们就来到了客场，来为自己的球队加油助威。

　　这一场比赛真的是声势浩大，双方的球迷们心中都满含期待。

　　这一场比赛，东方辰则是没有去到客场，他是留在了马德里，他在自己的家里的电视机前观看着这一场比赛。

　　而斯嘉丽·约翰逊则是陪在了东方辰的身边。

　　斯嘉丽·约翰逊这个时期的工作刚刚结束，她回西班牙来休息两三天，然后又要飞出去工作了。

　　回到西班牙的时候，斯嘉丽·约翰逊就发现东方辰受伤了，当时斯嘉丽·约翰逊可是非常的伤心，担忧得落下了眼泪。

　　在东方辰的多番劝说之下，斯嘉丽·约翰逊这才冷静了下来。得知东方辰的伤势并不严重，斯嘉丽·约翰逊这才放心了下来。

　　不过，斯嘉丽·约翰逊将自己的工作推迟了，她要照顾着东方辰伤势完全好了之后，她才会飞出去继续工作了。

　　现在，斯嘉丽·约翰逊就在东方辰的怀里，陪着东方辰一起观看本届西班牙超级杯的第一回合的比赛。

　　比赛很快开始，巴塞罗那队一上来并不着急，他们还是按照着他们之前的老一套，就是将足球控制在自己的脚下，来回地传倒，拉扯队着对方的防线，寻找着对方防线上的空当，然后突然送出致命一击。

　　不过，在比赛中，巴塞罗那的声势非常的凶猛，一上来就占据着上峰。

　　现场巴塞罗那的球迷们是非常的高兴和激动，一个个都兴奋地尖叫着，来为巴塞罗那队加油助威。

　　而皇家马德里的球员们则是有一点被压制住了，场面是有些被动。

　　在电视机前东方辰看得都是有些担心，如果比赛继续这么踢下去的话，皇家马德里很有可能要凶多吉少啊。

　　现场皇家马德里的球迷则是不遗余力地为皇家马德里加油助威，希望皇家马德里队能够顶住压力，拿下这一场比赛。

　　而场边，皇家马德里的主教练贝尼特斯一直站在场边，他是非常的紧张，他也感觉到了球队的目光的困境。

　　上半场比赛中，巴塞罗那是获得了多次非常好的机会，哈维的几次妙传都是创造了非常大的威胁，皇家马德里的球门是岌岌可危，差一点被巴塞罗那队给攻破了啊。

　　梅西在上半场比赛中表现得非常的活跃，皇家马德里的防线也是被他搅得七零八落的。

　　当然，皇家马德里在上半场比赛也是有着几次非常有威胁的进攻，顶替东方辰首发的德罗巴其实表现得也很不错，在上半场比赛即将结束的时候，皇家马德里获得了一次非常好的反击机会。

　　德罗巴在禁区里接到了迪马利亚的边路传中，头球攻门，差一点攻破了巴塞罗那队的球门。

　　巴塞罗那队的门将巴尔德斯做出了精彩的扑救，单掌将足球给排出了底线。

　　主裁判没有给皇家马德里队角球，就直接吹响了上半场比赛结束的哨音。

　　虽然上半场比赛局面非常的被动，但是现在菏泽结果还是比较满意的。贝尼特斯知道这一场比赛对于皇家马德里来说很困难，只要这一场比赛不输球，回到主场之后，他们就会有着巨大的优势。

　　贝尼特斯相信，在下一回合的时候，东方辰早已经回到了球队，而且状态也是非常的火热。

　　当然，即便是现在，皇家马德里的目标还是胜利。

　　下半场比赛开始，皇家马德里就发动了一次非常有威胁的进攻，中路的莫德里奇送出了漂亮的直塞球，德罗巴在禁区里获得了机会，一脚扫射。

　　足球是滑门而出，惊出了巴尔德斯一身冷汗。

　　皇家马德里的球迷们是觉得非常遗憾，如果这球进了的话，这一场比赛他们皇家马德里拿下的几率就大很多了啊，可惜，他并没有把握住机会啊。

　　德罗巴错失这样的机会也是感觉到非常的可惜，他双手捂脸，颇有点无脸见皇马球迷的意思。

　　经过这次之后，巴塞罗那明显加强了进攻，这一下皇家马德里的防守的压力就大了起来。

　　下半场比赛第十九分钟的时候，巴塞罗那的连续传倒之下，哈维突然送出了一脚反向的直塞球，足球快速地撕裂了皇家马德里的防线，梅西内切进禁区，面对出击的卡西利亚斯来了一个高弧线挑射，足球越过了卡西利亚斯的头顶，坠进了皇家马德里的球门。

　　终于，皇家马德里的球门还是告破了，巴塞罗那取得了领先。

　　巴塞罗那队的球迷非常的激动和兴奋，而皇家马德里的球迷则是感觉到遗憾不已。

　　巴塞罗那队在取得了进球之后，他们的进攻更加的凶猛，疯狂地涌向了皇家马德里队，皇家马德里真的是有些难以招架。

　　梅西是接连地获得机会，威胁着皇家马德里的球门，这看的皇家马德里的球迷们是担心不已。

　　下半场比赛第二十九分钟的时候，哈维作势要将足球传给梅西，在吸引了皇家马德里球员们的注意力之后，他突然将足球传给了大卫·比利亚，大卫·比利亚在禁区里一脚劲射，足球如出膛的炮弹般飞进皇家马德里的球门。

　　巴塞罗那队扩大了比分，锁定了胜局。

　　皇家马德里的球迷们眼见这样的结果，他们只能仰天叹息，为什么我们的东方辰要在这个时候受伤呢？

　　最终，巴塞罗那还是在自己的主场二比零战胜了皇家马德里队，拿到了本届西班牙超级杯的第一回合的胜利，一只手已经将西班牙超级杯的冠军奖杯给捧起来了。

　　东方辰在电视机前看完了这场比赛，他们也是不由得一阵叹息。

　　这一场比赛，皇家马德里的球员们还是显得有些紧张，并没有表现出他们应有的状态，这一场比赛皇家马德里输得很可惜。这不是皇家马德里真实的实力啊，看来自己的突然受伤还是给皇家马德里带来了很大的影响的。


第398章 西甲联赛正式到来

　　西班牙超级杯第一回合比赛结束了，巴塞罗那在自己的主场诺坎普球场二比零战胜了皇家马德里。

　　这个结果在赛前大家都已经有预见了，皇家马德里的东方辰受伤对于皇家马德里影响非常的大，皇家马德里在这一场比赛中并没有展现出他们本应该有的实力。

　　巴塞罗那的球迷自然是不这么认为，他们认为即便是有东方辰的皇家马德里也不是他们的对手，他们巴塞罗那可是宇宙队！

　　巴塞罗那队的新任主教练马蒂诺在赛后是这样说道的：“这一场比赛的胜利我早有预见，我们队有实力战胜任何对手。当然，皇家马德里是有一些问题，他们的首席前锋东方辰受伤了这对于他们的实力是有很大的影响。但是，我们现在也并非在巅峰的状态。”

　　马蒂诺是这样说道的：“我刚刚接手这支球队不久，我和球员之间还没有形成很好的默契，我的球员们还要适应一下我的战术。”

　　马蒂诺继续说道：“现在我们巴塞罗那也并非在最佳的状态，但是我们却战胜了他们，这说明了我们的实力是很强的，即便是未来皇家马德里有了东方辰，我们巴塞罗那也一定会取得胜利的！”

　　看得出来，马蒂诺并不是在说大话，他自己是真的这么想的，他很有自信。

　　马蒂诺还说道：“双方第二回合的比赛很快会开始，我相信我们会再度战胜皇家马德里，拿到我上任之后的第一个冠军的！”

　　媒体记者们都很吃惊，他们都没有想到马蒂诺竟然会这么自信！

　　当然，马德里的媒体则是对此不屑一顾，在他们看来，马蒂诺真的是太狂妄了，他们坚信马蒂诺在西班牙待不长久的，很快他马蒂诺就会灰溜溜地从西班牙离开了。

　　在赛后，皇家马德里的主教练贝尼特斯是这样说道的：“这一场比赛，我们确实出现了一些问题，当然，这并不是最主要的。这一场失利，我们是有预见的，谁都不能够保证一支球队永远不输球，对不对？”

　　贝尼特斯继续说道：“当然，如果谁说皇家马德里已经失去了西班牙超级杯这个冠军，我想在第二回合比赛结束之后，他一定会无脸见人的！”

　　贝尼特斯还说道：“巴塞罗那现在还是有一定的实力的，但是他们和之前比起来确实相差了很大一截。说句实话，他们已经不在巅峰状态了，这支球队已经到了更新换代的时候，如果再不换，巴塞罗那的球迷未来将会更加的痛苦。请记住，这句话是我贝尼特斯，说的！”

　　巴塞罗那当地的媒体心里非常的不爽，但是他们不得不承认贝尼特斯说得很正确，他们巴塞罗那确实在走下坡路了，也是时候到了更新换代的时候了。

　　贝尼特斯继续说道：“就目前而言，我们皇家马德里是遇到了一些问题，但是我们皇家马德里现在正在通往巅峰的道路上，我的球员们都是当打之年的超实力球星，我是一点都不担心我们皇家马德里这个赛季的成绩的。”

　　巴塞罗那当地媒体对此则是嗤之以鼻，他们都觉得贝尼特斯是死鸭子嘴硬。

　　贝尼特斯没有理会这些，他继续说道：“现在我们遇到的问题是个小问题，因为这和我们上赛季联赛之初比起来，真的是不算什么！在上赛季我们都能够取得这么辉煌的成绩，这个赛季我们自然会取得更好的成绩！”

　　很多的媒体听到贝尼特斯的话已经若有所思了，他们是听出了一些问题的了。

　　贝尼特斯之所以说这样的话，那是他有恃无恐，大家都知道了东方辰的伤势应该不是很严重，至少他不会缺席皇家马德里的比赛太多。

　　巴塞罗那当地的球迷也抓到了关键，他们确实也是有些担心了，他们立即询问道：“请问贝尼特斯先生，东方辰的伤势如何？西班牙超级杯第二回合的比赛，他会复出吗？”

　　贝尼特斯淡淡地说道：“虽然我知道有伊斯特的伤势并不是很重，但是他究竟什么时候恢复，我却不清楚。这些问题你应该去问我的队医们。”

　　听到贝尼特斯的话，巴塞罗那当地的媒体是没脱紧皱了起来，第二回合皇家马德里有了东方辰，这比赛将会非常的困难啊。

　　不过，现在他们巴塞罗那已经二比零领先皇家马德里了，他们还是觉得巴塞罗那拿下这场比赛没有任何的问题。不过，他们也是为新赛季的联赛担忧起来了，如果东方辰真的没事情的话，那么新赛季巴塞罗那是真的很难能够撼动皇家马德里队的啊。

　　比赛的第二天，各大媒体纷纷报道了这场比赛的结果，这个结果让大家没有太多的意外，觉得很正常。

　　皇家马德里的球迷则是有些失望，他们可是要冲击六冠王的啊，在西班牙超级杯中，皇家马德里是绝对不能够输的啊！

　　皇家马德里的球迷们纷纷呼吁着皇家马德里的球员们下一场比赛一定要踢好，一定要拿下西班牙超级杯的冠军。

　　在这个时候，皇家马德里的球迷们是更担心东方辰的伤势。在这个时候，虽然他们听贝尼特斯说东方辰的伤势并不严重，但是他们还是担心，害怕东方辰在双方第二回合的比赛中无法出场。

　　现在其实不止皇家马德里的球迷们在关心着东方辰的情况，还有很多人都在关心着东方辰的情况。

　　巴塞罗那人迫切地想要知道东方辰究竟能否在双方的第二回合比赛中出场，有没有东方辰，这对于巴塞罗那的准备和技战术是非常重要的。

　　在这个时候，马蒂诺是非常想要知道东方辰的情况，他派出自己的助手等人去了解详细的情况，他要随机应变。

　　在这个时候，东方辰是在家里养伤中，斯嘉丽·约翰逊在陪着他。

　　东方辰是很少出门的，他平时也就是在自己家的健身房和院子里活动活动，这就让很少有人能够从他这里得到有关于他伤势的情况。

　　所有到目前为止，东方辰的伤势情况依旧是扑所迷离，真的没有几个人知道他的伤情究竟如何？

　　即便是皇家马德里的球员们也并不是所有人都清楚东方辰的情况？有的人还以为东方辰伤得很严重，很长的一段时间里都不能够回到皇家马德里的阵容中了呢！

　　在这个时候，远在英格兰的切尔西方面也是得到了有关于东方辰的消息。

　　切尔西队现在也一直在关注着皇家马德里的消息，因为他们是在为即将到来的欧洲超级杯做准备。

　　切尔西队在欧洲超级杯中的对手就是皇家马德里队，他们自然是要收集皇家马德里队近期的消息。

　　在得知东方辰受伤的时候，切尔西队的球迷们是非常的高兴，在他们看来，没有东方辰的皇家马德里根本就不足为虑，他们拿下这场比赛那是绝对的。

　　何塞·穆里尼奥对于这个消息则是持有怀疑的态度，他不认为东方辰真的受伤了，他们觉得这很有可能是皇家马德里放出来的烟雾弹，其实东方辰根本就没有受伤。

　　和何塞·穆里尼奥有同样想法的还有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是真不相信东方辰会如此轻易地受伤的，而且还是在如此关键的时候受伤。

　　在得知这个消息之后的第一时间，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在接受媒体记者们采访的时候，他说道：“皇家马德里肯定是实力很强，不过，在欧洲超级杯中，获得胜利的一定是我们切尔西。当然，我会证明，我比东方辰更强。”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还说道：“东方辰对于皇家马德里非常的重要，我相信，在欧洲超级杯的比赛中，东方辰一定会首发的，这一点你们放心！”

　　说完这一句之后，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就没有再理会这些媒体记者们了，他还要去为英超联赛做准备呢。

　　新赛季的英超联赛已经开打了，切尔西队的表现可是非常的不错，展现出了非常强大的实力，而克里斯蒂亚诺·罗纳尔多更是表现得非常的出色，在前两轮的比赛中，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是打进了四个进球，表现非常的强势。切尔西队也是凭借着净胜球的优势，高居榜首。

　　切尔西队的球迷对于切尔西队也是有着非常强烈的信心，他们坚信，切尔西队一定会战胜皇家马德里的，欧洲超级杯的冠军是属于他们切尔西队的了。

　　现在有关于东方辰的消息是众所纷纭，但是东方辰究竟是一个什么情况？

　　这也让更多的媒体记者想要去了解东方辰现在究竟是一个什么样的情况？所以，这些天东方辰家周围多了很多的媒体记者们，还有一些暗访的狗仔们，都想要探听东方辰的消息？

　　而东方辰依旧没有出席皇家马德里的训练，每天皇家马德里的训练场上都没有东方辰的身影，大家都猜测着东方辰是真的受伤了。

　　而在这样的情况下，本赛季西甲联赛正是拉开帷幕了，揭幕战在皇家社会和赫塔菲之间进行，皇家社会在自己的主场是二比零战胜了对手。

　　而第二天，皇家马德里本赛季西甲联赛的首轮比赛也是正式开打了，东方辰依旧没有出现在在皇家马德里的首发阵容中，看来东方辰是真的受伤了。

　　皇家马德里这一场比赛首发的是德罗巴，德罗巴可是表现得非常的好，在这一场比赛中，他一个人独中两元，最终皇家马德里在自己的主场二比一战胜了皇家贝蒂斯队，取得了开门红。

　　虽然，皇家马德里取得了最后的胜利，但是皇家马德里赢得非常的艰险，在比赛的最后时刻，德罗巴才取得第二个进球，绝杀了皇家贝蒂斯队，他们差一点还拿不到这一场比赛的胜利呢。


第399章 极其糟糕的赛程

　　皇家马德里的西甲联赛首轮比赛赢得非常的艰难，在最后时刻，德罗巴才奇迹般地扳平比分。

　　这也让很多人看出来了，皇家马德里现在问题比较大。

　　可是，赛后，皇家马德里的主教练贝尼特斯这样说道：“这一场比赛虽然我们赢得有点困难，但是能够解说，我们赢了，拿到了三分，三分才是最重要的！”

　　皇家马德里的主教练贝尼特斯还说道：“新球员现在还没有完全地融入到皇家马德里阵容中来，不过我相信他们很快就会适应这一切的。到现在为止，我对于我们皇家马德里新赛季的前景已经非常的看好！”

　　很多人都认为贝尼特斯是死鸭子嘴硬，是在硬撑，大家都看出了皇家马德里现在问题非常的大，如果皇家马德里继续这么表现下去的话，皇家马德里队一定会输得很惨的。

　　在赛后，皇家马德里的球星德罗巴在媒体记者们面前说道：“这一场比赛我们虽然赢得有些困难，但是我们现在的状况还是不错，我们需要时间来适应，我相信后面的比赛，我们皇家马德里会表现得越来越好的！”

　　当然，没有多少人会相信德罗巴，因为他们都长着有眼睛，他们看得很清楚。

　　德罗巴还说道：“我现在的状态非常的好，我相信我的状态还会延续很长一段时间，我有信心踢好接下来的比赛，我们皇家马德里一定会取得很好的成绩的。”

　　确实，德罗巴的状态依旧地好，在这一场比赛中他梅开二度，是皇家马德里获胜的最大功臣。

　　在这个时候，很多人认为东方辰的受伤其实对于皇家马德里的影响也并不是很大，毕竟现在皇家马德里有德罗巴顶上来，如果东方辰再受伤，还没有德罗巴的话，那皇家马德里就真的是要崩溃了。

　　皇家马德里在新赛季首轮展现出了疲态，皇家马德里的球迷们则是非常的着急，非常的担忧。在这个时候，他们是希望东方辰能够及时地付出，毕竟接下来，皇家马德里要参加的可是西班牙超级杯第二回合的比赛了。

　　接下来的这一场比赛非常的关键，皇家马德里必须要赢！

　　皇家马德里对于六冠王是非常的期待，他们希望球队能够在自己的主场战胜巴塞罗那队，拿到冠军。

　　而在西甲联赛第一轮的比赛中，巴塞罗那队露出了他们的獠牙，在对阵莱万特队的比赛中，巴塞罗那是狂进七球，大声了莱万特队，展现出巴塞罗那超强的实力。

　　很多人都认为这是巴塞罗那在向皇家马德里示威！

　　巴塞罗那队的球迷看到巴塞罗那队这一场比赛的成绩之后，他们是非常的兴奋，非常的激动。他们仿佛看到了巴塞罗那再度崛起，他们坚信即便是皇家马德里有东方辰，他们也无法战胜强大的巴塞罗那。

　　巴塞罗那的球员们也是信心满满，在赛后的新闻发布会上，巴塞罗那的球员梅西是这样说道的：“这个赛季，我们的状态非常的好，我们球队的球员们实力都非常的强，这个赛季，我似乎找到了两年以前的状态，我坚信这个赛季我们巴塞罗那会拿到最后的冠军的，我们有信心！”

　　巴塞罗那的巴西巨星内马尔在面对媒体记者们的时候，他们是这样说道的：“新赛季，我们的实力有很大的提升，而且现在我们都在一个非常棒的状态上，我们有信心走到本赛季的最后，这个赛季我们一定不会让支持我们的球迷们失望的！”

　　巴塞罗那队的主教练马蒂诺自己则是说道：“我早就说过，现在我们巴塞罗那是非常的强大。现在我们还没有完全地形成默契，我相信，在未来，我们巴塞罗那一定是非常的强大！”

　　马蒂诺是一如既往地自信，同时他的心里面也是在向着巴塞罗那的高层示威：“你们看到了没有？这才是我马蒂诺的实力！我是实力教练，而不是过度教练！”

　　西甲联赛第一轮比赛结束了，很显然，七比零大胜的巴塞罗那占得先机，登上了西甲联赛的榜首，暂时名列第一。

　　排名第二的是巴列卡诺，他们三比零战胜了自己的对手，皇家马德里的同城死敌，马德里竞技队则是三比一战胜对手，位列联赛第三。

　　排名联赛第四的并不是皇家马德里，而是皇家社会，他们二比零战胜了对手。排名第五的是比利亚雷亚尔，他们是三比二战胜了对手。而排名第六的才是皇家马德里。

　　新赛季一开始，皇家马德里并没有像大家之前想象的那样那么强势，反而还非常的颓废，仿佛一下子皇家马德里就失去了魔力，变成了最平庸的球队。

　　皇家马德里的球迷看到这样的情况，他们的心情自然是非常的不好，非常的担忧，难道新赛季皇家马德里真的要遭了吗？

　　在这个时候，皇家马德里的球迷们则是呼吁着东方辰赶紧复出，皇家马德里需要东方辰。

　　而在这样的情况下，皇家马德里在准备着即将到来的西班牙超级杯的第二回合比赛。

　　接下来的几天里，皇家马德里将会接二连三地迎来硬仗。他们首先是在西班牙超级杯中迎战着巴塞罗那队，然后又要在欧洲超级杯中迎战着切尔西队。

　　这断时间对于皇家马德里来说是一个非常困难的时间，在极短的时间里，皇家马德里要接连迎战强队，这对于现在状态并不是很好的皇家马德里是一个非常巨大的考验啊。

　　切尔西队现在已经在准备着要远赴西班牙了，他们将会在巴塞罗那的主场诺坎普来踢这一场欧洲超级杯。

　　切尔西队是有比较长的时间来准备这一场比赛，他们对于这一场比赛是有着非常强的信心的。

　　而克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是重返西班牙，是受到了非常多媒体记者们的追捧的，他们都想要采访一下克里斯蒂亚诺·罗纳尔多重返西班牙的心情究竟如何？

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多面对媒体记者们的时候，他说道：“这对于我来说并没有什么特别的感觉，这里只是我很长的职业生涯中的一小段，对我来说没有什么特别的意思，现在我是切尔西的球员！”

　　皇家马德里的球迷们得知了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的回答之后，他们是非常的生气，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这简直太无情了，这家伙怎么能够这样呢？

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多现在对于皇家马德里真的是没有任何的好感，只有气愤和愤怒。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的心中只有皇家马德里赶走他的瞬间，没有其他。他现在就是要来复仇皇家马德里的，让皇家马德里人后悔！

　　现在切尔西队的球员们已经来到了西班牙，他们来到了巴塞罗那，正在准备着和皇家马德里的比赛。

　　而皇家马德里现在则是在准备着和巴塞罗那的西班牙超级杯第二回合的比赛。

　　西班牙超级杯第二回合比赛和欧洲超级杯比赛相距真的是太近了，期间只相差两天，这对于皇家马德里来说是一个非常巨大的考验。

　　皇家马德里的球迷们对于这个是非常的担忧，他们认为这个赛程对于皇家马德里来说非常的不利，这简直就是要毁掉皇家马德里啊。

　　为此，皇家马德里的球迷对于西班牙足协和欧足联非常的不满，他们认为这是西班牙足协和欧足联在打压皇家马德里队。

　　皇家马德里的球员们对于这样的安排也是颇有微词的，这个赛程真的是太密集了，靠得太拢了。

　　皇家马德里的主教练贝尼特斯说道：“这个赛程对于我们皇家马德里来说真的是太不利了，短时间里连续地对战强敌，这对于我们球员们的体能要求非常的高。”

　　不过，贝尼特斯还说道：“不过对于这两场比赛，我们皇家马德里都是有很强的信心的，我相信笑到最后的一定是我们皇家马德里队的。”

　　巴塞罗那队的球迷们对此则是一点都不相信，皇家马德里现在已经完蛋了，他们应该去面对事实，而不是活在梦里面。

　　巴塞罗那队的球员们是来到了马德里，他们都是来准备参加和皇家马德里的这一场比赛。

　　和他们一同来的还是非常多的巴塞罗那的球迷，巴塞罗那的球迷们此时非常的激动和兴奋，他们都是高高地举起了西班牙超级杯冠军奖杯的模型，在他们看来这个冠军现在已经是他们巴塞罗那队的了。

　　巴塞罗那的球迷准备把皇家马德里的主场装扮成为他们巴塞罗那队夺冠后欢庆的场所，他们要在皇家马德里的地盘上，狠狠地将皇家马德里踩在脚下，捧起冠军奖杯！

　　巴塞罗那队的球迷们都在期待着这一场比赛的胜利！

　　比赛的当天，则是有非常多的巴塞罗那球迷出现在了马德里的街道上，他们是将伯纳乌球场周围围得是水泄不通的。

　　很显然，这么多的巴塞罗那球迷是不可能全部进入伯纳乌球场的，但是还有这么多的巴塞罗那球迷来到了马德里，看来他们真的是以为他们巴塞罗那肯定能够夺冠了。

　　当然，这里是皇家马德里的主场，在这里自然依旧是皇家马德里的球迷们更多，在伯纳乌球场，肯定只能够只有他们皇家马德里一家俱乐部的声音，在看台上，皇家马德里球迷们则是在捍卫着他们皇家马德里的荣耀。

　　比赛还没有开始得时候，双方的球迷们就已经将伯纳乌球场填得满满当当的了，他们就在等待着比赛最后的开始了。

　　在这个时候，媒体记者们和球迷们都在猜测着这一场比赛，皇家马德里的东方辰能够出现在比赛阵容中。如果这一场比赛，东方辰依旧不出现的话，皇家马德里就真的可能和这个西班牙超级杯的冠军奖杯无缘了。


第400章 所有人都被惊到了

　　“中央电视台！中央电视台！观众朋友们，球迷朋友们，大家好！这里是中央电视第五频道，我是段轩！”中央电视台体育频道对这一场西班牙国家德比进行了直播。

　　“大家好！我是徐洋！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是简短地介绍着自己。

　　“今天我们为大家带来的是本年度西班牙超级杯的第二回合的比赛，对阵的双方是巴塞罗那和皇家马德里队。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“在双方第一回合的比赛中，皇家马德里在客场诺坎普输了一个零比二，现在巴塞罗那占据着先机。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“现在皇家马德里是遇到了一些麻烦，他们的首席前锋东方辰受伤，已经有两场比赛都没有出现在皇家马德里的大名单中，不知道这一场比赛东方辰的情况如何？”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“在赛前好像并没有这方面的消息穿出来，我看东方辰今天肯定也不太可能出现在今天的首发名单中。今天对于皇家马德里来说可能是一个非常艰难的日子！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋这样说道。

　　“是啊！没有东方辰，这对于皇家马德里的影响还是很大的。虽然现在德罗巴的状态很不错，但是看上去，皇家马德里还是差了一些感觉，不知道今天皇家马德里队表现得如何？”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　在这个时候，双方的大巴车刚刚来到了球场内，双方的球迷都围了上去，他们是看到了东方辰从皇家马德里的大巴车上下来了。

　　不过，这个时候，大家都不知道东方辰究竟会不会出现在首发名单中？

　　从皇家马德里的大巴车上下来的时候，东方辰和皇家马德里的其他球员们穿着不一样。

　　皇家马德里的球员们身上穿的全都是运动服，而东方辰穿的则是一身的西服，这穿着难免不会让很产生怀疑啊。

　　难道今天东方辰真的不会出场？他只是出现在了看台上观看皇家马德里队的比赛吗？

　　这个时候，很多人对于东方辰是否首发产生了怀疑。

　　在双方球员们热身的时候，现场的球迷和媒体记者们都没有看见东方辰出来热身，但是他们也没有在看台上找到东方辰的身影。

　　在这个时候，大家都不知道东方辰究竟会不会首发？

　　在这个时候，大家反而是从看台上看到了切尔西队球员的身影。切尔西队的球员们今天是穿得很随意，但是很多人还是认出了他们。

　　几乎所有切尔西队的球员们都出现在了伯纳乌球场的看台上，他们今天将坐在看台上观看着皇家马德里的比赛。

　　现场的皇家马德里从现场的大屏幕上看到了坐在看台上的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他们立即爆发出了如海啸般的嘘声，送给了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　甚至还有一些皇家马德里的球迷是指名道姓地指责着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，抨击着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　看得出阿里，一些皇家马德里的球迷们对于克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之前所说的言论死非常的不满。对于克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的行为更是非常的愤怒，他们疯狂地抨击着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　而克里斯蒂亚诺·罗纳尔多仿佛并没有听到这些，一副没事人的样子坐在了看台上，淡淡地看着球场内。

　　现场的摄像机镜头也是多次对准了看台上的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　“诶！我们在看台上看到了切尔西队的球员，现场的摄像师很有意思啊，他经常将镜头对准了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，难道这里面有这么潜台词吗？”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“我这个时候在想，此时坐在看台上的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的心情究竟如何？这里是他曾经战斗过的地方，但是现在却有这么多的嘘声涌向他，他的心情应该很复杂！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋如此说道。

　　“是啊！克里斯蒂亚诺·罗纳尔多此时肯定不好过。但是他之前的言行也确实是有些问题，皇家马德里的球迷们已经被他伤透了啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“好的，现在我们拿到了本场比赛双方的首发名单，现在我们来为大家介绍一下今天双方的首发名单。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“那好的，首先就由我来介绍一下今天客队巴塞罗那队的首发名单吧。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋看着手中的资料说道。

　　“今天巴塞罗那排出的依旧是一个四三三的阵型，和上一场比赛没有变化。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道，“看来，马蒂诺先生对上一场比赛大家的表现很满意啊。”

　　“在门将的位置上是巴尔德斯，这个没有任何的异议！只要巴尔德斯不受伤的情况下，这个位置一直就是他了。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“在四后卫的位置上则是约迪·阿尔巴、皮克、普约尔和丹尼尔·阿尔维斯！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“在三中场的位置上则是伊涅斯塔、布茨克茨和哈维。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋继续说道。

　　“在前锋线上的三人今天则是梅西、大卫·比利亚和内马尔。是的今天大卫·比利亚出现在了首发名单中，巴塞罗那队终于不是无锋阵容了，大卫·比利亚斯是巴塞罗那今天的前锋。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　“好的，这就是今天巴塞罗那队的首发名单了，和双方首回合的比赛没有太多的变化，只有大卫·比利亚顶替了佩德罗。不知道今天他们的表现究竟如何？我们拭目以待。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“好的，现在就由我来为大家介绍一下今天皇家马德里的首发名单。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道，“贝尼特斯排出的依旧是一个四二三一的阵型，门将的位置上依旧是卡西利亚斯。”

　　中央电视台体育频道的解说员段轩继续介绍着：“在四后卫的位置上今天是有了一些变化，他们的是塞尔吉奥·拉莫斯、大卫·路易斯、佩佩和马塞洛。是的今天马塞洛是伤愈复出了，出现在了首发的名单中。”

　　“在本赛季西甲联赛第一轮的比赛中，马塞洛是已经复出了，不过他并不是首发的，而是替补出场踢了二十分钟，从那个二十分钟来看，马塞洛恢复得还可以，但是状态并没有在一个很好的状态上，但是今天他却出现在了首发名单中，贝尼特斯可能使有些冒险了。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“在双后腰的位置上今天依旧是马蒂奇和哈维·阿隆索的搭档，马蒂奇转会来到皇家马德里之后就立即占据了皇家马德里的主力位置，他在前面的比赛中表现还是很不错的。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“接下来是前卫线上了，今天皇家马德里前卫线上是有了一点变化，他们三人是迪马利亚、伊斯科和加雷斯·贝尔。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“是的，几天伊斯特出现在了首发的名单中，而莫德里奇则是坐在了替补席上，不知道贝尼特斯今天是出于什么考虑！”中央电视台体育频道的解说员段轩是有些搞不明白贝尼特斯究竟是如何想的？

　　现场的球迷们也是觉得有些莫名其妙，难道莫德里奇受伤了？为什么莫德里奇坐在替补席上呢？

　　此时，中央电视台体育频道的解说员段轩则是惊呼了起来：“偶！你们猜我看到了什么？天啦，我竟然这个时候才看见，真的是哔了个狗了啊！”

　　中央电视台体育频道的解说员段轩激动地说道：“今天皇家马德里的首发前锋竟然不是德罗巴，而是东方辰！是的，是东方辰！你们没有听过，今天东方辰重新出现在了首发名单中。”

　　中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是一惊：“是吗？是真的吗？我看看！”

　　徐洋也是立即低走查看了起来，很快他就惊叫了起来：“哎呀！我怎么没有看到呢？今天皇家马德里的首发前锋真的是东方辰啊！他不是受伤了吗？难道之前是诈伤？”

　　中央电视台体育频道的解说员段轩也是惊呼了起来：“哇哦，真没有想到，东方辰会出现在了首发名单中。赛前我们看见他可是穿的西服，看来这是皇家马德里方面精心设计的啊，这是要迷惑巴塞罗那人啊！”

　　徐洋还处于震惊当中，他说道：“这是什么情况？东方辰不是受伤了吗？如果他之前没受伤的话，为什么又没有出现在第一回合的比赛中呢？”

　　段轩是激动地说道：“或许是东方辰现在的伤势已经好了吧！”

　　中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即摇头说道：“不是说东方辰受伤了需要两个月左右的时间才能够恢复吗？为什么他这么快就出现在了皇家马德里的首发阵容中了呢？”

　　电视机前的球迷也是感觉到非常的震惊，他们也没有想到会是这样的情况？东方辰竟然出现在了首发名单中，这是真的还是假的啊？

　　等球迷们知道这是真的的时候，他们是真的被惊喜到了，东方辰竟然出现在了首发名单中，这真的是太让他们高兴了。

　　而就在这个时候，双方的球员们出现在了球员通道里，巴塞罗那的球员们看到东方辰身穿着比赛服出现在他们身边的时候，他们也是被惊到了，有的人甚至小声地惊呼道：“怎么可能？”

　　梅西也是震惊地盯着东方辰，心里道：“这家伙果然没有受伤！”

　　巴塞罗那队的球员们真是被惊到了，他们没有想到东方辰会出现在首发的名单中啊。

　　此时，现场的大屏幕上则是显示出了球员通道里的情况，顿时，现场所有球迷都看到了东方辰的身影，他们纷纷惊呼起来：“天啦，东方辰，他出现在了首发名单中，他没有受伤？天，上帝！”

　　现场是一片片的惊呼声，很显然大家都没有想到东方辰今天会出现在首发的名单中。


第401章 被算计了的皮克

　　现场的球迷都惊呆了，东方辰竟然复出了！

　　这是大家都没有想到的，东方辰竟然出现在了首发名单中！

　　看台上，切尔西队的球员们也是有些被惊着了，东方辰不是受伤了吗？他不是要缺席两个月吗？

　　即便是认为东方辰没有受伤的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多心中也是一惊，他震惊的是东方辰为什么会是这一场比赛首发呢？难道不是应该出现在下一场比赛中吗？

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就是这样想的，东方辰的“受伤”是蓄谋已久的，而他们谋的就是切尔西！

　　可是，为什么东方辰今天就出现在了首发名单中了呢？这是为什么？

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的脸色不停地变幻着，有不解，疑惑，更有愤怒！

　　东方辰此时已经跟随着自己的队友们踏进了伯纳乌球场的球场，当东方辰踩在伯纳乌球场上的草皮的那一刻，东方辰不由自主地深深地呼吸了一口球场内的空气。

　　虽然，离开球场也不过才半个月，但是东方辰仿佛觉得已经和球场阔别多年了一样。重返球场的感觉，让东方辰感觉到非常的亲切。

　　东方辰能够感觉到他身体一下子热了起来，热血沸腾的感觉。

　　走在队伍最后的东方辰情不自禁地俯身下去，亲切地抚摸了一下绿油油的草皮！

　　看着东方辰这动作，现场皇家马德里的球迷一下子被触及到了内心深处最柔软的地方。之前东方辰从来没有过这样的动作，他们看得出来，东方辰对这球场的眷恋。

　　不知道谁先喊了一句，然后整个球场的皇家马德里球迷都整齐地呼喊起来：“东方辰！东方辰！东方辰！东方辰！”

　　听到皇家马德里球迷们热烈的呼喊声，东方辰立即向着现场看台上的球迷们挥手，回应着皇家马德里的球迷。皇家马德里的球迷们的呼喊声更加的响亮了，整个伯纳乌球场的天空就只有这个音符。

　　此时，场边颇有心计的摄像师突然在看台上的人群中找到了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，将特写镜头给了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多那张英俊的脸。

　　当年，这里最亮的声音可是“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多”啊！

　　可是，这才过去多久，这里的声音就变了颜色。

　　或许这摄像师真的很想知道此时克里斯蒂亚诺·罗纳尔多内心的阴影面积究竟有多大吧！

　　看台上，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的表情没有任何的变化，仿佛没有听到这一切一样，非常的淡定。

　　“偶！东方辰出现在了首发的名单中，这让我们很吃惊啊。难道东方辰之前真的没有受伤？可是这说不过去啊，毕竟第一回合对于皇家马德里来说也是非常的重要的啊，那一场比赛东方辰不应该缺席的啊。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“是的，如果东方辰是装受伤的话，我觉得完全没有必要，因为这根本就没有什么效果，反而还让皇家马德里处于极大的劣势之中了。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是如此说道。

　　现场此时正在进行着挑边仪式，这比赛马上就要开始了。

　　“好的，我们得到了前方传来的消息，东方辰确实受伤了，他的伤势是脚踝扭伤，据说并不是很严重，现在已经彻底恢复了，所以今天复出，出现在了皇家马德里的首发名单中了。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　到这个时候，电视机前的球迷们才弄清楚了是怎么回事！

　　就在这个时候，主裁判一声哨响，比赛正式开始了。

　　首先开球的是主场作战的皇家马德里队，东方辰将足球一点，就冲进了巴塞罗那队的半场。伊斯科则是将足球送回了自己的后场，他在中圈附近游荡着。

　　双方第一轮比赛，皇家马德里是输了，而且是零比二输球了。所以比赛一开始，皇家马德里就展现了凶猛的攻击，他们想要尽快将比分扳平，然后反超。

　　巴塞罗那队也踢得并不保守，他们似乎也觉得两个球的优势不太保险，所以，他们向前的弧度也是挺大的。

　　比赛从一开始就显得非常的激烈。

　　这是何塞·穆里尼奥愿意看到的，这样他就能够了解到皇家马德里现在的状态和战术了，这对他们接下来和皇家马德里的比赛非常的重要。

　　双方一上来是争锋相对，所以，主要的战场都集中在了中路，双方在中路是打得不可开交。

　　东方辰是在前场游弋，随时准备着出击。

　　就在这个时候，中路的伊斯拉眼见普约尔距离东方辰稍微有一点远，他立即一脚直传将足球送到了东方辰的脚下。

　　普约尔赶紧冲过来，粘上东方辰。

　　可是，就在普约尔扑上来的瞬间，东方辰顺势将足球向有左侧一扣，躲过普约尔的逼抢，猛然加速，向着巴塞罗那的禁区杀去。

　　东方辰的突然加速很快，普约尔这位年纪大的中卫一下子就被东方辰甩开了，东方辰杀进了巴塞罗那的禁区。

　　皮克心中大惊，他快速地横移过来，同时架起手，扩大自己的防守面积。

　　就在此时，东方辰耍了一个小心眼，他快速地伸腿，用脚尖向着足球一捅，足球向斜上方飞去，笔直地向着皮克张开的手掌上飞去。

　　“啊！东方辰射门……偶不！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即惊呼起来。

　　眼见那足球急如流星般地飞向了自己的右手，皮克当时一愣，下意识地用手去拦截着这飞过来的足球。

　　啪的一声，足球结结实实地打在了皮克的手掌上。

　　在足球打在皮克手掌上的那一瞬间，皮克反应过来了，心中怒喝一声：“谢特！”

　　整个球场在这一刻寂静无视，所有人都没有预料到竟然会是这样的轻快，在东方辰突然捅球的时候，他都没有猜到东方辰的真实意图是什么？他们还以为是东方辰阔别球场两场比赛了，他已经忘记了比赛的节奏了呢？

　　“手球！这球打在皮克的手上，这应该是一个点球！是的，这应该是一个点球！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　没一会儿，皇家马德里的球迷反应过来了，他们兴奋地尖叫着，呐喊着：“点球！这是一个点球！这是一个点球！”

　　而远道而来的巴塞罗那球迷也是惊呼起来了：“卑鄙！小丑！杂碎！你这个该死的阴谋家！你这个卑鄙无耻的家伙！该死的垃圾！你这是侮辱足球！全足球人都应该抵制你这垃圾！”

　　巴塞罗那的球迷此时咬牙切齿地，恨不得一脚踩翻东方辰，给东方辰一套组合拳，东方辰这家伙太气人了，这该死的家伙竟然又这么卑鄙的手段，这是一个无耻之徒！

　　巴塞罗那的球迷将无尽的嘘声给了东方辰：“嘘嘘嘘嘘嘘嘘！”

　　此时，皮克在禁区里则是非常的尴尬，他很想说这不是一个手球，我不是有意的。但是大家都清清楚楚地看到了自己用手打中了足球！

　　可是，这不是自己的本意啊，他没有想过用手，这一切都是东方辰蓄谋已久的，该死的卑鄙的家伙。

　　眼见着主裁判吹响了哨子，冲进了禁区，皮克满脸的尴尬和无奈。

　　看着主裁判走向了自己，皮克立即解释道：“裁判先生，我真的不是有意的手球！”

　　主裁判根本没有理会，直接将手指向了点球点。

　　“点球！主裁判判罚了点球！这是一个正确的判断，东方辰是瞄着皮克的手打过去了，正好打在了皮克的手掌上，这是一个点球！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地说道。

　　“上半场比赛第十分钟，皇家马德里就在自己的主场获得了一个点球，这是他们扳回一球的好机会。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是激动地说道。

　　现场的皇家马德里的球迷非常的兴奋和激动，在这个时候，他们是疯狂地呼喊着东方辰的名字，东方辰就是他们心目中的英雄，大英雄。

　　“果然，东方辰回来就是不一样，这才十分钟，皇家马德里就有取得进球，取得领先的机会了。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“其实，这个球也是有一定的运气成分，东方辰看到了皮克张开手臂，他肯定是临时起意，将足球踢向了皮克的手的，犹豫两人之间的距离太近了，皮克反应不及，下意识地用手打在了足球上。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋如此解释着。

　　不管怎么说，皮克确实手球，东方辰也并没有显得怎么卑鄙，这是他合理地利用了规则。

　　点球，这确实是一个点球，这毋庸置疑。

　　尽管巴塞罗那的球迷此时正疯狂地呼喊着，用嘘声狂嘘着东方辰。但是这依旧改变不了这是个点球的事实。

　　东方辰亲自走上了点球点，他自己将会来主发这一个点球。

　　现场巴塞罗那队的球迷立即大声地抨击起东方辰来，他们要用这样的方式来干扰着东方辰，让东方辰打不进去。

　　“卑鄙无耻的垃圾！你这该死的小人！小丑！你去死吧！赶紧去死！”巴塞罗那的球迷用尽身体里的力气去咒骂羞辱着东方辰。

　　而东方辰则是面无表情地来到了巴塞罗那的禁区里，俯身下去仔细地摆放好足球。然后他缓缓地退出了两步，站定。

　　东方辰双手叉腰，深呼吸一口气，然后转头向着主裁判点了点头。

　　主裁判左右看了一眼，没有发现异常，他立即双腮一股，吹响了口中的哨子。

　　就在这个时候，全场所有的声音都没有了，只有那扑通扑通的心跳声。

　　球门前，巴尔德斯双目紧紧地盯着足球前的东方辰，突然他的双目一紧，身体快速地向着球门的左侧飞扑了出去！

　　“东方辰大力爆射！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮。


第402章 难道又是一个点球？

　　嘣！

　　东方辰没有玩虚的，就是一脚爆射！

　　东方辰右脚结结实实地砸中了足球，足球在他的脚下都变成了椭球形，然后急速地弹射了出去，就像是炮弹。

　　巴尔德斯双目一紧，心中骇然，飞速地侧扑出去。

　　巴尔德斯是第一时间做出的反应，他的身体如利箭般飞出去，他拼命地伸长了自己的右手，但是还是差了一点点。

　　足球几乎是擦着他的手指尖尖飞进了他身后的球门。

　　唰！

　　足球直接打在了球门里的边网上！

　　“哇哦！球进啦！东方辰的大力爆射，足球飞进了巴塞罗那的球门！”中央电视台体育频道的解说员段轩大声地咆哮着。

　　“哇噻！这球的角度要得太刁了，足球直接砸在了球门内的边网上，这没有门将能够扑得住的，巴尔德斯已经尽了最大的努力了。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　“东方辰！东方辰！东方辰！”现场皇家马德里的球迷再度呼喊起东方辰的名字来，那声音真的是直冲云霄。

　　皇家马德里的球迷们非常的激动和兴奋，他们在看台上是载歌载舞，嘴里更是大声地呼喊着他们英雄的名字，仿佛就是在过节一样。

　　而巴塞罗那球迷是更加的愤怒，他们骂东方和岑的言辞是更加的难听，那海啸般的声音仿瞬间就能够将这里给淹没一样。

　　“一比零，巴塞罗那在上半场比赛第十二分钟的时候，打进一球，让皇家马德里取得了领先。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“这样在总比分众，皇家马德里是一比二落后于巴塞罗那了，再差一个球，皇家马德里就能够追平巴塞罗那。现在距离比赛结束可是还有很长的一段时间，皇家马德里有时间来扳平比分，甚至是反超比分。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　球场内，皇家马德里的球员们疯狂地涌向了东方辰，一把将整准备装逼的东方辰给推翻在地。

　　东方辰直接摔了狗吃屎，皇家马德里的球员们都哈哈大笑着扑了上去，将东方辰狠狠地压在了自己的身下。

　　“该死的，你们这群该死的，这是在谋杀啊！”东方辰发出了惨烈的叫声。

　　巴塞罗那的球员们则是冷眼看着这一切，不过他们的双目中则是闪烁着熊熊的怒火，这群该死的家伙简直就没有将他们放在眼里，巴塞罗那的球员们是怒视着皇家马德里的球员们。

　　“皇家马德里取得了领先，东方辰一回归，皇家马德里就好像不一样了啊，看来今天，巴塞罗那想要赢球很难啊。”中央电视台体育频道的解说员段轩如此说道。

　　可是，段轩的话音刚落，巴塞罗那就差点直接打段轩的脸。

　　边路的梅西接球之后竟然高速的内切，无视皇家马德里的防线，就直接杀向了皇家马德里的禁区。

　　梅西身材矮小脚下又非常的灵活，看似他是杀进了人群之中，但是皇家马德里想要断下梅西脚下的足球是非常的困难。

　　梅西的变向非常的快，而且非常的突然，现在梅西又是接连地变向，皇家马德里的防守球员确实有些招架不住。

　　突然，人群中的梅西抡起一脚，脚尖急速地捅向了足球，来了一脚射门。

　　“啊，梅西突然起脚射门！”中央电视台体育频道的解说员段轩可是惊出了一身冷汗，惊恐地尖叫着。

　　梅西这一脚射门真的是太突然了，非常的突然。

　　几乎可以说没有人想到梅西会在这个时候突然起脚射门。因为梅西根本就没有摆脱防守球员，而且似乎也没有什么大空当。

　　但是梅西就是在辗转腾挪之间找到了那么一丝缝隙，突然地起脚射门。

　　别开梅西这一脚来得很突然，很迅速，但是他梅西是吃准了部位的，脚尖捅中了足球，足球立即带着强烈的外旋急速地向着球门右下交飞了过去。

　　现场皇家马德里的球迷纷纷惊恐地尖叫着，这球是凶多吉少了啊。

　　球门前卡西利亚斯的反应慢了不止一拍，梅西的射门动作非常的隐蔽，而且又非常的突然，还有卡西利亚斯的视线也是被自己的防守球员给阻挡住了，他能够做出反应已实属不易了。

　　卡西利亚斯根本就没有希望，所以皇家马德里的球迷们都认为完蛋了。

　　就连中央电视台体育频道的解说员段轩也做好了被打脸的准备了。

　　嘣的一声，足球稍稍地偏出了右侧的立柱，狠狠地砸在广告牌上。

　　“哇哦！好险！真的是太险了！足球擦着右侧的立柱飞出了底线，其实就是差了那么几厘米，皇家马德里是逃过一劫啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩心里是庆幸不已，多谢了这几厘米啊！

　　巴塞罗那的球迷立即爆发出了一阵惋惜声，那声音真的是非常的失落和遗憾。这一球机会是梅西抢出来的，他们就差了一点点啊。

　　梅西自己是双手抱头，他心里是后悔不已，当时应该再外里一点就好了。其实他是有机会做得更好的，但是他刚刚射门的时候，自己心里预估出了点错，这才导致稍微地偏了一点点。

　　梅西其实是挺后悔的，当时还是太过于自信了。

　　巴塞罗那虽然错失了这次绝佳的机会，但是巴塞罗那的球迷们则是信心满满，因为他们坚信他们的球队能够做得更好，这一场比赛，他们巴塞罗那队是赢定了。

　　卡西利亚斯将门球开出来，足球直接飞向了前场。

　　前场东方辰高高地跳起来，力扛身后的皮克，一头将足球回顶，足球滚到了伊斯科的脚下。

　　伊斯科没有粘球，快速地将足球传向了边路，加雷斯·贝尔冲上来直接就是一脚传中，足球快速地飞进了巴塞罗那队的禁区。

　　东方辰和皮克两人飞速地前插，同时起脚，东方辰一头狠狠地砸中了足球，足球如导弹般射向了巴塞罗那队的球门。

　　巴塞罗那队的球迷是被吓的尖叫了起来。

　　啪！巴尔德斯双手将足球给拍出了禁区。

　　足球快速地飞向了大禁区前沿，伊斯科急速地冲上来，抢在布茨克茨之前，仓促地抡腿就射。

　　嘣的一声，伊斯科一脚狠狠地抽中了足球，但是足球却直接偏出了球门。

　　伊斯科这一脚射门没有吃准部位，偏了！

　　皇家马德里的球迷们立即爆发出了一阵惋惜声，这球真的是非常的可惜啊。不过，伊斯科能够抢到这一点已经很不错了，值得鼓励。

　　皇家马德里的球迷将雷鸣般的掌声送给了伊斯科。

　　巴塞罗那门球，巴尔德斯大脚将足球开了出去，大卫·比利亚没有争抢过大卫·路易斯。大卫·路易斯一头将足球给砸了足球。

　　足球飞到了哈维·阿隆索的脚下，可是哈维·阿隆索没有注意，他刚刚将足球停下来，他身后就伸出了一腿，将足球给捅掉了。

　　“伊涅斯塔！伊涅斯塔冲了上来，将足球给捅掉了。大卫·比利亚！”中央电视的解说员段轩突然喊道。

　　足球滚向了大卫·比利亚，大卫·路易斯心中一急，他就急速地冲向了大卫·比利亚，想要倚住大卫·比利亚，不让大卫·比利亚转身。

　　就在大卫·路易斯贴上去的瞬间，大卫·比利亚双腿分开，将足球漏了过去。

　　大卫·路易斯很显然没有预料到大卫·比利亚会来这一招，他没有任何的思想准备，足球就快速地从他的双腿之间滚过，滚向了他的身后。

　　同时，大卫·路易斯身前的大卫·比利亚也是快速地转身，如风一般从大卫·路易斯的身边冲了过去，追向了足球。

　　皇家马德里的另一个中后卫立即一个倒地滑铲，铲向了那向前滚动的足球。

　　大卫·路易斯眼见佩佩滑铲，明知道来不及的他，他猛然加速拼命地将自己的腿伸长，在佩佩滑铲过来的一瞬间，大卫·比利亚顺势而倒，直接载倒在了皇家马德里的禁区里。

　　“点球！点球！这是一个点球！红牌，将那该死的葡萄牙佬罚下去！红牌！佩佩是红牌！”现场巴塞罗那队的球迷情绪非常的激动，他们眼见着大卫·比利亚倒在了皇家马德里的禁区里，他们立即疯狂地咆哮起来，指责着皇家马德里的中后卫佩佩。

　　大卫·比利亚在摔倒的时候还大叫了一声：“啊！”

　　场边，巴塞罗那队的主教练马蒂诺立即跳了起来，大声地呼喊着：“点球！犯规！这是一次犯规！一次恶意的铲球的犯规！这是一个点球。点球！绝对意义上的点球！”

　　“偶佩佩的铲球铲到了大卫·比利亚，这是一个点球吗？这次真的是铲中了吗？”中央电视台体育频道的解说员段轩则是有些怀疑，因为他自己没有看清楚，这球是否铲到了大卫·比利亚，所以太才如此说道。

　　“不知道，不知道这球铲到大卫·比利亚，当时真的是太快了，我们没有看清楚这球是否铲到了大卫·比利亚了。”中央电视台体育频道的就解说嘉宾徐洋也是没有看清楚，他如此说道。

　　“假摔！假摔！那个家伙是在假摔！恶心的巴塞罗那人！一踢球就只会假摔的家伙！你们这群拉玛西亚影视学院出来的垃圾，你们侮辱了足球！你们这群该死的家伙。”皇家马德里的球迷们则是大声地尖叫着，指责着巴塞罗那的球员们。

　　皇家马德里的球迷们坚信佩佩没有铲到大卫·比利亚，巴塞罗那的人肯定是在演戏，巴塞罗那的人最擅长的就是在球场上演戏，他们阵中的布教授就是因此而出名的。

　　皇家马德里的主教练贝尼特斯则是在场比赛摇晃着自己的手指，那意思是很明显了，佩佩根本就没有铲到大卫·比利亚，这是一次假摔，这绝对不是一次犯规，更不是一个点球。

　　此时，双方的球迷都紧张地注视着本场比赛的主裁判，他们都想要看看主裁判怎么判罚？


第403章 这次逃不掉了吧

　　主裁判没有吹哨！

　　主裁判做出了没有犯规的手势，示意大卫·比利亚赶紧起来。

　　“偶没有犯规！主裁判认为这球没有犯规，不过看他的样子，好像也没有要给大卫·比利亚黄牌的意思啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩如此说道。

　　看到主裁判的动作之后，巴塞罗那的立即疯狂地尖叫着：“黑哨！该死的垃圾裁判！黑哨！他们究竟给了你多少钱？你的良知究竟卖了多少钱？你这该死的黑哨！”

　　皇家马德里的球迷们则是将雷鸣般的掌声送给了主裁判，认为主裁判是明察秋毫。

　　大卫·比利亚是非常的生气，直接一拳狠狠地撼在了草皮上，发泄着自己的不满。

　　这边，卡西利亚斯则是没有再理会大卫·比利亚，他直接一个大脚将足球给开了足球，足球快速地飞向了前场。

　　前场东方辰直接跳起来用胸部将足球给卸了下来，东方辰立即背靠着皮克，右脚踩在了足球上。

　　皮克心中可是怒火熊熊，他还是忘记不了之前东方辰的那一次陷害，他的心里一直在找寻着机会报复，他一定要报仇。

　　眼见着东方辰拿球，皮克就发力快速地向前挤，死命地扛着东方辰，不让东方辰转身。

　　感觉到了身后皮克的怒火，东方辰假意了一个拉球，准备向右突破。

　　皮克立即向着右侧移动，准备拦截东方辰。可是，就在皮克向右移动的时候，东方辰的右脚快速地将足球横敲了左侧，他的身体也是急速地旋转，向着左侧旋转。

　　东方辰是要向左侧突破了。

　　皮克心中一喜，他早就猜测着东方辰会来这一招，他的脚下反应非常地快，他急速地向着自己的右侧去拦截着东方辰。

　　皮克的心里咆哮着：“东方辰，这次你完蛋了！”

　　可是，皮克还没有来得急高兴，无情的现实就将他心中的那一团热火给浇灭了。

　　东方辰根本就没有选择从左侧突破的意思，他这是假动作，在他乡左侧转身的时候，他的左脚又快速地将足球敲响了他的右侧，东方辰再度快速地转身，向着右侧转身突了过去。

　　“偶，谢特！”皮克心中咒骂一声，他又一次被东方辰这家伙给欺骗了。

　　东方辰立即加速，向着巴塞罗那队的禁区里杀去。

　　“东方辰又来了，巴塞罗那危险！”中央电视台体育频道的解说员段轩兴奋地呼喊着。

　　现场皇家马德里的球迷是大声地呼喊着：“东方辰，再进一个！”

　　带着足球杀向了巴塞罗那的禁区，突然，普约尔从旁边冲了过来。东方辰微微侧身，有拦截普约尔的意思。

　　可是，就在这个时候，东方辰突然抡腿，一脚抽中了足球。

　　“啊！东方辰突然起脚射门！”中央电视台体育频道的解说员段轩是被惊到了，他真没有想到东方辰会在这个时候起脚射门，很突然。

　　现场的巴塞罗那球迷也是觉得很突然，纷纷惊叫起来了。

　　眼见着足球即将飞进了巴塞罗那的球门，一双手横在了足球前进的道路上。

　　啪！足球被巴塞罗那的门将巴尔德斯给扑出了底线。

　　“啊！巴尔德斯准备得很充分，他将足球给扑出了底线，皇家马德里依旧是一比零领先。角球！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“东方辰这球射得不错，很突然，而且角度也合适，可惜巴尔德斯表现得更好，角球！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是如此说道。

　　角球，皇家马德里获得了角球！

　　东方辰站在了巴塞罗那队禁区的后点，皮克立即来到了后点，盯住了皇家马德里的中锋东方辰。

　　就在这个时候，迪马利亚一脚弧线将足球送进了禁区，直飞后点。

　　东方辰和皮克两人同时起跳，东方辰的脑袋先顶到了足球，但是足球却砸在了皮克的头上发生了变向，足球飞出了底线。

　　角球，皇家马德里继续发动角球。

　　皮克还是牛皮糖一样地粘着东方辰，死死地盯着东方辰。

　　迪马利亚这一次直接将足球送到了前点，前点的大卫·路易斯高高地跳起来，可惜足球却被普约尔给顶了出去。

　　“反击！巴塞罗那的反击来了！皇家马德里危险。”中央电视台体育频道的解说员段轩很紧张，他立即大声地呼喊着。

　　足球急速地飞出了禁区，禁区外的哈维直接将足球推向了边路，边路的阿尔维斯快速地一脚直传，将足球传给了快速前插的梅西。

　　后场，皇家马德里的后场就剩下了马塞洛和塞尔吉奥·拉莫斯两人了。

　　梅西带球飞速地杀向了皇家马德里的半场，很危险。

　　而且内马尔、大卫·比利亚以及伊涅斯塔三人正如三支利箭一样从三个方向急速地射向了皇家马德里的半场。

　　危险，非常的危险。

　　皇家马德里的球迷都惊恐地尖叫了起来，他们知道这一次是凶多吉少了。

　　马蒂奇！

　　内马尼亚·马蒂奇站了出来。

　　在梅西加速准备突破，杀入皇家马德里的半场的时候，马蒂奇突然从斜边从了上来，直接伸手狠狠一拉，将梅西给拉翻在地。

　　巴塞罗那的犀利反击就此终结。

　　“该死的杂碎！你去死吧！你这垃圾！干死他，兄弟们！干死他！”巴塞罗那队的球迷都快疯掉了，多好的反击机会，竟然被这个家伙给毁掉了，他们接受不了，疯狂地咒骂着马蒂奇。

　　“红牌！这绝对是红牌的动作，将他罚下去！”场边，巴塞罗那队的主教练马蒂诺非常愤怒地咆哮着。

　　“偶犯规！这是一个明显的战术犯规，马蒂奇要吃牌了！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“果然，黄牌！马蒂奇拿到了黄牌！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋如此说道。

　　“嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘！”巴塞罗那队的球迷对于这次判罚非常的不满意，直接将嘘声送给了主裁判。

　　在巴塞罗那的球迷们看来，这球绝对是应该是红牌的，那该死的马蒂奇就应该被罚下去，他破坏了巴塞罗那的一次非常好的反击机会。

　　可是，主裁判的判罚是正确的，马蒂奇确实应该吃牌，但是那只是黄牌。

　　作为皇家马德里的防守型后腰，马蒂奇在这个时候拿到一张黄牌，这也不是什么好事情，之后的比赛中，马蒂奇必须要收敛一些，这会束缚着马蒂奇的，影响到他在后面的发挥。

　　巴塞罗那的球员们错失了一次非常好的反击机会，他们是觉得有些遗憾。

　　但是，巴塞罗那队的球员们是没有乱，这一趴过去了就过去了，他们都不在去想，而是将所有的注意力都放到了接下来的比赛中了。

　　到这个时候，上半场比赛已经快接近尾声了，巴塞罗那虽然是零比一落后，但是他们在总比分上海市有优势的。

　　巴塞罗那的球员们在这个时候并不是很着急，现在着急的是皇家马德里队，因为他们还落后呢。

　　哈维将足球给开了出来，足球滚到了梅西的脚下，马塞洛立即飞速地扑了上去，梅西选择了传球。

　　足球滚到了中路布茨克茨的脚下，布教授快速地将足球转移，足球来到了伊涅斯塔的脚下。

　　伊涅斯塔没有停球，而是顺势将足球向前一送，足球快速地滚进了皇家马德里的禁区里。

　　大卫·比利亚出现在了哪里，现场皇家马德里的球迷们立即惊恐地尖叫了I去来：“完蛋了，这下完蛋了。”

　　大卫·比利亚眼见足球滚到自己的脚下，他轻轻地将足球向左侧一拨，然后直接抡腿准备抽射。

　　这个时候，皇家马德里的边后卫塞尔吉奥·拉莫斯快速地扑了上来，快速地伸腿，直接一个上抢，去抢断大卫·比利亚脚下的足球。

　　嘣！

　　大卫·比利亚的身体再度失去平衡，狠狠地摔倒了在皇家马德里的禁区里。

　　“啊！点球！点球！这次是点球了！主裁判你妈的搽亮眼睛，这是点球！红牌加点球！”现场巴塞罗那队的球迷们立即兴奋地咆哮起来，他们这次看的很清楚，塞尔吉奥·拉莫斯绝对犯规了，这是一次点球。

　　而摔倒在了草皮上的大卫·比利亚则是高举起自己的双手，他转头双目炯炯地盯着主裁判，仿佛是在说：“这一次老子没有假摔了，这一次我没有假摔了，他真的犯规了！”

　　现场皇家马德里的球迷则是疯狂地咆哮起来：“假摔！该死的假摔！你们巴塞罗那人是狗吗？则么都改不了吃屎的习惯啊？假摔！”

　　“点球！这次绝对是点球！裁判，杀人啦！点球啊！这是点球！绝对的点球！”场边巴塞罗那队的主教练马蒂诺反应非常的过激，大声地咆哮着。就差没有冲劲球场去找主裁判了。

　　“这是假摔吧！这绝对是假摔啊！你看看，前不久他才刚刚假摔了，现在又来，这应该给牌，黄牌警告！”皇家马德里的主教练贝尼特斯也是在场边大喊大叫。

　　“啊！大卫·比利亚再度摔倒了在禁区里，这次主裁判怎么判？”中央电视台体育频道的解说员段轩非常紧张地说道，在这个时候，他甚至觉得自己比皇家马德里的球迷们还要紧张。

　　此时，全场所有人的目光都投放到了主裁判的身上，他们都想要好看看主裁判这一次会做出什么样的判罚来？

　　主裁判吹响了口中的哨子。快速地跑向了事发地点，然后坚定不移地将手指向了点球点，他再度判罚了点球。

　　“啊！点球！主裁判判罚了点球，巴塞罗那在上半场比赛即将结束的时候获得了一个点球。”中央电视台体育频道的解说员段轩叹息着说道。

　　巴塞罗那的球迷们立即兴奋地跳跃起来了，嘴里疯狂地呼喊着英雄的名字：“大卫！漂亮！大卫！干得漂亮，大卫！你最棒！干掉该死的皇家马德里！”


第404章 被逼到了绝境了

　　点球！

　　主裁判这一次坚决果断地判罚了点球！

　　倒在地上的大卫·比利亚看清楚主裁判的动作时候，兴奋地挥舞着拳头，嘴里大喊一声：“耶！”

　　皇家马德里的球迷们立即大声着：“黑哨！假摔！黑哨！假摔！”

　　此时，主裁判是被千夫所指，无数的唾沫星子向着他横飞过来，企图将他淹没！但是，在如此高压之下，主裁判依旧面不改色，泰然处之。

　　巴塞罗那的球迷们瞬间抛弃旧恨，兴奋地鼓掌，力挺主裁判。

　　塞尔吉奥·拉莫斯冲了过去，双手捧在了自己的胸前，焦急地向着主裁判解释着：“我没有碰到他，这是一个假摔，这不是点球！”

　　一边说，塞尔吉奥·拉莫斯还一边做动作，仿佛是情景再现！

　　卡西利亚斯也冲了过来，飞速地冲到了主裁判的面前，他摊开着自己的双手，冲着主裁判说道：“裁判先生，这球很明显是假摔的，巴塞罗那人的尿性我想你应该很清楚才对！”

　　冲过来的布茨克茨听到了卡西利亚斯的话，他立即暴怒，像一头暴怒的雄狮一般冲着卡西利亚斯咆哮：“你丫的说什么？有本事再说一次，你这该死的垃圾！”

　　布茨克茨还向着主裁判喊道：“这家伙是在挑起事端，这是对我们人格的侮辱，这样没品的家伙应该被罚下，红牌！”

　　双方的球员们情绪都很激动，主裁判口中的哨子不停地鸣响着。

　　“偶，我们看来了，塞尔吉奥·拉莫斯确实碰到了大卫·比利亚，但是这动作来看，不足以造成大卫·比利亚如此这般地摔倒，大卫·比利亚也是有着很强烈的表演痕迹，大卫·比利亚更多是在找接触，等待着摔倒。不过，话说回来，塞尔吉奥·拉莫斯确实碰到了大卫·比利亚。”中央电视台体育频道的解说员段轩如此说道。

　　电视机的慢动作回放表现得很清楚，塞尔吉奥·拉莫斯确实碰到了大卫·比利亚，严格意义上来说，这确实可以判罚点球。

　　此时，双方的球员们已经被主裁判分开了，主裁判示意巴塞罗那的球员们赶紧上去罚点球。

　　东方辰缓缓地来到了主裁判的身边，轻声地说道：“主裁判先生，这判罚是不是重了一点，这球其实也并不至于点球那么严重吧？”

　　主裁判或许是心情不错，他转头对东方辰说道：“可是拉莫斯确实碰到了他，我看得很清楚。”

　　说完之后，主裁判没有理会东方辰，他直接走进了禁区。

　　东方辰没有再说什么，主裁判已经表明了他的态度，他只有去接受。

　　巴塞罗那的核心梅西走了上来，抱着足球，走进了皇家马德里的禁区，而其他的所有球员都站在了大禁区外。

　　“这个点球将有梅西来主发，他走向了点球点。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　皇家马德里的球迷们立即用排山倒海的嘘声干扰着梅西，向着梅西施加压力。

　　球门前，卡西利亚斯是静静地站在那里，双目犀利地盯着球门前的梅西。

　　东方辰双目紧紧地盯着禁区里，随时准备冲进禁区去抢第二点。

　　主裁判左右看了一眼，他发现皇家马德里的球员们过于激动，塞尔吉奥·拉莫斯都已经踏进禁区里。主裁判立即吹停了比赛，快速地走到了塞尔吉奥·拉莫斯身前，示意塞尔吉奥·拉莫斯走出禁区。

　　塞尔吉奥·拉莫斯退出禁区之后，主裁判又提醒其他的球员，在梅西罚点球之前，都不要踏进禁区一步，否则点球就得重来。

　　双方的球员们纷纷点头，表示知道了。

　　主裁判这缓缓地退去了，而此时，现场双方的球迷是非常的紧张，他们的手心里满满的都是汗水。

　　“这应该是上半场比赛双方最后的机会了，主裁判能够在这个时候判罚点球也真的是太有胆量了。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　嘟！

　　主裁判吹响了发球哨，现场立即安静下来。

　　在万众瞩目下，梅西缓缓地助跑，甚至来了一个三步一停，形成了一个节奏的变化，然后梅西才跑到足球前，侧身抡腿，直接用内脚背兜出了一个贴地的弧线，足球直接向着球门的左下角飞去。

　　卡西利亚斯在梅西触球的瞬间就侧飞了出去，反应废话仓的快。

　　卡西利亚斯赌对了方向，他扑向了足球飞向的左下角。现场皇家马德里的球迷们是激动不已，纷纷高举双手，准备欢庆。

　　嘟！

　　主裁判吹响了进球有效的哨音。

　　梅西这个点球角度要得非常的刁，足球几乎是贴着左侧立柱内侧飞进了皇家马德里的球门。

　　卡西利亚斯已经拼尽了全力，但是面对这球他也是毫无办法。

　　一比一，在上半场比赛即将结束的时候，梅西发进点球，帮助巴塞罗那扳平了比分，总比分巴塞罗那是三比一领先，而且他们还获得了一个客场进球。

　　“球进了！梅西的点球太刁钻了，足球飞进了左侧死角，卡西利亚斯是毫无办法。”中央电视台体育频道的解说员段轩遗憾地说着。

　　现场巴塞罗那的球迷自然是载歌载舞，疯狂欢庆，他们已经认定了，这一次获得西班牙超级杯冠军的一定是他们巴塞罗那队，皇家马德里人已经没有机会了。

　　嘟嘟嘟！

　　主裁判直接吹响了上半场比赛结束的哨音，没有丝毫地拖沓。

　　巴塞罗那的球员们兴奋地在球场上庆祝着，肆意地庆祝着，这让现场的巴塞罗那球迷们更加的激动和疯狂。

　　伯纳乌球场内立即响起了海啸般的嘘声，这些嘘声都涌向了巴塞罗那人。

　　看台上，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一直摇头，甚至嘴角还挂起了轻蔑的微笑。在他看来，就目前这支皇家马德里的实力根本就没有和他们切尔西队一战的可能，如果皇家马德里真的就是这实力的话，那么欧洲超级杯的冠军必定是他们切尔西队的了。

　　球场内，东方辰一声叹息，觉得非常的遗憾，竟然在上半场比赛即将结束的时候被对手扳平了比分，真的是非常的可惜。

　　本来他们皇家马德里可以带着一球领先的优势进入下半场比赛的，这下好了，一切又回到了原点，下半场比赛他们将会更加的艰难。

　　下场的时候，塞尔吉奥·拉莫斯情绪不高，他是有些自责，他认为最后的丢球主要是因为他的冒失的缘故，他有些无法原谅自己。

　　东方辰看了出来，他立即来到塞尔吉奥·拉莫斯的身边，拍拍了塞尔吉奥·拉莫斯的肩膀以示安慰。

　　东方辰说道：“怎么，这就认输了？这可不像你啊！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯立即抬起头来，犀利地看向了正在疯狂庆祝的巴塞罗那人，他冷哼一声说道：“我才不会认输！胜利一定是我们的！”

　　东方辰立即说道：“这才对嘛，就是要这个感觉！”

　　说着，东方辰又说道：“最后那一个丢球不是你的错，这是我们全队的责任，下半场比赛我们还有时间，不过我们得努力了！”

　　东方辰说得不错，下半场比赛他们真的必须得努力了。

　　因为现在巴塞罗那总比分三比一领先了皇家马德里，而且巴塞罗那还拿到了一个客场进球，也就是说，如果皇家马德里想要拿到本年度的西班牙超级杯的冠军的话，他们必须要在下半场中打进三球才有可能。

　　而且打进球三球还是在巴塞罗那下半场比赛不再进去情况下，否则，皇家马德里还真的就和西班牙超级杯冠军奖杯无缘了。

　　现在的情况对于皇家马德里来说非常的严峻，球场内的皇家马德里球迷们嘘声才会如此的大，他们的心里真的是充满着担忧。

　　塞尔吉奥·拉莫斯自然是很清楚现在的情况，他倒吸一口气，然后坚定地点了点头。

　　皇家马德里的球员们纷纷走进了球员通道，走进了皇家马德里的更衣室。

　　皇家马德里的球员们回到更衣室之后，他们的情绪是比较低落的，在上半场比赛最后时刻丢球，没有比这个更糟糕的事情了。

　　皇家马德里的主教练贝尼特斯走进更衣室的时候，他的表情也是非常的严肃，现在的情况已经到了非常危急的时刻了。

　　走进更衣室，贝尼特斯没有浪费时间，直接拍手吸引住皇家马德里球员们的注意力之后，他就立即说道：“先生们！我想你们已经知道了我现在的处境究竟有多么的糟糕了！”

　　皇家马德里的球员们都是表情凝重地盯着贝尼特斯。

　　贝尼特斯说道：“上半场比赛最后的那个丢球已经将我们推到了悬崖的边上了，我们现在已经没有选择了，下半场比赛我们只有全军出击了。我们必须要在保证我们不丢球的情况再进三个球，我希望你们下半场比赛能多早进球就多早进球，我们一定要在下半场比赛刚刚开始得时候，就将压力甩给对方！”

　　贝尼特斯是想要让巴塞罗那在下半场比赛一开始就感受到皇家马德里的决心和不要命的气势。

　　皇家马德里的球员们纷纷点头，表示知道。

　　贝尼特斯继续说道：“下半场比赛，伊斯特你要站出来了，我们的进攻会围绕着你来进行。不过他们肯定会将防守的重心放在你这里，所以，下半场比赛的时候多注意队友的跑位，将足球尽量传到机会最好的人的脚下。他们围上你，我们的其他球员就有机会了。”

　　东方辰点了点头，说道：“我知道了，教练！”

　　贝尼特斯突然又转头对自己的助手说道：“你去通知一下迪迪尔，让他做好随时出场的准备，下半场比赛必要的时候，我们要踢双中锋战术。”

　　贝尼特斯的助手立即点点头，然后快速地走出了更衣室，走向了球场内，很显然，他是去通知正在热身的德罗巴去了。


第405章 突如其来的反对

　　在中场休息的时候，巴塞罗那队的球员们其实也并不轻松。

　　虽然现在的情况对于巴塞罗那来说是非常的有利，甚至可以说他们一手已经将西班牙超级杯的冠军奖杯给捧起来来了。但是，他们的对手皇家马德里非常的厉害，在上半场比赛中，他们就是感觉到无尽的压力。

　　巴塞罗那的球员们都知道，在下半场比赛中，皇家马德里人肯定会发疯的。在下半场比赛中，他们将要面临更大的压力。

　　所以，此时，巴塞罗那队的球员们表情是非常的凝重。

　　巴塞罗那队的主教练马蒂诺也觉得并不轻松，皇家马德里给予他非常大的压力，如果不是上半场比赛末端他们的运气好，说不得，现在他们巴塞罗那队的处境会非常的尴尬。

　　马蒂诺非常严肃地对巴塞罗那的球员们说道：“下半场比赛你们一定打起十二分的注意力，注意防守！一定不能够给皇家马德里人任何机会！”

　　实在，在这个时候，马蒂诺做出了战术的改变，他们下半场比赛不会像上半场比赛那样去和皇家马德里对攻了，他们选择了战略性地保守。

　　马蒂诺说道：“下半场比赛，皇家马德里肯定会选择猛攻的，下半场比赛你们一定要注意，切记切记！”

　　听到马蒂诺的战术调整之后，梅西的眉头挑了起来，这是他不愿意看到的。

　　梅西认为马蒂诺做出了一个非常糟糕的决定，巴塞罗那队最强的不是防守，而是控制，是进攻。

　　在下半场比赛那么危险的情况下，巴塞罗那怎么能够放弃他们的长处，用他的短处去面对皇家马德里呢？这不是自废武功吗？

　　梅西不住地摇头，他直接站起身来，说道：“不行！我们绝对不能够死守，选择死守这无疑是找死！”

　　巴塞罗那队的更衣室瞬间安静了下来，安静得就像是万里黄沙空无一物的沙漠一样。

　　所有，巴塞罗那的球员们都安静了下来，双手吃惊地盯着梅西，他们没有想到梅西竟然会在大家的面前直接质疑主教练的安排。

　　偶不，这已经不是质疑了，而是全盘否决！

　　巴塞罗那的球员们都很吃惊，在他们看来，梅西和马蒂诺的关系非常的好啊，而且还有传言声称是梅西向着俱乐部推荐的马蒂诺。梅西怎么会突然拆马蒂诺的台呢？

　　梅西如此不留情面地反对马蒂诺，这不是在打马蒂诺的脸吗？

　　马蒂诺是如遭雷击，整个人都呆立在了哪里，整个人都傻了。

　　马蒂诺从来都没有想过，梅西竟然会在更衣室里，当着所有人的面公然反对他的决定，他当时有些懵了。

　　当然，更多的则是愤怒，暴怒！

　　他，马蒂诺才是巴塞罗那的主教练，在巴塞罗那的更衣室里，一切都必须得听他的，没有人能够忤逆他的安排。即便你是梅西也不行！

　　暴怒的马蒂诺没有时间去想太多，当时他已经被气疯了，他直接撑起来，暴喝道：“我才是主教练！你只是一个球员，在这里，一切都得听我的！”

　　马蒂诺真的非常的愤怒，他主教练的威严被挑战了。在这个时候，他自然会站出来捍卫自己的主权，自己的尊严。

　　马蒂诺对梅西是怒目而视，他真没有想到梅西竟然会这么做。

　　巴塞罗那的更衣室里寂静无声，真的是太安静了。所有人都蒙圈了，他们真没有想到在更衣室里竟然会发生这样的事情！

　　巴塞罗那队的球员们都呆愣愣地看着马蒂诺和梅西！

　　梅西并没有被马蒂诺的反应给吓倒，他还是原来那衣服表情，他非常平静地说道：“你的决定是错误的！我是不会听取一个错误的建议的。我们不能够放弃我的长处，而用我们的短处去面对皇家马德里的长处。死守，我们肯定是死！下半场比赛，我们必须要给皇家马德里足够的压力，让他们不敢肆无忌惮的进攻！”

　　巴塞罗那队的球员们听到梅西的言论之后若有所思，有的人甚至微微点头。

　　马蒂诺的余光瞟到了这一切，他突然有些慌乱起来。

　　其实，听到梅西的话之后，马蒂诺也意识到了自己的错误，他确实做了一个昏庸的决定。他错了。

　　但是，即便是他错了，他也不会在这个时候承认他错了。

　　现在是万众瞩目，众目睽睽之下，如果承认他错了，他主教练的威信何在？以后在这个球队，他有什么公信力？以后他的决定还有谁会去执行？是不是以后他每做出一个决定，就会有人出来反对他？

　　不行，绝对不能够开这个头！绝不！

　　马蒂诺双目怒视着梅西，他提高了音量大声地说道：“要进攻？你知不知道，进攻就要投入更多的兵力，投入更多的兵力就要减少防守球员的数量，防守球员的减少后场就会出现大片的空当，到时候谁来填补这些空当？还是你要将这些空当暴露在皇家马德里的枪口之下？”

　　马蒂诺似乎一下子找到了说服自己的理由，他的声音不由得再次拔高：“皇家马德里是一支什么样的球队？他们的攻击力有多强？你们不是不知道！在这么大片的空当下，你们以为皇家马德里会攻不破你们的球门吗？笑话！”

　　马蒂诺此时就像是一个得胜的将军在进行着胜利的演讲：“防守确实是不是我们的强项！但是全线防守，我们就有人数的优势，我们就能够占据着整个后场，不让空当出现！防守，我们未必会死！但是，进攻，我们肯定会死！这，你该如何选择？”

　　巴塞罗那那安静的更衣室里只有马蒂诺那炸雷般的声音响起，那声音轰得巴塞罗那队的球员们耳朵都有些耳鸣了。

　　巴塞罗那的球员们都没有向前，都站在了一边，仿佛这些事情和他们都没有任何关系一样，他们选择了明哲保身，不让战火烧到他们这边来。

　　巴塞罗那队的球员们就这么静静地看着，看着暴怒的马蒂诺，慷慨激昂的马蒂诺，以及平静的梅西。

　　对于马蒂诺的强词夺理，梅西不屑一顾，他淡淡地说道：“无论你得理由多么的华丽，也改变不了你的决定是错误的这个事情。如果我们想要赢球，那就必须进攻！”

　　马蒂诺心中怒火升腾，在这个时候，他真的觉得自己之前完全就做错了，他不应该一来就拉拢梅西，这梅西简直就是上帝派来惩罚他的。

　　马蒂诺说道：“我是球队的主教练，在这里得听我的！你有权保留意见，但是。请你挺清楚，我是主教练，你们就必须按照我说的来，输球了，责任在我！”

　　梅西突然抬头，双目犀利地盯着马蒂诺，冷冷地说道：“你太固执，太一意孤行了！”

　　马蒂诺冷哼一声，瞪着梅西，没有说话。

　　巴塞罗那的更衣室里一下子陷入了死寂，没有了一丝声音。

　　巴塞罗那的球员们都静静地呆在那里，仿佛就是木桩子一样，连动都不敢动一下。

　　今天更衣室里发生的这一切，真的是超出了他们的认知。

　　巴塞罗那的球员们真没有想到之前关系如此好的两位老乡竟然会突然一下子走向了决裂的边缘。巴塞罗那队的球员们都想要问一句，这究竟发生了什么？

　　突然，哈维从人群中走了出来，他淡淡地说道：“我认为莱奥说得对，我们不应该放弃我们的长处！”

　　哈维的话如一块大石头从高空坠入平静的湖面，一石激起千层浪！

　　巴塞罗那的球员们纷纷吃惊地看着哈维，他们都没有想到在大家都拼命往后退，不让战火烧到自己的时候，哈维竟然会主动跳入了战圈，他们很吃惊。

　　而马蒂诺的眉头则是不住地往上跳，那一双漆黑的眸子里升腾着难以掩饰的怒火。

　　马蒂诺很愤怒，真的非常的愤怒。他没有想到在这样的情况下，竟然还有球员敢站出来质疑他，这真的让的肺都快要气炸了。

　　马蒂诺直接载心中来了一句咒骂：“我操你妈的！”

　　马蒂诺转头，双目犀利盯着哈维。

　　哈维仿佛没有看见马蒂诺凶狠的眼神一样，他淡淡地说道：“我们是为了这一场比赛的胜利！我认为莱奥说得很正确，下半场比赛我们应该继续和皇家马德里对攻……”

　　“好了！”马蒂诺直接粗暴地打断了哈维，他气呼呼地说道。“我是主教练，一切都必须得听我的，输球了，责任我来扛。下半场比赛我们死守！这就是我的安排，你们按不按我的安排来做，我关不了！”

　　说完，马蒂诺直接转身，快速地走出了更衣室。

　　嘭！

　　更衣室的大门狠狠地摔伤了，发出了一声巨响，将更衣室里的巴塞罗那球员们都吓了一跳。

　　巴塞罗那的球员们是面面相觑，他们没有想到马蒂诺竟然会发这么大的脾气。

　　更衣室里，梅西看着兀自颤抖着的大门，他默默叹息一声。然后他又转头对哈维说道：“你不应该站出来的！”

　　哈维摇了摇头道：“现在不是说这个的时候，你觉得下半场比赛我们怎么办？”

　　听到哈维的询问声，巴塞罗那队的球员们纷纷转头看向了梅西，他们也想要知道下半场比赛他们究竟该怎么办？是听主教练马蒂诺的？还是听梅西和哈维的呢？

　　听到这样的询问，梅西是陷入了沉思。

　　其实，到目前为止，梅西也没有想好究竟听谁的？下半场比赛这究竟是进攻呢？还是听马蒂诺的防守呢？这是一个问题。

　　就在这个时候，更衣室的大门传来了敲门声，然后工作人员立即从门后伸出头来，喊道：“时间到了，主裁判都已经催促两回了，赶紧出场吧，各位！”

　　眼见工作人员在催促了，巴塞罗那的球员们则是更加的焦急了，他们纷纷转头看向了梅西。

　　梅西则是叹息一声，淡淡地说道：“各位，我们出场吧！”


第406章 果然是自掘坟墓啊

　　走出了更衣室，马蒂诺怒火依旧没有消散。

　　一阵风吹来，马蒂诺不由得缩了一下脖子，为什么大夏天的会突然感觉到冷呢？

　　马蒂诺疑惑地摇摇头，然后快步地走向了教练席。

　　马蒂诺双手抱胸，面无表情地坐在了替补席上，在他的身边则是巴塞罗那队的替补球员们。

　　巴塞罗那的替补球员们刚刚都在球场内热身训练，他们都不清楚更衣室里发生了什么？他们都在讨论着这一场比赛，此时他们占据着领先，所以言谈间非常的轻松，甚至有些喜悦。

　　巴塞罗那队的替补球员们都没有注意到他们主教练的心情非常的糟糕。

　　东方辰站在了球场内，双头紧紧地盯着球员通道，他的心里有些疑惑，为什么巴塞罗那队的主教练已经出来这么久了，为什么巴塞罗那的球员们还没有出来呢？

　　巴塞罗那人究竟在搞些什么？

　　现场皇家马德里的球迷也是等得不耐烦了，纷纷用排山倒海般的嘘声狂嘘着巴塞罗那人。

　　裁判员在那边也是等得非常的不耐烦，已经两次派人去催促巴塞罗那的球员了。裁判组的心里真的是有些愤怒了，巴塞罗那人究竟在干什么？

　　突然，巴塞罗那的当家球星梅西出现在了球员通道口。

　　东方辰和裁判组这才松了一口气，你妈的，终于舍得出来了。

　　现场皇家马德里的球迷那火热的情绪一下子就找到了出气口，他们立即用更猛烈的嘘声嘘着巴塞罗那的球员们。

　　“巴塞罗那队的球员们终于出来了，真不知道马蒂诺在更衣室里给巴塞罗那的球员们制定什么战术，才导致巴塞罗那的球员们纷纷珊珊来迟！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　巴塞罗那的球员们上场的时候表情非常的严肃，一个个都相互间都没有说话，阴沉着脸，走上了球场。

　　眼见着巴塞罗那的球员们站好了位置，主裁判立即吹响了下半场比赛开始的哨音。

　　哨音一响，场边的马蒂诺立即坐直了身子，双目紧紧地盯着球场内，他的心里非常的忐忑，他非常低想要知道，巴塞罗那队的球员们究竟会做出什么样的选择？是进攻，还是防守？

　　比赛一开始，现场的巴塞罗那球迷们则是兴奋地尖叫着，呼喊着，来为巴塞罗那队加油助威，大声地呼喊着，他们根本就没有发现巴塞罗那队的异常。

　　皇家马德里的球员们也是没有发现巴塞罗那的异常，皇家马德里的球员们都认真地投入到比赛中去，凶猛地涌向了巴塞罗那队的半场。

　　伊涅斯塔将足球回传了中场，布茨克茨拿到了足球，他没有等东方辰冲上来，他直接快速地将足球横传，足球滚到了哈维的脚下。

　　哈维一拿球，他立即带球向前，杀向了皇家马德里的半场。

　　东方辰立即变向逼了过去，哈维一个加速变向，向中路斜前方前进，摆脱了东方辰的逼抢。

　　哈维快速地通过了中线，皇家马德里的伊斯科快速地冲了上去，横在了哈维前进的道路上。

　　哈维没有理会，直接一脚斜传，将足球传到了边路梅西的脚下。

　　梅西一拿球，伊涅斯塔、大卫·比利亚，还有哈维就快速地向前奔袭，去接应着拿球的梅西。

　　梅西拿球之后，可一点都不保守，他直接带着足球就向着皇家马德里的禁区腹地杀去。

　　场边，看到这一切的马蒂诺心中怒火升腾：“该死的家伙了！”

　　嘣的一声，马蒂诺一拳狠狠地撼在了座椅上，发出了一声闷响。

　　替补席上的巴塞罗那球员们纷纷一惊，转头看向了自己的主教练？他们都在猜测着主教练为什么会发火？

　　此时，马蒂诺已经被怒火给包围了，他根本就注意不到身边的反应。

　　马蒂诺双目喷火地盯着球场内，他的肺都快要气炸了。这他妈的是什么主教练？狗屎主教练！

　　到这个时候，马蒂诺才意识到做巴塞罗那的教练究竟是多么困难的一件事情！

　　“梅西！梅西来了，他带着球向中路突破，皇家马德里危险！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即紧张地呼喊起来。

　　现场皇家马德里的球迷则是用更大的嘘声去干扰着梅西。

　　梅西真的是太难缠了，这家伙怎么会就蹦蹦跳跳地来到了皇家马德里的禁区前沿了呢。危险啊！

　　皇家马德里的球迷们心中是非常的紧张，梅西这家伙真的是太难防守了，如果再让这家伙进一球的话，皇家马德里就真的要完蛋了啊。

　　皇家马德里的后腰马蒂奇立即顶了上去，顶在了梅西最难受的位置。

　　梅西脸色微微一变，他没有想到眼前这个年轻的家伙卡位卡得如此的出色，让他是进退两难啊。

　　就在这个时候，梅西看到了远端冲上来的伊涅斯塔。

　　梅西二话不说，直接一脚弧线球，将足球送向了远端。马蒂奇伸脚慢了一点，足球快速地从他的身前飞过，飞向了的身后。

　　马蒂奇立即转身，他就看见了边路的伊涅斯塔拿球了。

　　马蒂奇心中一惊，但是他并没有扑上去，因为他看见边路的边后卫马塞洛已经迎了上去。马蒂奇立即紧跟着梅西，向着禁区里杀去，死贴着梅西，不给梅西拿球的机会。

　　“伊涅斯塔来了，他要内切了，危险！”中央电视台体育频道的解说员段轩紧张地说道。

　　马塞洛立即追了上去，封住伊涅斯塔的内切的路线，他已经做好防守伊涅斯塔突破的准备了。

　　可是，就在这个时候，伊涅斯塔突然将足球横向回传，倒三角传球，足球快速地滚向了大禁区的前沿。

　　皇家马德里的防守球员们有些反应不及，等他们转过身来的时候，布茨克茨已经冲了上来，迎球就是一脚怒射。

　　嘣的一声，足球如导弹一样飞向了皇家马德里的禁区。

　　现场皇家马德里的球迷立即爆发出了一阵惊恐的尖叫声，危险啊！

　　球速真的是很快，而且她还从人缝中钻过，笔直地飞向了球门的右下角。

　　现场很多人都以为皇家马德里完蛋了，但是在这个时候，卡西利亚斯站了出来，他的侧扑，双手将足球给扑了出去。

　　足球快速地弹出了禁区，从布茨克茨身边滚了过去。

　　在这时候，巴塞罗那的球迷们爆发出了一阵惋惜的声音，为什么巴塞罗那没有人跟上来呢？如果有人跟上来的话，这球他们就有了二次射门的机会啊。

　　可惜，可惜了啊！

　　在这个时候，巴塞罗那的球迷们才发现巴塞罗那的阵线其实是有些脱节了。

　　在前面球员疯狂压上的时候，巴塞罗那的防守球员跟上的速度不够快，不够及时，这就造成了巴塞罗那中场脱节了。

　　足球立即滚向了这个巴塞罗那无人区，足球滚到了回来的伊斯科的脚下。

　　这个时候，在伊斯科身边根本就没有巴塞罗那的防守球员，伊斯科可以从容地停球转身，然后飞速地带球杀向巴塞罗那的半场。

　　看台上，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多双目中精光一闪，淡淡说道：“巴塞罗那要遭！”

　　伊斯科快速地带球通过了中场，杀向巴塞罗那的禁区。

　　巴塞罗那的中后卫普约尔心中一紧，现在的情况很危险，皇家马德里现在是四打三了。

　　迪马利亚、东方辰和加雷斯·贝尔三人如三支利箭一样急速地从三个不同的方向射了过来，直插巴塞罗那的心脏啊。

　　而伊斯科快速地带球上来，竟然没有人去拦截，这是非常危险的。

　　现场巴塞罗那的球迷们意识到了危险，纷纷紧张得都说不出来了。

　　而场边，巴塞罗那的主教练马蒂诺则是双手抱胸，冷眼地看着这一切，仿佛这一切和他没有任何的关系一样。

　　很快，伊斯科就带球来到了巴塞罗那的禁区附近了。

　　在这个时候，普约尔不得不冲出来拦截伊斯科了，如果他不去拦截的话，伊斯科可以从容地选择远射，这是非常危险的事情。

　　普约尔冲出去，巴塞罗那的防线就有些吃紧。

　　虽然两个边路有迪马利亚和加雷斯·贝尔，威胁非常的大，但是此时皮克和阿尔巴两人没有任何的选择，他只有向中路压缩防线，死守中路。

　　带球的伊斯科眼见着普约尔扑了出来，同时他也看到了巴塞罗那的两个防守球员往中路靠拢，边路的空当就出来了。

　　就在这个时候，伊斯科突然挥退自己的右腿，准备一脚斜传将足球传向右边路，传给前插的迪马利亚。

　　在伊斯科挥退的瞬间，阿尔巴猛然向着边路扑了出去，他要去拦截那个滚向迪马利亚的足球。

　　可是，在阿尔巴冲出去之后，他才发现，他被骗了。

　　足球根本就没有滚向边路，而是直接滚向了中路的东方辰。

　　阿尔巴立即惊恐地尖叫起来：“糟糕，死定了！”

　　现场所有巴塞罗那的球迷则是爆发出了绝望的呼喊声。

　　足球来到了东方辰的脚下，因为阿尔巴的离开，东方辰身边非常的空，他很轻松地将足球给停了下来。

　　东方辰抬头瞄向了巴塞罗那的球门，与此同时，他眼角的余光也瞄向皮克。

　　突然东方辰直接抡腿，准备远射。

　　皮克没有办法，他之后疯狂地滑铲过来，来阻止东方辰远射。

　　可惜，这是东方辰的假动作，东方辰快速地一扣，直接闪过了倒地的皮克，东方辰直接面对巴塞罗那的门将巴尔德斯。

　　“单刀！东方辰单刀了！”中央电视台体育频道的解说员段轩疯狂地咆哮着。

　　面对着出击的巴尔德斯，东方辰没有犹豫，直接一脚测设兜射，足球被兜出一道完美的香蕉弧线，足球越过了侧扑的巴尔德斯，直接旋进了球门的后下角。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩扯开嗓子，用最大的声音呼喊着。


第407章 势如破竹的皇马

　　球进了！

　　下半场比赛刚刚开始没有多久，皇家马德里进球了！

　　轰！

　　伯纳乌球场沸腾了，里面的皇家马德里球迷在同一时间爆发出了最大的呼喊声，在这一刻就像是有一颗氢弹在伯纳乌球场内爆炸一样。

　　皇家马德里的球迷兴奋地呼喊着：“东方辰！伟大的东方辰！东方辰！”

　　“球进啦！下半场比赛刚刚开始，才进行三分钟，皇家马德里就取得了进球，进球的依旧是东方辰，东方辰真是太犀利了，他刚重返球场就上演了梅开二度的好戏，难怪会有这么多的球迷们喜欢他。”中央电视台体育频道的解说员段轩非常的激动，激情四溢地呼喊着。

　　进球的东方辰则是张开双臂冲向了皇家马德里球迷们的看台，他向着看台上赠送飞吻，这让现场的皇家马德里的球迷们更加的激动，纷纷咆哮着，呼喊着东方辰的名字。

　　皇家马德里的球员们飞速地冲了上来，纷纷冲到了东方辰的身边，揽住着东方辰的胳膊，和东方辰一起，向着皇家马德里的球迷们挥手。

　　“偶，下半场比赛一上来，巴塞罗那人自己都没有进入状态啊，在中后场他们竟然出现了这么大的空当，这次有点像巴塞罗那送给皇家马德里的机会啊。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　场边，巴塞罗那队的主教练马蒂诺立即从自己的座位上谈了起来，冲着球场内疯狂地挥舞着拳头：“你们这是踢的狗屎！”

　　马蒂诺非常的愤怒，同时心里还有些窃喜，因为巴塞罗那队的球员们没有听取他的战术，冒失进攻，这才导致了这个丢球，这说明他的战术是正确的。

　　马蒂诺似乎一下子找到了失败的借口，更找到了正义的依靠，他在场边狠狠地挥手，表达着自己对巴塞罗那球员的不满。

　　马蒂诺来到场边发泄一通之后，他立即冲着球场内喊道：“防守！防守！我们还有两个球的优势，都给我撤回来。我要你们防守，不是要让你们放弃进攻，先稳固防守，伺机反击！”

　　马蒂诺希望巴塞罗那的球员们在这个时候明白他马蒂诺的话才是正确，他认为巴塞罗那队的球员们已经意识到了他们的错误，他们将会重新正视他马蒂诺的话，严格按照着他马蒂诺的战术来执行。

　　马蒂诺现在有一种指点江山，君临天下的感觉。

　　马蒂诺深深地吸了一口气，在心里感叹着：“这才是主教练的感觉！”

　　媒体记者们都没有想到马蒂诺的反应竟然会这么的大，纷纷将镜头对准了马蒂诺，将马蒂诺的疯狂动作给记录了下来。

　　媒体记者们此时都在想，马蒂诺这是在干什么？

　　球进了。

　　二比一，皇家马德里再度将比分超出，取得了领先。

　　现在，双方的比分是二比三，皇家马德里依然落后一个球。但是现在的情况是平局对于皇家马德里来说没有用，因为巴塞罗那有客场进球的优势。所以，皇家马德里在下面的比赛中还要必须打进两球才行，而且他们还不能够让巴塞罗那继续进球。

　　打进这一球之后，皇家马德里的球员们是信心满满，他们立即向着巴塞罗那队的球门进行猛攻。

　　而巴塞罗那的大部分球员们也并没有按照着马蒂诺的要求来，他们还是想用他们自己的长处来和皇家马德里对战，如果他们放弃控制和进攻的话，他们巴塞罗那真的就离输不远了。

　　不过，这个时候，一些巴塞罗那的球员们则是隐隐有些偏向马蒂诺了，毕竟马蒂诺才是球队的主教练，有些事情还是要听马蒂诺的。

　　所以，在这个时候，巴塞罗那的球员们的思想其实是不统一的，进攻的想进攻，防守的想死守，这就导致了巴塞罗那队的中场有些脱节，这给巴塞罗那队带来了巨大的麻烦。

　　现场巴塞罗那的球迷看到巴塞罗那这样的表现，他们的心里都有些惊讶。这还是他们熟悉的巴塞罗那吗？他们是很担忧。

　　而场边，马蒂诺的整张脸都不好看了，脸色是铁青，他的双目瞪得如网球那么大，恶狠狠地盯着梅西等人，他的心里都开始骂娘了！

　　马蒂诺真没有想到梅西等人竟然如此固执，在这样的情况下他们竟然还敢忤逆自己的安排，继续进攻。他感觉到梅西这些人根本就没有将他放在眼里，他就像是一个傀儡一样。

　　马蒂诺很生气，真的非常的生气，鼻孔和耳孔仿佛都要冒烟了一样。

　　看着依旧我行我素的梅西等人，马蒂诺双手抱胸，冷眼观之，再也没有任何的动作。

　　既然你们要这样，那你们就这样吧！

　　在这个时候，马蒂诺转身看上了巴塞罗那的替补席，他的心中生出了将梅西换下来的想法，他看向了替补席上的佩德罗。

　　马蒂诺真的想将梅西给换下来了，但是梅西在巴塞罗那球迷的心中可是有着很高的地位，梅西在巴塞罗那俱乐部中也是有着很大的影响力和话语权的，他马蒂诺在这个时候将梅西换下来，肯定会遭遇到非常大的非议和压力的。

　　到时候，巴塞罗那球迷们的口水，以及巴塞罗那看俱乐部高层的压力都会将他们淹没和压垮的。

　　所以，在这个时候，马蒂诺还是很犹豫的，他有些下不定决心！

　　马蒂诺还是有些优柔寡断了，魄力不足啊！

　　马蒂诺心中想要换下梅西的想法是起起伏伏，但是他一直都没有下定决心，他坐在自己的位置上，就冷眼看着球场上的一切。

　　这个时候，梅西在边路拿球，现场巴塞罗那的球迷的呼声可是非常的大。

　　在巴塞罗那球迷的加油声中，梅西突然一个变向，带着足球杀向了中路。

　　梅西的变向速度很快，而且很突然，皇家马德里的边后卫马塞洛反应不及，梅西立即在大禁区前沿带球横移。

　　皇家马德里的中后卫佩佩立即顶了出来，扑向了梅西带球的方向。

　　梅西眼见佩佩的动向，他突然一个急停，将足球反向一扣，扣向了佩佩身后的空当。

　　梅西身材矮小，所以他非常的灵活，佩佩一瞬间就吃招了，被梅西抢到了空当。但是，佩佩转身还是很及时，直接掐住了梅西内切的线路，算是弥补住了自己刚刚的过失。

　　眼见着佩佩掐死了内切的路线，梅西突然起脚抽射，足球快速地飞向了球门的进角。巴塞罗那的球迷们是立即兴奋地尖叫着。

　　足球真的笔直地飞向了球门的进角，非常的危险。

　　啪！一声脆响还传来，足球弹出了底线！

　　“卡西利亚斯！他做出了精彩的扑救，将足球给排出了底线，角球，巴塞罗那获得了角球！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　巴塞罗那角球，伊涅斯塔一脚弧线将足球送进了皇家马德里的禁区。

　　皮克和普约尔两人都没有抢到点，足球直接被冲出来的卡西利亚斯给抱到了。卡西利亚斯的身高其实是稍微有一点矮的，在高空球方面他其实也并不是百分之百的保险。这球他能够稳稳的拿住，巴塞罗那的球迷都是纷纷摇头。

　　卡西利亚斯抱住足球，然后快速飞奔出去，他直接一个大力手抛球将足球扔到了中圈，东方辰高高跳起来，一个头球后蹭，将足球蹭给边路往中路前插的加雷斯·贝尔。

　　加雷斯·贝尔的速度很快，现场皇家马德里的球迷们都兴奋地尖叫起来。

　　加雷斯·贝尔靠着速度直接生吃了巴塞罗那的边后卫丹尼·阿尔维斯，现场巴塞罗那的球迷们都惊恐到了极点。

　　加雷斯·贝尔扛着丹尼尔·阿尔维斯杀进了巴塞罗那的禁区，直接面对着巴塞罗那队的守门员巴尔德斯。

　　场边，马蒂诺则是冷眼看着这一切，心中冷哼道：“哼！不听我的，这下你们就等着吃苦吧！”

　　巴塞罗那队的门将巴尔德斯立即冲了出来，飞速地冲向了带球杀进来的加雷斯·贝尔。

　　加雷斯·贝尔这是单刀赴会，眼见着巴尔德斯出击，加雷斯·贝尔立即伸腿做出了挑射的射门的动作。

　　眼见着加雷斯·贝尔挑射，出击的巴尔德斯身体一滞，可是他却没有看到足球飞出来，他上当了。

　　果然，在巴尔德斯收回目光的时候，加雷斯·贝尔闪电般地向右边扣球加速，一下子就闪过了横在球门前的巴尔德斯。

　　巴尔德斯心中一急，他快速地向着中路移动，准备着用自己的身躯去阻挡炮眼。

　　但是，加雷斯·贝尔的动作可比巴尔德斯快不少，在刚刚追上足球的时候，贝尔就立即伸脚将足球一捅，捅向了球门的远角。

　　足球紧贴着地面滚向了球门的远端，巴尔德斯尽力地扑了出去，但是连一根毛都没有碰到，足球毫无悬念地从球门远角滚进了球门。

　　三比三！

　　皇家马德里扳平了比分，进球的是加雷斯·贝尔！

　　现场皇家马德里的球迷们可是非常的激动和兴奋，他们自己都跳了起来，嘴里疯狂地呼喊着：“皇家马德里！伟大的皇家马德里！我们不可战胜！我们是最伟大的胜利者！胜利属于我们皇家马德里！”

　　“球进啦！球进啦！球进啦！球进啦！加雷斯·贝尔！加雷斯·贝尔接到了东方辰的头球后蹭之后，一路高速杀进了巴塞罗那的禁区，晃过了巴尔德斯将足球送进了球门，三比一，皇家马德里在本场比赛中扩大了领先优势，总比分变成了三比三平！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“终于扳平了，皇家马德里真的是凶猛了。下半场比赛刚刚过去十二分钟，皇家马德里就扳平了比分，这下半场比赛，皇家马德里真的像是变了一支球队啊，这攻击力简直太强大了，巴塞罗那人根本就招架不住啊。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是这样感慨着。


第408章 这绝对是不可能的

　　三比一！

　　皇家马德里扩大了比分，将总比分扳成了三比三！

　　这个时候距离比赛结束可是还有半个多小时才结束啊，巴塞罗那队这失分也真的是太快了，这让现场的媒体记者们和巴塞罗那球迷们有些看不懂了。

　　巴塞罗那的实力不是这样的啊？怎么下半场比赛巴塞罗那像是变了一支球队一样呢？在中场休息的时候巴塞罗那究竟发生了什么？

　　还在这个时候，巴塞罗那的主教练马蒂诺不应该站出来说些什么吗？他不是应该尽快地做出一些调整，来改变现在这糟糕的局面吗？

　　而此时，马蒂诺则是稳稳地坐在了场边，双手抱胸，一副事不关己，高高挂起的样子。

　　媒体记者们和球迷们都有些看不懂了！

　　球场上，梅西的表情也是有些不好看，他直接向着后防线的队友们挥手，示意后防线的球员们要他们形成步调上的一致，不要思想上不统一，进攻的时候一定都要跟上。

　　巴塞罗那队的防守球员们看到了梅西的动作，他们都不由得转头看了一眼教练席，他们看见稳坐钓鱼台的马蒂诺，都微微皱了一下眉头，然后纷纷向着梅西示意知道了。

　　得到了队友的反馈，梅西这才松了一口气。

　　比赛重新开始，巴塞罗那是大举压上，他们想要用进攻将皇家马德里给压回去，让他们原地他们巴塞罗那队的球门。

　　可是，这个时候皇家马德里的球员们已经打疯了，进入了一个疯狂的状态中，他们的攻击实力是非常的强大，让巴塞罗那有些难以招架。

　　哈维·阿隆索在中路拿球，突然送出了一脚直塞球，足球来到了东方辰的脚下。巴塞罗那的后腰布茨克茨立即快速地迎上去，横在了东方辰的身前。

　　看着布茨克茨，东方辰的右脚立即将足球向右一拨，身体向右前方倾斜！

　　这是要突破了，布茨克茨立即向自己的左侧横移，拦截准备突破的东方辰。可是在他横移的同时，东方辰的右脚脚内侧快速地将足球向左路横敲，足球快速地从布茨克茨的身前快速地滚向了他身体的右侧。

　　布茨克茨大惊，他强势急刹，然后快速转身，向着自己身体的右侧去横移，同时还伸出去腿去，想要将那滚动的足球给踢出去。

　　可是，在布茨克茨伸腿的瞬间，东方辰的左脚脚内侧抢先一步，快速地将足球向右横敲，足球再度在布茨克茨的身前发生变向，向着他身体的左侧滚动。

　　布茨克茨大脚一声不好，因为他伸腿出去，身体的重心已经向前仍处去了，在极短的时间里根本就拉不回去。

　　这是要完蛋啊！

　　布茨克茨心中一紧，他快速地伸手准备拉住变向的东方辰。

　　可是东方辰的速度很快，闪电般加速，直接摔倒了布茨克茨，带着足球杀向了巴塞罗那的禁区。

　　“漂亮！东方辰，完美！干得好！突他，继续突他们！我们要进球！”皇家马德里球迷们立即用呼喊声回应着东方辰，给东方辰加油打气。

　　“偶，巴塞罗那队又危险了，他们让东方辰进入了危险的区域！打门……”中央电视台体育频道的解说员段轩突然惊呼起来。

　　过掉布茨克茨的东方辰在向前带球的途中，毫无预兆地突然起脚远射，现场所有巴塞罗那的球迷们都是吓了一跳。

　　东方辰的远射是出了名的厉害，而且东方辰的远射非常的特别，他在跑动着挥腿的弧度非常的小，速度快，最主要的是他轰出来的足球球速很快，力量非常的大，而且准度十足。

　　普约尔扑出来得慢了一步，足球直接从他的身边急速地飞过，就像是一道闪电。

　　普约尔心中一惊，倒地的他立即回头，双目紧紧地盯着那飞行的足球。

　　球门前，巴尔德斯看到这足球飞向的轨迹和速度的时候，他都吓了一条，他心中大喊着：“完蛋了！”

　　虽然知道自己没有办法碰到足球，但是，巴尔德斯还是第一时间侧扑了出去，他这是尽人事听天命了。

　　巴尔德斯的目光一暗，果然如他所料，他根本就碰不到足球，他的心情一下子跌入了谷底。

　　铛！

　　一声钢响传来，足球结结实实地砸在了球门右侧的立柱上，然后弹出了底线，又结结实实砸中了广告牌！

　　现场所有的皇家马德里球迷立即双手抱头，纷纷惊呼了起来：“哎呀！该死的门柱！”

　　更是有很多的皇家马德里球迷直呼不可能！

　　东方辰是不住地摇头，心中也是觉得非常的可惜啊，就差了一点点。

　　巴塞罗那这边则是没有任何的感慨，立即发动进攻。

　　足球很快就来到了巴塞罗那核心梅西的脚下，梅西一拿球就喜迎了皇家马德里队多名防守球员的注意力。然后梅西发现空当，突然一脚斜长传，将足球转移向了另外一边。

　　巴西球星内马尔将足球给卸了下来，用了一个快速地连续四次的踩单车动作过掉了塞尔吉奥·拉莫斯，直接杀进皇家马德里的禁区，小角度抽射，足球飞速地打在了球门的边网上。

　　巴塞罗那的球迷们立即双手抱头，惋惜不已。

　　三分钟之后，哈维在中场断球，然后直接一个过顶长传，找到了边路前插的内马尔。塞尔吉奥·拉莫斯举手示意内马尔越位，可惜边裁没有理会，内马尔追上足球之后，直接倒三角回传。

　　中路的大卫·比利亚双脚一漏，足球滚向了后点的梅西。梅西不停球，直接起脚抽射，足球快速地飞向了皇家马德里球门的左下角。

　　球速很快，角度也很刁，但是还是被卡西利亚斯给扑住了。

　　卡西利亚斯手抛球反击，足球落到了伊斯科的脚下。伊斯科立即将足球送向了边路，边路的迪马利亚拿球向前两步，然后直接边路起球，足球快速地飞进了巴塞罗那的禁区。

　　“东方辰，头球攻门！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　嘣的一声，东方辰力压普约尔一头狠狠地将足球砸向了巴塞罗那的球门。可惜，足球被巴尔德斯单掌给排出了底线。

　　皇家马德里角球，迪马利亚又是一脚弧线直接将足球送进了巴塞罗那的禁区。后点的东方辰高高跳起来，勉强来了一个头球，足球立即被顶出了一个抛物线，快速地向着球门的后角坠去，巴塞罗那的球迷们都被吓死了。

　　好在，巴塞罗那人运气不错，足球直接坠在了顶网上，差一点破门。

　　时间越过越快，双方都是打开了，大开大合，两队都创造了不错的破门良机，但是都被对方的门将给化解了。

　　在这个时候，双方的球迷们看得是非常的紧张，非常的担忧啊，这攻防的节奏太快了，他们的心肝是扑通扑通跳不停啊。

　　梅西说的果然是有些道理，他们的进攻确实将皇家马德里给顶住了，这不是二十多分钟过去，皇家马德里没有取得进球了。

　　是的，现在距离比赛结束之后几分钟的时间，球场上的比分依旧是三比一，总比分三比三。

　　但是，巴塞罗那有着客场进球的优势，如果以这比分结束的话，夺冠的将是巴塞罗那队。

　　此时，巴塞罗那队的球迷们是疯狂地为巴塞罗那队的球员们加油助威，他们希望巴塞罗那队的球员们顶住，更希望巴塞罗那队的球员们能过在最后的时刻，再进一个球，直接绝杀皇家马德里，扼杀他们最后的一丝希望。

　　皇家马德里的球迷们是非常的担忧，非常的紧张，他们拼命地呐喊，在给皇家马德里的球员们加油助威。

　　球场内，足球来到了梅西的脚下。

　　梅西一拿球，皇家马德里的加雷斯·贝尔就快速地扑了上去，同时马塞洛也是立即顶了上来，两人去夹防梅西。

　　“梅西，进一个！梅西，进一个！”现场巴塞罗那的球迷大声地呼喊着。

　　梅西突然一个变向向着中路横移，他准备将摆脱加雷斯·贝尔，然后快速地将足球传给前插的内马尔。

　　梅西突然的变向是甩掉了加雷斯·贝尔，但是却被冲上来的马蒂奇将足球给捅走了。

　　“偶，断球了！皇家马德里断球了，马蒂奇立功了！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮。

　　梅西则是心中大惊，他立即伸手去拉拽马蒂奇。

　　梅西脸上一喜，他拉住了马蒂奇的球衣，可是下一刻，这球衣立即从他的手中弹了出去，他没有拉住。

　　梅西脸色一变，而马蒂奇则是快速地追上足球，在布茨克茨扑上来之前，一个倒地铲传，将足球给铲了出去，足球快速地滚向了背身的东方辰。

　　普约尔快速地从东方辰的身后冲上来，想要抢在东方辰之前，将足球给破坏掉。

　　可是，东方辰的脑后仿佛张了眼一样，似乎看到了跑上来的普约尔，东方辰没有停球，而是右脚踩在了足球上来，顺势来了一个马赛回旋。

　　东方辰急速地转身转身瞬间和冲上来的普约尔错身而过。

　　普约尔都蒙掉了，但是东方辰却没有，刚刚转过身来，东方辰都不经调整。直接抡起了右脚就是一脚远射。

　　嘣的一声，足球就如一枚精准制导的导弹一样急速地射向了巴塞罗那球门的右上角。

　　“啊！射门！东方辰出人意料地选择直接起脚射门，这球很难啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩是惊讶地咆哮了起来。

　　全场所有人都是目瞪口呆盯着球场内的东方辰，他们都没有想到，东方辰会在这样的情况下突然选择射门，这太出乎他们的预料了。

　　“这不可能！”巴塞罗那的球迷看到这脚射门，都咆哮道。

　　巴尔德斯心中惊恐不已，他立即弹射出去，左手笔直地伸长去封堵足球。

　　可是足球的球速太快，角度太刁了，巴尔德斯根本什么都没有碰到，足球就急速地飞进了球门的右上角。


第409章 没有奇迹发生

　　唰！

　　足球笔直地飞进了球门的右上角！

　　东方辰就像是拉开弓瞄准猎物的老猎手，弓如满月，弦一松，弓奔箭驰。那足球就像是脱弦的利箭一样，流星般地精准地射向了球门的右上角。

　　唰的一声，正中靶心！

　　轰！

　　一颗原子弹落在了伯纳乌球场。

　　顿时，滔天般的爆炸声瞬间想起，巨大的核辐射瞬间从伯纳乌向四周扩散开去，瞬间就覆盖了整个马德里，甚至向更远处的地方荡开去……

　　“东方辰！偶的妈妈咪呀！东方辰，你太牛逼了！这球简直碉堡了！他是怎么做到的？你是上帝的私生子吗？东方辰，伟大的东方辰！”现场皇家马德里的球迷们是七嘴八舌地咆哮着，用尽他们身体里的力气咆哮着。

　　而进球的东方辰也是非常的激动，非常的兴奋。他自己都觉得这个进球有些惊喜，在那个时候选择射门，完全是他下意识的行为。

　　刚刚转过身来，他的身体条件反射般地直接抡腿抽射，在将足球射出去之后，他自己都被自己的选择给吓到了。

　　不过，当看着足球飞进球门的时候，东方辰的心一下子就被激情这个炸弹给炸开了，他直接兴奋地跳了起来，狠狠地向着天空挥舞着拳头。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常激动地咆哮着，无比幸福地呼喊着，此时他就是一个快乐的皇家马德里球迷。

　　“世界波！超级世界波！神奇的进球！奇迹般的进球！东方辰，东方辰太厉害了！东方辰这家伙简直就是天生的进球机器，这球他竟然射进了，真是一个幸运的家伙！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是激动地咆哮着。

　　场边，皇家马德里的主教练贝尼特斯兴奋地跳了起来，他将他手中还没有喝完的运动饮料狠狠地扔向了天空，那饮料瓶中的饮料瞬间倾泻而下，就像是下雨一样，淋在了他的身上，但是他却没有一丝感觉。

　　贝尼特斯兴奋地挥舞着拳头，很激动！

　　替补席上的皇家马德里的球员们都是纷纷跳了起来，激动地挥舞着自己的拳头，挥舞着手中的毛巾，在场边是又蹦又跳。

　　现场的皇家马德里的球迷们则是载歌载舞，高高地举起了西班牙超级杯冠军奖杯的模型，兴奋地高唱着《我们是冠军》！

　　“虽然比赛还没有结束，但是在这里，我先要恭喜一下皇家马德里拿到了本赛季的西班牙超级杯的冠军，这是他们今年获得的第四座冠军奖杯了，他们是四冠王了。他已经向着六冠王的终极目标踏出了坚实的一步，在这里，我们衷心地祝福你，皇家马德里！”中央电视台体育频道的解说员段轩如此激动地说道。

　　电视机前的球迷们也是很激动，兴奋地鼓掌起来。只有巴塞罗那的球迷们在这个时候黯然神伤。

　　看台上，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多看到这里眉头微微一挑，皇家马德里能够在最后时刻转危为安他是没有想到的，尤其是没有想到皇家马德里竟然会有这样的方式来完成最后的绝杀的。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多双目紧紧地盯着东方辰，心里说道：“东方辰，你运气真好！”

　　看着正在疯狂庆祝的东方辰，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多心里是冷哼一声，说道：“你最好祈祷下一场你得运气也同样的好！”

　　说完，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多直接起身，转身大步地离开伯纳乌球场，他觉得这场比赛已经没有必要看下去了。

　　何塞·穆里尼奥也没有在伯纳乌球场内多逗留，他也直接起身，带领着切尔西队的球员们率先一步离开了伯纳乌球场。

　　看到了这么多已经足够了，再看下去也没有任何的意义了，何塞·穆里尼奥并没有在这里浪费太多的时间。

　　比赛还没有结束，还有四分钟的样子。

　　但是，在这个时候几乎没有人认为巴塞罗那还有翻盘的机会，巴塞罗那完蛋了。

　　皇家马德里的球员们冷静了下来，他们现在正在换人，他们要用换人来消耗一些时间。

　　而另外一边，马蒂诺整场比赛竟然没有进行一次换人，首发的十一人一直踢到了最后，这是让很多人吃惊的地方。

　　在巴塞罗那陷入被动的时候，马蒂诺并没有做出任何的调整。在巴塞罗那将局面扳回来，有着扩到比分的机会的时候，马蒂诺依旧稳坐钓鱼台，没有选择换人。

　　今天，马蒂诺坐在替补席上就像是一个透明人一样，他仿佛什么都没有做！

　　这是为什么？

　　媒体记者和巴塞罗那的球迷们在这个时候都在询问着这个问题！

　　马蒂诺究竟是怎么了？在这么重要的一场比赛中，他竟然是这样的反应和表现，这究竟是怎么了？

　　在这个时候，媒体记者们都想第一时间冲向马蒂诺，他们想要采访一下马蒂诺，询问一下马蒂奇今天是如何想的？为什么会这样？

　　此时，巴塞罗那教练席上的马蒂诺突然起身，现场的媒体记者们和巴塞罗那的球迷都看到了，他们都在猜想，马蒂诺接下来会做什么？这是要换人了吗？这会不会太晚了啊？

　　马蒂诺起身了，他看都没有看球场内一眼，直接转身，大步地向着球员通道走去！

　　全场所有媒体记者们和球迷们都惊呆了，马蒂诺这是提前退场了吗？

　　媒体记者们嗅觉灵敏，他们立即意识到这里面有事，肯定是一个大新闻，他们都想要立马冲向马蒂诺，但是比赛还没有结束。而且马蒂诺已经走进了球员通道，走回了更衣室。

　　媒体记者们的心思已经活动了起来，他们一定要采访到马蒂诺。在这个时候，媒体记者们的心思已经没有在比赛上面了。

　　而看台上的巴塞罗那的球员们此时心情则是非常的复杂，他们不知道球队究竟发生了什么？为什么马蒂诺今天会这样呢？他是不满意球队的表现吗？

　　替补席上的巴塞罗那球员们是面面相觑，其实他们也不知道这是怎么回事？

　　而球场内的巴塞罗那球员们根本就没有注意到场边的事情，他们此时的心思全都放在了比赛中，他们还没有放弃，他们继续进攻，他们想要在最后时刻创造奇迹。

　　梅西等人是拼命地努力，拼命地进攻，就是想要在最后时刻能够翻盘。

　　梅西在边路拿球之后，是连续地左突友右闪的，陷入了皇家马德里重重包围之中，梅西心中有一些着急。

　　突然，梅西看见了边路上来的阿尔维斯，他立即将足球传了过去。

　　阿尔维斯接球之后并没有下底，而是突然地变向内切，横向突破。皇家马德里的放手球员们纷纷放下梅西，扑向了阿尔维斯。

　　阿尔维斯立即假射真传，将足球传给了插向皇家马德里禁区的梅西。

　　梅西接球了，现场巴塞罗那的球迷立即爆发出了山呼海啸般的呼声，甚至有无数的人在大声地咆哮着：“射门！”

　　皇家马德里的球迷们则是脸色一变，大声地呼喊着：“防守！”

　　嘣的一声，梅西没有犹豫，直接抡起一脚，狠狠地抽向了皇家马德里的球门。

　　球速很快，角度也很刁。

　　但是，今天巴塞罗那队的运气真的是不好，足球打在了禁区里大卫·路易斯的脚上发生了边线，直接弹出了底线。

　　“哎呀！”现场巴塞罗那的球迷们立即爆发出了一阵非常强烈的叹息声。

　　主裁判并没有吹响比赛结束的哨音，而是给了巴塞罗那队一个角球。

　　这个角球是巴塞罗那队本场比赛最后的机会了。

　　巴塞罗那队的所有球员们都涌进了皇家马德里的禁区，就连门将巴尔德斯都上来了，参与到了球队的最后一次进攻中去了。

　　而皇家马德里的所有球员都回到了自己的禁区里，来参与防守。东方辰是仅仅地跟着巴塞罗那的中后卫皮克，死死地贴住了皮克。

　　二十一个人都拥挤在了狭窄的禁区里，这真的是很混乱。在这么混乱的情况下，发生什么事情其实都是可能的。

　　所以，在这个时候，皇家马德里的球迷们依旧是感觉到非常的担忧和害怕，他们害怕出现意外。

　　而巴塞罗那的球迷同样紧张，这已经是他们最后的机会了，他们必须要把握住，否则的话，这次的比赛他们就输了，输掉这个冠军了。

　　“巴塞罗那，加油！巴塞罗那，进球！”巴塞罗那的球迷一边祈祷，一边在为巴塞罗那队的球员们加油助威。

　　唯一一个没有走进皇家马德里禁区的球员是阿尔维斯，阿尔维斯深呼吸一口气，燃火举起了自己的右手，伸出了一根手指。

　　然后，阿尔维斯飞速地助跑，一脚狠狠地抡中了足球，足球在空中划出了一道美妙的弧线，飞进了皇家马德里的禁区。

　　看台上，所有人都屏息凝神，双目炯炯地盯着那飞行的足球。

　　“啊，后点，皮克！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即惊恐地呼喊起来，因为他们看到皮克跳了起来！

　　很危险，真的是很危险。

　　现场皇家马德里的球迷们脸色一下子惨白了，危险啊！

　　嘣的一声，足球快速地飞向了另外一边的角旗杆，飞出了底线。

　　“东方辰！东方辰在最后时刻抢先伸出一头，将足球给解围了。”中央电视台体育频道的额解说员段轩大声地咆哮着。

　　嘟嘟嘟！

　　主裁判没有再给巴塞罗那机会，直接吹响了比赛结束的哨音。

　　结束了，比赛结束了！

　　没有奇迹，在比赛的最后时刻，并没有奇迹出现。

　　巴塞罗那人虽然到最后一刻都没有放弃，但是他们还是没有获得机会，他们输球了，遗憾地输给了皇家马德里队，输掉了这一次的西班牙超级杯。

　　2013西班牙超级杯的冠军诞生了，他们就是——皇家马德里！


第410章 这真是太奇葩了

　　烈日挂在了天空中，散发着巨大的热能，烘烤着大地。

　　即便是拉上了窗帘，也有些许的阳光从窗户照射了进来，投在了大理石的地板上，呈现着斑驳的光斑。

　　一身休闲服的东方辰拖着一个行李箱，来到了大厅里。

　　紧跟在东方辰身后的斯嘉丽·约翰逊身穿着一袭黑群，仿佛是黑天使一般，散发着璀璨的光芒。

　　东方辰一边推开大门，一边说道：“亲爱的，你真的不用我去送你吗？”

　　斯嘉丽·约翰逊踩着高跟鞋快步来到东方辰的身前，踮脚给了东方辰一个香吻，接过东方辰手中的行李箱，柔情地说道：“当然！米莎就在外面，她来接我了。你还是在家里好好休息吧，很抱歉，欧洲超级杯决赛我不能够去现场看你比赛了！”

　　东方辰抚摸着斯嘉丽·约翰逊柔顺的金发，动情时又给了斯嘉丽·约翰逊两个香吻，说道：“不用在意，宝贝！路上小心！”

　　斯嘉丽·约翰逊向着东方辰抛了一个媚眼，然后转身，潇洒地拉着行李箱走了出去。

　　在大门口，米莎·巴顿的车早已经停在了哪里。

　　一身假小子装扮的米莎·巴顿酷酷地靠在车门处，一见斯嘉丽·约翰逊出来，她立即上前，接过了斯嘉丽·约翰逊手中的行李箱，直接放到后备箱去了。

　　东方辰走了上来，说道：“偶，我们美丽的米莎小姐，什么时候变专职司机了啊？”

　　米莎·巴顿没好气地白了东方辰一眼，然后她直接来到斯嘉丽·约翰逊的身前，伸出右手食指挑逗地挑起了斯嘉丽·约翰逊的下巴，说道：“我来接我可爱的小妞不行吗？侍者先生？”

　　斯嘉丽·约翰逊双目眼珠子一转，突然小鸟依人靠在了米莎·巴顿的胸前，嗲嘻嘻地道：“达～令……”

　　这声音那嗲得不由得让人的骨头都酥了。

　　米莎·巴顿则是霸气地将斯嘉丽·约翰逊拥在了怀里，无视东方辰，深情地凝视着斯嘉丽·约翰逊，柔情道：“偶，你这迷死人不偿命的小妖精！”

　　看着这两人的表演，东方辰鸡皮疙瘩都起来了。

　　东方辰浑身一个激灵，然后恶心十足地说道：“好了好了！你们戏别演得太过了，看得我浑身不自在！”

　　眼见东方辰那不自在的样子，米莎·巴顿和斯嘉丽·约翰逊两人立即呵呵大笑起来。作弄东方辰就是一件特别快乐的事情。

　　东方辰立即说道：“好了，赶紧出发吧，在不触犯都赶不上飞机了！”

　　米莎·巴顿和斯嘉丽·约翰逊立即点头，恍然大悟。米莎·巴顿一阵点头，一边对东方辰说道：“偶，你说的对，我的好朋友，我们必须得走了。”

　　东方辰点点，看向了斯嘉丽·约翰逊，再次询问道：“真的不要我送嘛？”

　　斯嘉丽·约翰逊立即快步过来，给了东方辰一个香吻，然后说道：“放心吧，我会照顾好我自己的，再见！”

　　斯嘉丽·约翰逊向着东方辰挥了会说，也走钻进了汽车。

　　东方辰来到一边，坐在驾驶室里的米莎·巴顿立即向着东方辰挥了挥手说道：“再见，我的朋友！你放心吧，我一定会照顾好斯嘉丽的，相信我！”

　　东方辰点了点头，并没有向米莎·巴顿道谢，两人的关系很好，根本就不用这些虚头巴脑的东西。

　　东方辰也是向着两人挥手，说道：“一路顺风！”

　　嗡嗡嗡，米莎·巴顿的小汽车哧溜一下就向前飞驰出去，留给了东方辰一阵的尾气。

　　东方辰立即不停地咳嗽起来。

　　远去的汽车中传来一阵阵银铃般的笑声，东方辰猛然捂住了自己的额头，道：“靠，又被耍了！”

　　突然，东方辰转头看向了汽车消失的地方，怅然若失！

　　好一阵，东方辰才走回了自己的家里。

　　回到客厅里，东方辰给自己倒了一杯水，喝了一口，这一下才是好多了。

　　昨天晚上真的是玩得太疯了，东方辰自己都不知道他自己是怎么回来的？

　　球队夺得了西班牙超级杯的冠军之后，球员都是非常的兴奋，他们在球场内领奖之后，就抱着冠军奖杯和皇家马德里的球迷们一起庆祝，随后，他们是来到了俱乐部定下的酒店，在这里狂欢到了很晚。

　　东方辰都不太清楚这庆祝晚宴是什么时候结束的，更不知道他自己是怎么回到家里的。

　　现在，东方辰的脑袋还有些疼了。

　　还好，今天是不用训练呢，否则的话他东方辰可就要迟到咯，并且缺训咯。

　　缺训那可是非常严重的事情的啊，在东方辰的职业生涯里可是很少出现在这样的事情啊，只要不受伤，不被抽调，东方辰几乎是不会出现这样的事情的。

　　东方辰抬头看了一下墙上的吊钟，现在已经是下午四点钟了，东方辰知道，等会儿就要弄晚饭了。

　　东方辰来到西班牙也有一年的样子，但是他的生活习惯还是没有改变，他的生活习惯和西班牙的习惯还是不一样的。

　　西班牙本地人早餐是很晚的，一般都要到十一二点才吃早餐，中餐和晚餐那就更晚了。

　　东方辰现在的晚餐基本都是五六点，当然是六点往后的居多，毕竟他每天训练也得训练到下午五点左右，有的时候，还会晚一点。

　　东方辰看了下时间，立即起身走进了厨房，他打开冰箱，里面还有一些食材，东方辰用不着出去买了。

　　昨天晚上玩得太疯了，酒也喝了一些，现在肚子里也是有些不太舒服，所以，今天晚上，东方辰不会做太多的东西，他就做一点粥了就好了。

　　东方辰看了冰箱里的食材，做一份皮蛋瘦肉粥根本没有什么压力。

　　至于菜什么的，东方辰也懒得弄了，直接取点泡菜就好了。

　　说句实话，一个人在家里是会影响到做饭的兴致的，有的时候，真的是懒得去弄，懒得麻烦，直接随便弄点就好了。

　　东方辰立即动手，准备着皮蛋瘦肉粥！

　　将该准备得东西弄好之后，他直接下锅开煮。在煮粥的时候，东方辰则是回到了客厅里，将电视机打开，随便看看。

　　就在这个时候，东方辰接到了高琦的电话。

　　“喂，高叔是有什么事情吗？”东方辰直接询问道了。

　　高琦立即说道：“你询问的事情有眉目了，现在我正在往你家里赶，你在家里吧！”

　　东方辰立即点头说道：“是的，我在！”

　　高琦这才说道：“好的，那你就在家里等我，我马上过来！”

　　东方辰说道：“那好的，你过来吧！”

　　两人没有再多说，直接挂断了电话。

　　眼见着高琦过来，东方辰自然不能够在吃泡菜，东方辰又走进了厨房里，弄两个小菜。

　　东方辰是个不折不扣的吃货，他的厨艺是很好的，很快几个小菜就弄好了。

　　在最后一个菜弄好的时候，东方辰家里的门铃就响了，东方辰呵呵一笑，自言自语道：“嘿，来得还真是时候！”

　　高琦进屋之后，眼见着餐桌上已经上好菜了，他也没有客气，直接就坐了下来。

　　东方辰直接对高琦说道：“高叔，家里没有二锅头，只有红酒，在老地方，要喝自己去拿吧。”

　　高琦立即摆手道：“有正事，今天就不喝酒了！”

　　东方辰点了点头，说道：“那好吧！”说完，东方辰给自己盛了一晚皮蛋瘦肉粥，呼哧呼哧地吃了起来。

　　一边吃，东方辰还一边说道：“高叔，都有什么消息啊？”

　　高琦自己也盛了一晚皮蛋瘦肉粥，然后在东方辰的对面坐了下来，他立即说道：“消息确实是真的，连城实德队是扛不住了！”

　　东方辰微微皱眉。说道：“怎么回事？连城实德最近两个赛季的情况还是不错的啊，而且在外援的引进方面，他们的力度也很大啊。”

　　高琦摇头说道：“连城实德的情况并不像表面上表现的那样，他们真的是到了穷途末路的时候了。”

　　东方辰心中并没有多少吃惊，因为在他前世的记忆里，连城实德本应该在一年前就退出中国职业足坛的。不过，因为有了他东方辰的这支蝴蝶效应之后，连城实德在上个赛季结束之后并没有退出职业联赛。

　　不过，东方辰这支蝴蝶还是没有对抗过历史的惯性啊，在这个赛季，连城实德要退出的消息的是传得非常的厉害。

　　此前，东方辰让高琦注意连城实德方面的消息，这让高琦都非常的不解，为什么要了解连城实德方面的消息呢？

　　直到现在高琦才反应过来，难道东方辰早就知道了连城实德会顶不住了？不会吧，东方辰难道还能掐会算了？

　　东方辰立即说道：“现在连城实德究竟是个什么情况？”

　　想一想连城实德是什么球队？那可是中国职业足坛最老的一批职业俱乐部了，可是中国联赛的顶级豪门，那是中国职业足球的一个缩影和代表。

　　可是就是这样的豪门俱乐部，这样的元老俱乐部竟然有一天会以这样的方式淡出中国职业足坛，这真的是让人唏嘘不已。

　　高琦叹息一声说道：“连城实德的老板余名已经失踪了很久了，到处都找不到人。”

　　“失踪？东方辰真的是惊到了，怎么会失踪？一个大活人说失踪了就失踪了？”东方辰真的没有想到竟然会是这个原因。

　　高琦说道：“哎！谁说不是呢？可是真的没有人知道余名究竟身在何处？现在连城实德队都内部都已经炸开锅了。情况非常的乱，一塌糊涂！”

　　东方辰真的是倒吸一口凉气，这真的是太让人吃惊了，一支球队的老板说不在就不在了？这还真的是挺奇葩的！不过，东方辰也知道了事情的严重性，看来连城实德真的要走上另外一个世界的连城实德同样的命运啊。

　　东方辰立即说道询问：“那连城实德方面想要怎么办？他们想过弄清楚余名的下落没？”


第411章 我的大东方集团

　　高琦立即摇头说道：“现在连城实德内部已经乱成一锅粥了。而且连城实德的贷款银行很早以前就停止了对他们的贷款，现在他们是负债累累，而且球队已经是很久没有给球员发薪水了，球员们也是闹腾得很厉害，人心惶惶的！”

　　东方辰意识到了，这确实是一个非常严峻的时刻了啊。

　　东方辰立即询问道：“那么连城实德内部想要怎么处理现在这个情况？”

　　高琦说道：“连城实德方面最好的选择就是出售球队，让新的投资者接手球队。最差的就是球队宣布解散，从此中国再无连城实德队！”

　　听到这里，东方辰是倒吸一口凉气。

　　连城实德说起来也是东方辰的老东家，甚至他的青年队时光都是在这里度过的，连城实德培养了他，让他成名，并且送他去到了英格兰，送到了欧洲。

　　怎么说，连城实德对于东方辰都是有恩的！

　　说句实话，东方辰是不愿意看到这样的一直有着辉煌历史的球队就这么在中国足坛销声匿迹了。

　　东方辰真心不愿意看到这样的情况发生。

　　东方辰立即说道：“那现在究竟有哪些企业联系了连城实德了呢？有人愿意接着个烂摊子吗？”

　　高琦非常严肃地摇摇头说道：“据了解，最开始的时候，还是有很多的人对连城实德队感兴趣的，不过这些人感兴趣的是连城实德队的中超壳子！”

　　东方辰双目认真地看着高琦，示意高琦继续说下去。

　　高琦继续说道：“有一些企业是想要拿下连城实德，但是连城实德必须要迁出辽阳，毕竟现在连城还有一家中超俱乐部。”

　　东方辰微微皱眉说道：“迁出辽阳？”

　　高琦点头道：“是的！这些有来自西川的，有来自陕安的，还有来自黔南的等等！其中来自西川的买家最有诚意，因为现在西川就缺一支中超球队。西川的球市还是很不错的，那可是当年的金牌球市所在地啊。”

　　东方辰点了点头，对于当年的黄色旋风西川全兴，他还是有所耳闻的。而且他的灵魂就是西川人，对于哪里他是很了解的。

　　东方辰立即说道：“既然有这么多买家，那么为什么连城实德不出手呢？”

　　高琦说道：“这是因为当年实德集团从万达集团手里接过球队的时候，双方有协议，无论将来转让或出卖，球队都不能够迁出辽阳。所以，就算是现在连城实德想买也不行！”

　　东方辰没有想到，远离这里面竟然还有这么一出说。

　　东方辰立即说道：“难道就没有一家辽阳本地的企业想要收购连城实德么？连城实德的球市还是很不错的。而且最近几年中超的发展也是很不错的啊，投资足球未必会败家啊！”

　　高琦说道：“辽阳本地的企业真的对足球没有什么兴趣，他们的兴趣更多的是在于房地产。”

　　东方辰耸了一下肩膀，说道：“好吧！”

　　高琦还说道：“不过，在辽阳还是有一家企业愿意接手连城实德队。”

　　东方辰说道：“对啊，有就好啊！为什么连城实德不愿意出手呢？”

　　高琦立即说道：“连城实德当然是愿意出售，但是中国足协不允许。”

　　东方辰惊讶道：“这是为什么？难道中国足协还要干涉这些事情？”

　　高琦摇头说道：“如果是其他企业的话，中国足协是不会干扰的。主要是这家企业身下已经有了一支中超俱乐部，中国足协怕这家企业有了两支球队之后，会在中超内搞默契，甚至踢假球送分！”

　　东方辰恍然大悟：“原来是连城阿尔滨啊。如果是这样的话，中国足协干涉也就说的过去了。”

　　是的，如果一家企业下拥有两支中超球队的话，那就真的是非常恐怖了。足协的人自然会担心这家企业会不会用一支球队去送分送人情，然后让其他的球队还分还人情给另外一支球队呢？

　　出样这样的情况，中超联赛肯定会被搞成乌烟瘴气的。

　　东方辰认为，中国足协这次是干涉得对，绝对不能够让一家企业拥有两支顶级联赛球队。

　　可是，东方辰意识到一个问题。那就是没有了连城阿尔滨的收购之后，那连城实德怎么办？

　　这不是说，现在连城实德没得人要么？

　　东方辰立即说道：“那也就是说现在连城实德的情况非常的糟糕，甚至可能直接解散？”

　　高琦立即说道：“是的！”

　　闻言，东方辰低头沉思，好一会儿，他才抬头说道：“那么现在连城实德的要价是多少？”

　　高琦双目炯炯地看着东方辰，说道：“你真的打算收购一支中超球队？”

　　东方辰点了点头，说道：“是的！我很早就与偶这样的想法了。”

　　高琦则是不看好东方辰的这笔投资，他立即说道：“如果你想要投资足球的话，我觉得我们可以收购一支欧洲的球队，哪怕不是顶级联赛的球队。而且收购这样的球队，我们就可以运作更多的中国球员到欧洲效力。”

　　东方辰摇头说道：“我还是更看好中超，看好连城实德。而且最主要的是，连城实德对于我来说有更深层的意义，我是出自这支球队，他更是中国足球的唯一的豪门俱乐部，我不想看到这样的球队就这么烟消云散了。”

　　听到东方辰如此说，高琦知道东方辰心里已经下定决心了。

　　高琦点了点头，这才说道：“现在连城实德方面要价可是不低啊，他们要价三点二亿软妹子币！有这个钱，我们可以在欧洲找一家不错的俱乐部了。比如说荷甲葡超，甚至德乙，英甲的一些俱乐部了。”

　　东方辰立即说道：“三点二亿，这价格确实是有些高了。”

　　东方辰仔细想了一下，然后说道：“高叔，你先去和连城实德方面接触一下吧。表达我们的意向，我希望能够在二点五亿左右的价格成交。”

　　听到东方辰的话，高琦立即认真地说道：“东方，你真的想好了要收购一支中超俱乐部了吗？”

　　东方辰点了点头，坚定地说道：“是的！我已经想好了！”

　　高琦定定地盯着东方辰好了好一会儿，他才说道：“好吧！既然这样的话，我现在就回去和连城实德方面谈判，不过，我想两点五亿还是有点悬，恐怕拿不下来！”

　　东方辰点了点头说道：“先谈着吧，毕竟距离这个赛季结束还有几个月的时间。现在着急的不是我们，而是连城实德！”

　　高琦点了点头，然后说道：“那好，我会尽快和他取得联系的。”

　　现在东方辰的事业是比较的大，在前不久东方辰在中国可是成立的东方集团，东方集团下面的主要产品就是“东方”运动品牌。以前“东方”品牌只是生产出售一些运动服饰，现在的“东方”运动品牌已经开始出售运动装备，运动球鞋等等东西了。

　　“东方”运动品牌也是越做越大，现在在国内“东方”运动品牌是非常的火，甚至都超越了“特步”、“鸿星尔克”等等品牌，甚至是超越了“李宁”了。

　　“东方”运动品牌的崛起速度是非常的惊人，现在“东方”运动品牌已经成为了国内年轻人们最受欢迎的运动品牌了。

　　不仅是这样，“东方”运动品牌也是走出了国门，在巴西那边，“东方”运动品牌是卖得非常的好。现在有更多的海外合作伙伴看上了“东方”运动品牌。

　　现在“东方”运动品牌已经陆续地登陆了韩国、日本、新加坡、马来西亚等等地方，甚至还有西亚的一些公司联系到“东方集团”，希望能够达成合作，让“东方”运动品牌登陆西亚。

　　而在英国和美国现在也出现了“东方”运动品牌，当然，现在在这两个国家，“东方”运动品牌的影响力还很小。整个国家也有只有几家“东方”运动品牌的专卖店。

　　在英国和美国的这几家“东方”运动品牌的店是米莎·巴顿和斯嘉丽·约翰逊两人合开的，还有美国的以为美籍华人在唐人街开了一家“东方”运动品牌专卖店。

　　虽然，“东方”运动品牌在美国的店很少，但是这几家店的销量还是很不错的。有很多东方辰、斯嘉丽·约翰逊和米莎·巴顿等人的粉丝会去光顾这些店。

　　而且最主教的是东方辰和斯嘉丽·约翰逊，以及米莎·巴顿等人的好莱坞的好友也是停帮忙的，他们有的时候都是身穿着“东方”运动品牌的服饰出席活动，这显然是帮助东方辰打广告。

　　所以，现在“东方”运动品牌是真的非常的火。

　　这可是让克里斯蒂亚诺·罗纳尔多非常非常的羡慕，因为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也在搞运动品牌服饰，他搞的叫住“CR7”，不过这个品牌确实赶不上“东方”，而且还差很多很多。

　　这也成为了东方辰的球迷们抨击克里斯蒂亚诺·罗纳尔多球迷的有力武器。每次说到这个问题，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的球迷都是哑口无言。

　　东方集团旗下除了“东方”运动品牌之外，现在还有了“东方影视”，宣布着东方集团正式进军影视行业，现在“东方影视”旗下的艺人有东方辰、大贱师王越，还有米莎·巴顿，张译星、郑楷、张欣玉等等。

　　虽然这里面的大碗也就东方辰和米莎·巴顿，其他都是一些新人或者是二三线的艺人，但是很多人还是看好“东方影视”的，因为人家和好莱坞那边也是有很大关系的。

　　娱乐媒体一直在报道，据说在未来的不久，东方影视将会联手好莱坞的大导演斯皮尔伯格拍摄一部新的电影，这在国内可是引起了非常大的轰动，很多国内想要打进好莱坞的一线大腕都是想要和“东方影视”扯上关系，从而进军好莱坞。

　　所以，在这个时候，东方辰的身价那是不菲，弄一支中超球队来经营还是没有什么问题的。


第412章 赛前双方凶猛互掐

　　谈完事情之后，高琦并没有在西班牙多待，他第一时间就飞回了国内，去联系连城实德，和连城实德方面展开谈判。

　　而东方辰则是留在了西班牙，他现在是要为即将到来的欧洲超级杯比赛做准备了。

　　现在距离欧洲超级杯比赛开始已经没有多长时间，只有一天多一点的时间了。现在这个情况可是非常的焦急啊，皇家马德里的球员们都在认真地准备着。

　　现在，皇家马德里队刚刚拿到了西班牙超级杯的冠军，他们是士气大振，对于即将到来的欧洲超级杯的比赛，他们可是非常的有信心，他们坚信他们能够取得胜利。

　　而且，在前不久的吉尼斯杯的决赛中，皇家马德里可是战胜过切尔西队的，对于切尔西队他们是一点都不胆怯，他们有信心战胜切尔西队。

　　在这个期间，皇家马德里的训练基地可是涌来了非常多的媒体记者们，他们都是来采访皇家马德里队的球员们的。

　　皇家马德里和切尔西队的这一场欧洲超级杯比赛可是吸引着非常多的人关注，关注度是非常的高。

　　主要是因为东方辰和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多即将对决，发生碰撞。

　　东方辰和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之间的恩怨大家可是非常的清楚，而且现在这两位也是当今世界足坛最顶尖的球员，这两人的对决，隐隐有一种华山论剑，争夺天下第一的意思。

　　在很多的中国人眼中，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和东方辰之间的关系，真的是像一时瑜亮。

　　这两人之间的对决自然是会吸引着无数人的目光。

　　还有就是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和皇家马德里之间的恩怨。

　　当年皇家马德里可是花费了九千六百万欧元的当时世界第一身价引进了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，那个时候，大家都将克里斯蒂亚诺·罗纳尔多当成了是皇家马德里的新基石。

　　可是，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多仅仅是在皇家马德里待了三个赛季，然后就灰溜溜地被皇家马德里给抛弃了。

　　像克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这么高傲的球员，自然是受不得这个的。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的内心从来就没有掩饰他对于皇家马德里俱乐部的愤怒。

　　现在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多重返西班牙，这肯定是来复仇来了。

　　还有，何塞·穆里尼奥也是重返西班牙，来和皇家马德里算账的。

　　何塞·穆里尼奥曾经是皇家马德里的主教练，在这里何塞·穆里尼奥还是有拿得出手的成绩的，他带领着皇家马德里队拿到过西甲联赛和西班牙国王杯的双冠王，成绩斐然。

　　但是，何塞·穆里尼奥的战术一支都比较保守，他从来都不被挑剔的皇家马德里球迷们所接受。即便是何塞·穆里尼奥带领皇家马德里获得了联赛和杯赛的双冠王，也没有改变皇家马德里球迷对于他的讽刺挖苦。

　　更主要的是，当初何塞·穆里尼奥离开皇家马德里的时候，何塞·穆里尼奥当时是没有离开皇家马德里的意思。但是皇家马德里收走了何塞·穆里尼奥的转会权，甚至不经过他的同意随意引进球员，这激怒了何塞·穆里尼奥，逼走了何塞·穆里尼奥。

　　所以，穆里尼奥和皇家马德里俱乐部之间也是有着很深的恩怨，现在穆里尼奥带着他的球队切尔西队回到了西班牙，这绝对是来打皇家马德里的脸的。

　　这样的比赛自然是非常的吸引人，这么多的看点，让无数的媒体记者们和球迷们都在期待着这一场比赛。

　　在这个时候，穆里尼奥面对媒体记者们采访的时候，他是这样说道的：“虽然皇家马德里刚刚获得了西班牙超级杯的冠军，但是这说明不了什么。我们还是本年度社区盾杯的冠军。哦，忘了告诉你们，社区盾杯就相当于西班牙的超级杯！”

　　穆里尼奥说道：“现在的皇家马德里其实还是有着非常多的问题，我们已经发现了。在这一场比赛，我们肯定会压制着皇家马德里队的，我相信这一场比赛胜利会属于我们切尔西队的。”

　　媒体记者们自然询问了穆里尼奥有关于东方辰的问题，穆里尼奥是这样回答的：“东方辰是一名很厉害的球员，但是和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多比起来，我更看好克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，我认为他的实力更强。而且克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是那种能够带动全队的球员，他能过带领着全队去获得胜利。我认为，他比东方辰厉害很多很多。”

　　穆里尼奥是大肆地赞扬他自己的球员，狠狠地贬低着东方辰。

　　看得出来，他对于当初皇家马德里俱乐部高层私自引进东方辰的事情依旧耿耿于怀。

　　媒体记者们立即将穆里尼奥的话转转述给了东方辰本人听。东方辰得知了穆里尼奥的评价之后，他说道：“谁更厉害，这不是某些人的嘴皮子说了就算的！在我看来，某些人的眼光是有很大的问题。我真的是搞不明白，有的人明明长着眼睛，但是却卡不清东西呢？”

　　媒体记者们是很兴奋，东方辰这简直就是在骂何塞·穆里尼奥有眼无珠嘛！

　　东方辰是继续说道：“在这一场比赛中，我会让他知道究竟谁更厉害的。我只希望有些人到时候输球了可别哭鼻子！”

　　媒体记者们则是非常的惊讶，他们真没有想到东方辰今天的反击会这么的犀利，这让他们太兴奋，太激动了，这是他们愿意看到的。

　　媒体记者们又将东方辰的回话告诉了穆里尼奥，穆里尼奥当时是非常的愤怒，他认为东方辰太自大了。

　　穆里尼奥当时就说道：“有的人就是坐在井底的青蛙，他的天空永远都只有那么大。他根本就不知道外面的世界是什么样的？”

　　穆里尼奥直接质疑东方辰的见识，声称东方辰就是一个没有见过世面的小家伙，根本不足为虑。甚至穆里尼奥还直言东方辰太嚣张了，而且还是没来由的嚣张，终有一天会跌大跟斗的。

　　穆里尼奥还说道：“有的人的见识真的是太浅薄了，他在我的眼中简直就是一个笑话。”

　　赛前，东方辰竟然没有和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多掐起来，而是和切尔西队的主教练何塞·穆里尼奥互掐起来，这倒是让很多人吃惊不已，这究竟是发生了什么事情？

　　切尔西队的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也是接受了媒体记者们的采访，在采访中他是这样说道的：“我看了皇家马德里和巴塞罗那的比赛，说句实话，皇家马德里赢得非常的惊险，甚至差一点赢不了球！”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多继续说道：“赢球并不是皇家马德里人实力的体现，而是他们当时的运气更好。如果没有运气，皇家马德里当时已经被巴塞罗那给打成塞子了。”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还说道：“当时你们可能没有发现，下半场比赛的巴塞罗那和上半场比赛的巴塞罗那完全就是两支球队，我不知道在中场休息的时候，巴塞罗那究竟发生了什么？”

　　西班牙超级杯结束之后，巴塞罗那的主教练马蒂诺根本就没有出息赛后的新闻发布会，早早地就离开了现场。而巴塞罗那队的当家球星梅西和球队的队长都没有出席赛后的新闻发布会。

　　那次新闻发布会是巴塞罗那的助理教练出席的，不过他也没有多说话，紧紧敷衍了两句就离开了。

　　媒体记者们都没有采访到梅西和马蒂诺，他们是很失落的。

　　而巴塞罗那方面是将球队将帅不和的消息压得很死很死，所以到现在为止都还没有人知道巴塞罗那的内部已经出现了非常巨大的问题。

　　不过克里斯蒂亚诺·罗纳尔多现在是有些怀疑这个问题。

　　不过，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多没有任何的依据，外界也没有任何揣测的苗头，所以克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也没有敢明说。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多说道：“我不相信在欧洲超级杯的比赛中，皇家马德里还会有这样的好运气。我会让他们知道，一支球队的强大靠得不是运气，而是实力！”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的话落到了皇家马德里球员们的耳朵里，皇家马德里的球员加雷斯·贝尔在接受媒体记者们采访的时候，他是这样说道的：“是的，一支球队靠的是实力，而不是运气。我们已经用欧洲冠军联赛冠军和四冠王的荣誉证明了我们的自己，而有的球队却仅仅是欧足联欧洲联赛的冠军，这实力差距一眼就看得出来，这还有什么可比的呢？他们比起我们来，那是差远咯！”

　　加雷斯·贝尔还说道：“用一个比喻来说吧，我们皇家马德里是在网球场上争夺冠军的选手，而他们切尔西队仅仅是决赛场上的球童而已。”

　　加雷斯·贝尔这话可是让切尔西人非常的生气，充满着怒火。

　　切尔西队的队长特里接受了媒体记者们的采访，他说道：“皇家马德里上个赛季的成绩确实不错，但是我们切尔西队的成绩也不差，我们现在同样是四冠王。而且我知道我们这四冠王含金量更足，在这一场比赛中，我们切尔西会让皇家马德里人意识到他们和我切尔西之间巨大的差距的，这一场比赛，我们切尔西队必胜！”

　　特里还说道：“至于那个什么加雷斯·贝尔，这完全就是我们的手下败将，在英格兰待不下去了，然后才灰溜溜地去的西班牙！”

　　比赛之前双方的球员们可是火气十足，在接受媒体记者们采访的时候，他们是互不相让，让这一场比赛充斥着更猛烈的火苗，这真是一场世界级的大战啊，这让媒体记者们和球迷都充满着期待，都希望这一场比赛立马就开始。


第413章 皇家马德里人震惊了

　　距离和切尔西队的欧洲超级杯只有一天多的时间了。

　　现在皇家马德里的球员们正准备奔赴巴塞罗那，等待着第二天晚上即将要开始得欧洲超级杯。

　　本届欧洲超级杯的决赛场地就在巴塞罗那的主场诺坎普球场举行。

　　现在切尔西队的球员们早早地到了巴塞罗那，正在那里以逸待劳地等待着皇家马德里队的到来呢。

　　马德里距离巴塞罗那不远也不近，有616公里。可以自驾车，也可以开大巴，还能够坐火车，当然乘飞机是最快的。

　　皇家马德里的球员们现在就要从皇家马德里的基地乘大巴车出发，去往机场，然后飞往巴塞罗那。

　　乘飞机的话速度快，只要一个多小时就到了，很快的。

　　所以，皇家马德里队才会选择今天出发，到了巴塞罗那休息一晚，第二天晚上直接开始比赛。

　　东方辰身穿着一身的运动服，被了一个双肩背包，就没有其他的东西了。

　　而大部分的皇家马德里球员们都是拖着行李箱，被捉挎包去征战的，他们带的东西比较多。

　　塞尔吉奥·拉莫斯则是身穿着一身黑色的西服，单手提着背包拖着行李箱，带着墨镜，酷酷地站在东方辰的身后。

　　塞尔吉奥·拉莫斯立即对东方辰说道：“怎么样？终于要对战切尔西了，你是什么心情？”

　　东方辰头都没回，淡淡地说道：“还不是和平常一样，没有什么特别的！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯立即说道：“不会吧！你确定？”

　　东方辰转头一笑，说道：“这还有什么确定不确定的，难道你有很特别的感受？”

　　塞尔吉奥·拉莫斯微微一怔，好一会儿，缓过来之后，他才说道：“确实有一点奇特的感觉，你知道克里斯蒂亚诺是我曾经的队友，穆里尼奥更是我的主教练。”

　　听到赛塞尔吉奥·拉莫斯如此说道，东方辰微微点头。

　　东方辰知道这种感觉，当初他从伯明翰离开加盟阿森纳之后，就面对过伯明翰，面对着他曾经的教练阿莱克斯·麦克利什，他真的很明白这是一种什么样的感受。

　　东方辰转身拍了拍塞尔吉奥·拉莫斯的肩膀，说道：“你要保重！挺住！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯额间立即不满了冷汗，他真没有想到东方辰竟然会如此作怪，真的是太让他无语了。

　　塞尔吉奥·拉莫斯双目怨念十足地盯着东方辰，真不知道该说什么好了！

　　突然，东方辰伸手指向塞尔吉奥·拉莫斯的身后，惊讶地说道：“快看你身后，这是什么情况？那是谁？”

　　眼见东方辰的样子，塞尔吉奥·拉莫斯猛地一阵翻白眼。

　　塞尔吉奥·拉莫斯心里感觉真的是够够的了，难道自己真的就这么像白痴吗？就东方辰这一招还会欺骗到他？想耍我，没门！

　　塞尔吉奥·拉莫斯一脸傲娇地盯着东方辰，满脸的不屑，仿佛在说，你这太小儿科了。

　　眼见塞尔吉奥·拉莫斯的表情，东方辰哪里还不知道塞尔吉奥·拉莫斯是误会自己了。眼见塞尔吉奥·拉莫斯这反应，东方辰知道，无论自己如何解释，这家伙都不会转头了。

　　东方辰猛地一阵翻白眼，然后直接转头找到了身前的加雷斯·贝尔。

　　东方辰立即说道：“加雷斯，快看后边，那里有情况了！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯眼见东方辰的表演一脸的不屑，甚至他还双手抱胸，看起好戏来，心里冷哼道：“哼，想骗哥？哥偏不转头，看你如何收场？”

　　东方辰鸟都没有鸟塞尔吉奥·拉莫斯，直接拉回加雷斯·贝尔来。

　　加雷斯·贝尔闻言转身，快速地看向了塞尔吉奥·拉莫斯的身后，然后加雷斯·贝尔立即露出了一副惊讶的表情，吃惊地盯着塞尔吉奥·拉莫斯身后。

　　眼见加雷斯·贝尔这表情，塞尔吉奥·拉莫斯就更不屑了。他双手抱胸，心中冷冷地道：“哼，不要以为你拉个帮手来，就能够偏到哥！哥不是那么好骗的！”

　　加雷斯·贝尔根本就没有心思去注意塞尔吉奥·拉莫斯，他看到塞尔吉奥·拉莫斯身后不远处的那个身影，他真的是惊呆了。

　　加雷斯·贝尔立即惊讶地对东方辰说道：“伊斯特，他怎么会出现这里？难道他真的要来皇家马德里了吗？”

　　东方辰眉头紧皱，没有说话，只是坚定地点了点头。

　　塞尔吉奥·拉莫斯看着两人拙劣的表演，然后直接抬起头，看向了天空，根本就不屑去理会这两个傻瓜。

　　前面的皇家马德里球员们听加雷斯·贝尔的询问之后，他们是有了好奇，纷纷转头看去，稍微寻找一下之后，他们也是露出了一副惊讶至极的表情。

　　就连已经登上大巴车的球员都直接摇下车窗，向着远处看了过去，他们的脸上也是露出了惊讶的表情。

　　看着所有皇家马德里的球员们都这副表情，塞尔吉奥·拉莫斯心里隐隐觉得有些不对了。

　　“难道，这是全队在整蛊我？”塞尔吉奥·拉莫斯如是想到。

　　迪马利亚突然惊讶地从大巴车上冲了下来，冲到了东方辰和加雷斯·贝尔的身边，他惊呼道：“是罗伊斯？他要加盟皇家马德里了？”

　　听到迪马利亚的询问声，东方辰摇了摇头，然后又点了点头，说道：“他既然出现在这里，那肯定是要加盟我们皇家马德里了！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯这才知道不对了，他心中一惊，难道东方辰一开始就没有在欺骗他，是他自己多心了？

　　塞尔吉奥·拉莫斯仔细地看了每个皇家马德里球员们的表情之后，他没有发现异常，他这才明白，他真的是错怪东方辰了。

　　塞尔吉奥·拉莫斯虽然认定了，但是他的心里还是有点点觉得这是全队在整蛊他。不过，好奇心真的是太重了，他还是转头看了过去。

　　不用塞尔吉奥·拉莫斯特意的寻找，就在通往俱乐部办公大楼的路上出现了一群人，有几位塞尔吉奥·拉莫斯很熟悉，那就是皇家马德里的工作人员，甚至有皇家马德里的主教练贝尼特斯。

　　但是在这群熟人当中还混杂着一个不是特别熟悉的人，仔细一看，这人确实是罗伊斯。

　　是的。就是那个罗伊斯，马尔科·罗伊斯，德国小火箭！

　　看到罗伊斯，塞尔吉奥·拉莫斯惊呆了：“我的上帝啊，真的是他，真的是罗伊斯！他来这里干什么？难道他真的要加盟我们皇家马德里了？”

　　塞尔吉奥·拉莫斯真的是震惊到了，非常的震惊，他是无论如何都没有想到罗伊斯会出现在他们皇家马德里的基地。

　　塞尔吉奥·拉莫斯有些消化不了。他可是知道的，皇家马德里追逐罗伊斯很久了，但是罗伊斯本人拒绝了皇家马德里，他不愿意来皇家马德里打替补的啊，为什么今天罗伊斯会出现在这里呢？

　　塞尔吉奥·拉莫斯真的是被震惊到了，在这个时候，他已经说不出话来了。

　　东方辰了立即走上前去，拍着塞尔吉奥·拉莫斯的肩膀，嘿嘿一笑说道：“现在知道，哥哥我没有骗你了吧！你呀，就是以小人之心度君子之腹啊！”

　　听到着东方辰这莫名其妙的话，塞尔吉奥·拉莫斯立即从震惊中惊醒过来，他一脸茫然地盯着东方辰，说道：“你在说什么？”

　　东方辰瞬间就被塞尔吉奥·拉莫斯那茫然的脸给打败了，他猛地翻白眼，然后说道：“没有，我只是在对牛弹琴而已？”

　　塞尔吉奥·拉莫斯又是一头雾水，疑惑道：“弹琴？那你的琴呢？”

　　东方辰瞬间一拍脑门，上帝啊救救我吧，我这都是在和什么人聊天啊，根本就不在一个频道上啊。

　　东方辰白了一眼塞尔吉奥·拉莫斯，直接转身走上了大巴车，留下了莫名其妙的塞尔吉奥·拉莫斯。

　　塞尔吉奥·拉莫斯一脸茫然地看着东方辰的背影消失在大巴车门口，他非常的茫然。他微微转头，看向了加雷斯·贝尔，询问道：“他刚刚有再弹琴吗？”

　　加雷斯·贝尔猛地一阵摇头，说道：“他弹琴我没有看见，不过我也看到了一头牛，大蠢牛！”

　　说完，加雷斯·贝尔立即快步，飞速地走向了大巴车的车门。

　　看着加雷斯·贝尔也离开了，塞尔吉奥·拉莫斯的眉头瞬间又皱了起来。他疑惑地道：“我操，今天这俩家伙出门都没吃药吧？”

　　突然，塞尔吉奥·拉莫斯意识到了不对，他脸色巨变，飞速地冲上了大巴车，大声地冲着大巴车里面咆哮着：“我操，你俩才是牛，才是大蠢牛呢！”

　　东方辰和加雷斯·贝尔两人根本就没有再去理会塞尔吉奥·拉莫斯，都在各自的位置上做好了。

　　东方辰更是拿出了掌上游戏机，带上耳机，自顾自地玩了起来。

　　而加雷斯·贝尔则是在和身边的迪马利亚聊了起来，加雷斯·贝尔询问着迪马利亚：“之前一点消息都没有啊？罗伊斯今天就出现在了这里！”

　　迪马利亚说道：“我知道，皇家马德里是在追逐罗伊斯。不过，好像罗伊斯自己已经拒绝了皇家马德里了啊，他是不愿意来皇家马德里打替补的啊，怎么今天会出现在这里呢？”

　　加雷斯·贝尔疑惑地点头道：“是啊，这真的是奇了个怪了啊！”

　　眼见着加雷斯·贝尔和迪马利亚两人聊得火热，根本就没有理会自己的意思，塞尔吉奥·拉莫斯立即鄙视着两人，心中道：“靠！”

　　然后，塞尔吉奥·拉莫斯就来到了自己的位置，他也拿出了掌中游戏，准备玩起来。突然塞尔吉奥·拉莫斯转身对身后的东方辰说道：“伊斯特，我们两人对战一盘？”

　　东方辰立即抬头，向着塞尔吉奥·拉莫斯点点头道：“既然你找虐，那我就满足你一下！”

　　“靠！说道这里就理会我了啊！”塞尔吉奥·拉莫斯立即向着东方辰竖起了中指，鄙视着东方辰。


第414章 小火箭到来的影响

　　来到巴塞罗那之后，皇家马德里的球员们依旧处于震惊中。

　　罗伊斯突然出现在皇家马德里的基地，这确实超乎了所有人的预料，这真的是太让人吃惊了，罗伊斯竟然要加盟皇家马德里了！

　　在巴塞罗那的一家酒店的一个房间里，东方辰趟在床上，他也是震惊不已。

　　在这之前，媒体记者们也是一点消息都没有啊。

　　皇家马德里这一次真的是进行得太秘密了，人都已经出现在了皇家马德里，仍然没有媒体记者们发现，这真的是太让东方辰吃惊了。

　　当初他加盟皇家马德里的之前，还有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多那些人加盟皇家马德里之前，早早就是被炒得沸沸扬扬的啊。为什么罗伊斯这次一点消息都没有呢？

　　东方辰是想不明白，皇家马德里的球员们也都想不明白！

　　既然想不明白，那东方辰也不去想了，直接倒头就睡了过去。他必须要休息好，这样才能够迎接明天晚上的那一场恶战。

　　皇家马德里的球员们都将这个问题抛到了脑后，纷纷进入了梦乡。

　　第二天一早，东方辰就早早地起床了。起床的第一时间东方辰就是洗漱，洗漱之后，东方辰就去餐厅吃早餐。

　　在吃早餐的时候东方辰有个习惯，就是浏览今天这一天的新闻。

　　在东方辰拿到体育报的时候，瞬间他就被报纸上的头版头条内容而惊到——小火箭惊现马德里体育城，德国边锋即将加盟皇家马德里！

　　这报道中是这样写的：

　　『昨日，德国球星罗伊斯突然出现在西班牙马德里，出现在了皇家马德里的基地，在罗伊斯的身边还有着他的经纪人，以及皇家马德里俱乐部的工作人员。

　　据记者了解到，罗伊斯昨日出现在皇家马德里的基地的原因是体检。

　　是的，罗伊斯已经同皇家马德里达成协议了，罗伊斯在这个夏天正式转会皇家马德里，昨日他们在皇家马德里的基地完成了体检。

　　这真是一个极其劲爆的消息！

　　在这之前，媒体记者们和球迷们都没有得到任何一点消息，皇家马德里俱乐部和多特蒙德俱乐部的官网上也没有任何关于罗伊斯转会的消息穿出来。

　　在之前罗伊斯拒绝了皇家马德里之后，罗伊斯和皇家马德里之间的绯闻也是销声匿迹了。可是谁都没有想到，在这个时候，罗伊斯竟然转会了皇家马德里了，这真的是太惊人了。

　　我们不太清楚，为什么之前拒绝了皇家马德里的路易斯会突然改变自己的态度，选择加盟皇家马德里了、我们也不知道罗伊斯转会皇家马德里，多特蒙德究竟拿到了多少转会费。

　　但是有一点我们可以肯定地告诉大家，那就是德国小火箭已经是皇家马德里的球员了。』

　　在这则报道中，还加上了图片，图片上的内容正是罗伊斯出现在皇家马德里基地的照片，图片并不是特别的清晰，但是大家还是能够很轻松地分辨出这图片里的人是谁，正是罗伊斯。

　　看到这里，东方辰心里才道：“这才对嘛！这才是媒体记者们和狗仔队的能力嘛！”

　　确实是这样的，如果这么大一个大活人出现在了皇家马德里都没有媒体记者们知道的话，那这些媒体记者们都应该辞职回家带孩子了。

　　这个消息瞬间在这一天早上蔓延了出去，瞬间席卷了全球！

　　所有人看到这则新闻的时候都是非常的震惊，这对于他们来说真的是太突然了，他们都没有想到罗伊斯竟然突然空降皇家马德里，这简直太让他们惊讶了。

　　不过，在这个时候也并不是说有人都相信这个报道，也有很多人质疑这个消息的真实性，因为这之前根本就没有任何的预兆，这太假了。

　　媒体记者们集体变成了闻到血腥味儿的大白鲨，纷纷涌向了皇家马德里下榻的酒店，他们都想要采访一下皇家马德里的球员和皇家马德里的主教练，询问这件事情究竟是不是真的？

　　与此同时，皇家马德里的基地和多特蒙德俱乐部那边也是受到了无数媒体记者们的造访，他们纷纷想要了解这个消息是不是正确的，罗伊斯真的是要加盟皇家马德里了吗？

　　在这个时候，东方辰等人可是遭遇到了非常多媒体记者们的围追堵截，这可是影响到了他们休息，影响到了皇家马德里准备当天晚上进行的欧洲超级杯。

　　这是让东方辰等人有些生气的，他们真有点不想接受这些媒体记者们的采访，因为这群人采访他们询问的都是和本场比赛没有太多关系的事情，他们很烦。

　　在这个时候，媒体记者们最想采访的自然是皇家马德里的主教练贝尼特斯，在他们看来，现在也只有贝尼特斯最清楚这个事情了，他们都想要了解里面的真实情况。

　　可惜，他们是找不到了皇家马德里的主教练贝尼特斯，贝尼特斯仿佛有意地躲着媒体记者们了。这就让媒体记者们更加肯定了，罗伊斯看来是真的加盟皇家马德里了。

　　媒体记者们心中是一惊，皇家马德里这个赛季的实力可是非常的厉害啊，有了罗伊斯的加入，皇家马德里实力大增，看来这个赛季能够阻挡皇家马德里的球队不多了啊。

　　这个时候，贝尼特斯的手机都快被打爆了，贝尼特斯所幸直接就关机了。

　　而罗伊斯和和罗伊斯经纪人的电话也是被打到爆了，自然多特蒙德主教练克洛普也没有逃过媒体记者们的纠缠。

　　这个消息真的是非常震撼，所有球迷都是惊呆了，都没有想到罗伊斯竟然转会出了皇家马德里。

　　无数的德国球迷都不相信这个事情是真的，尤其是多特蒙德队的球迷，他们不能够接受这事实。

　　在这个时候，切尔西队也是受到了波及，采访他们的媒体记者也是急速暴增。

　　媒体记者们来到了穆里尼奥身前，他们询问的问题也是问穆里尼奥如何看待罗伊斯转会皇家马德里的事情？

　　面对着这样的问题，穆里尼奥差点就发火了。你妈，皇家马德里引进罗伊斯这管他们切尔西什么事情？

　　不过，穆里尼奥还是回答道：“对于这个事情，我是一点都不了解，我也不知道这事情是不是真的。不过我有一点要说的就是，如果我是罗伊斯，我肯定是不会加盟皇家马德里的。去了皇家马德里，很显然他是一个坐替补席的命！”

　　媒体记者们立即询问道：“穆里尼奥先生，难道你认为罗伊斯的实力比迪马利亚和加雷斯·贝尔差得太多了吗？”

　　穆里尼奥立即说道：“我当然知道罗伊斯的实力很强，这个世界很多人都知道这一点。皇家马德里的人也知道这一点，但是即便是知道这一点，皇家马德里现在也不会将首发位置让给罗伊斯的！”

　　穆里尼奥继续说道：“一来迪马利亚和加雷斯·贝尔实力都很强，二来，现在迪马利亚和加雷斯·贝尔两人已经非常熟悉皇家马德里了，他们和皇家马德里不需要任何的磨合了。而罗伊斯则不然，他是新队员，来了之后他肯定会需要一个很长的磨合期，而现在联赛什么都已经开始了，在这个时候，贝尼特斯绝对不会放弃成绩，来给时间让罗伊斯和球队磨合的。所以，来到皇家马德里，罗伊斯只可能是替补，万年替补！”

　　媒体记者们纷纷点头，认为穆里尼奥说得非常的正确。

　　穆里尼奥继续说道：“所以，在这个时候加盟皇家马德里，这是非常糟糕的决定。如果我是罗伊斯，我肯定不会加盟皇家马德里的。”

　　在这个时候，穆里尼奥还说道：“其实，罗伊斯可以来我们切尔西，我们切尔西队现在就很不错。如果来到这里，我一定会给他更多的出场时间，希望罗伊斯能够做出正确的选择！”

　　听到穆里尼奥这最后一句话之后，媒体记者们心里纷纷鄙视着穆里尼奥。

　　你妈穆里尼奥也说得出口，人家皇家马德里有了迪马利亚和加雷斯·贝尔，这是实情。难道你们切尔西不是也已经了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和阿扎尔了么？难道罗伊斯加盟切尔西，你就能够给人家一个主力位置？

　　不过，媒体记者们都没有当面揭穿穆里尼奥，穆里尼奥今天已经帮了他们很大的忙了。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也受到了媒体记者们的围攻，他是这样说道的：“皇家马德里很显然不是一个正确的选择，他们和我们切尔西实力相差太大了，在这个时候，我觉得罗伊斯应该选择我们切尔西，加入我们切尔西之后，他将会夺得他想要拿到的一切荣誉，而起了皇家马德里，这却不然！”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还说道：“当然，我也不认为罗伊斯会选择皇家马德里。这或许只是某些人的炒作而已，我想只要罗伊斯是一个聪明人，他就不会选择加盟皇家马德里的！”

　　在这个时候，整个世界都在讨论着罗伊斯加盟皇家马德里的事情，甚至这个事情的风头都已经超过了即将到来的欧洲超级杯比赛了，成为现在最火的新闻，全球讨论最多的新闻了。

　　不过，现在在巴塞罗那则是有很多人的球迷涌向了诺坎普球场，因为皇家马德里对阵切尔西队的欧洲超级杯比赛真的是马上就要开始了。

　　在距离比赛开始还有三个小时的时候，诺坎普球场外就聚集了非常多的球迷，他们都在等待着比赛的开始。

　　当然出现在这里的则是皇家马德里和切尔西队的球迷。

　　欧洲超级杯在诺坎普举行，但是参加的球队却不是巴塞罗那，这对于巴塞罗那球迷来说是莫大的耻辱，他们自然是不会在这里观看这一场比赛的，巴塞罗那的球迷都待在了自己的家里，根本就不去管外面的事情。


第415章 新的战场诺坎普

　　巴塞罗那今天的天气不错，晴空万里。

　　不过，现在已经到了傍晚的时候了，太阳已经西沉了。但是她那金灿灿的余晖给天边披上了一层橘黄色的纱巾，让整个天空变得分外的美丽动人。

　　此时巴塞罗那的气温不高不低，非常的舒适。

　　来到这里的球迷们心情是非常的好，他们是非常的高兴。

　　切尔西队的球迷们拉起了“我们是冠军”、“我们将获得一切”、“打倒皇家马德里”、“克里斯蒂亚诺是世界之王”等等横幅，更有很多的切尔西球迷们高举着充气的欧洲超级杯冠军奖杯模型，他们尽情地歌唱着，大声地呼喊着。

　　切尔西队的球迷们聚集在一起，就像是奔腾的蓝色河流，仿佛从远处而来，想要征服整个巴塞罗那一样。

　　看得出来，今天有非常多的切尔西球迷来到了西班牙，来现场支持着切尔西队，他们要亲眼看着切尔西队捧起欧洲超级杯的冠军奖杯。

　　当然，这里更多的则是皇家马德里的球迷。巴塞罗那距离皇家马德里又不远，乘飞机只要一个半小时左右，坐火车高铁最多也就是四五个小时，而自驾车也最多不过八个小时左右，真心不远。

　　皇家马德里的球迷们自然是热情满满，他们是从马德里用到了巴塞罗那，来现场支持皇家马德里队。

　　皇家马德里的球迷们身穿着白色的球衣，他们几乎都快将整个巴塞罗那的接到染成白色的了。

　　看到这样的情景，其实最痛苦的不是切尔西人，而是巴塞罗那人！

　　巴塞罗那球迷眼见着那些白色的皇家马德里球迷们，他们的心中是充满着怒火。在前不久，他们巴塞罗那刚刚被皇家马德里击败，失去了西班牙超级杯的冠军奖杯，现在皇家马德里的人竟然敢在他们的地盘上嚣张，他们自然是非常的愤怒，他们看着皇家马德里球迷的眼色是非常的不散。

　　好在巴塞罗那主要的一些街道上都是充满着安保人员和警察，否则的话还不知道巴塞罗那究竟会发生多少恐怖暴力事件呢？

　　巴塞罗那的警方的压力也是非常的大，这比赛可不是一般的比赛，这情况是非常的复杂，巴塞罗那的警方根本就不够用，据说还从别的城市调来了很多的警察，而巴塞罗那当地的消防武警都是出动了的，甚至还出动了部队。

　　这安保措施是非常的充足，就是不能过让这里发生任何的暴恐事件。

　　皇家马德里的大巴车来到诺坎普球场外的时候，现场所有的皇家马德里球迷们是兴奋地高唱起了皇家马德里的队歌，将巴塞罗那的天空给填满了，这让巴塞罗那的球迷们心情非常的不爽。

　　切尔西的球迷自然是将嘘声送给了皇家马德里的球员们。

　　切尔西队的球迷眼见着东方辰从大巴车上下来的时候，他们立即爆发出了更大的嘘声，甚至用各种各样讽刺挖苦的语言讽刺羞辱着东方辰，为他们的头号球星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多出气。

　　皇家马德里的球迷则是立即反击，抨击着切尔西队的球迷和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　在这个时候，皇家马德里的球迷已经彻底地抛弃了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，站在了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的对立面，抨击着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　当时现场的气氛非常的火爆，安保人员和警察可是亚历山大啊。

　　眼见着所有皇家马德里的球员们都消失在了球员同口的时候，他们终于松了口气。可是他们这口气还没有顺下去的时候，他们的心又被提起来了，而且是更加的担忧。

　　因为切尔西队的大巴车来了。

　　现在这里聚集的皇家马德里球迷可是比切尔西球迷多几倍，现在切尔西的大巴车到来，还不处于皇家马德里球迷的包围之中？

　　安保人员和警察是如临大敌，一个个虎视眈眈地看着周围的球迷们，不管你们是皇家马德里的球迷还是切尔西的球迷，都是他们的敌人，他们死死地盯着周围的情况，一刻都不松懈。

　　现场皇家马德里的球迷立即疯狂地咒骂着切尔西队的球员们，当然更多的人则是抨击着忘恩负义的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，当然，何塞·穆里尼奥也是逃不了被攻击。

　　下车的时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和穆里尼奥两人的脸色都非常的不好看，两人心里都是充满了愤怒。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多将心中的愤怒给积压着，他准备等会儿原封不动地还给皇家马德里的球员们，今天在这里，他一定要干掉皇家马德里队，让皇家马德里俱乐部后悔！

　　双方的球员们开始在球场内热身了，而球迷们则是开始进场了，等待着比赛的正式开始。

　　“观众朋友们，球迷朋友们，大家好！这里是中央电视台体育频道，我是段轩！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“球迷朋友们，观众朋友们，大家好！我是段轩的搭档，徐洋！很高兴能够和大家在这里见面！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是立即说道。

　　“今天我们为大家带来的是欧洲超级杯的比赛，对阵的双方是皇家马德里和切尔西队，他们将在巴塞罗那的主场诺坎普球场进行！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“皇家马德里是上赛季欧洲冠军联赛的冠军，切尔西是上赛季欧足联欧洲联赛的冠军，所以，欧洲超级杯的比赛又叫住欧洲王中王比赛！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“这两支球队实力非常的出色，尤其是切尔西队，在新赛季开始之后，他们表现得非常的强势，现在他们是高居英超联赛的榜首。而且他们的当家球星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多状态火热，现在也是领跑射手榜，他们的状态不俗！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“而皇家马德里这一边联赛之初则是出现了一些问题，东方辰的意外受伤导致了皇家马德里在联赛中开局不顺，联赛首轮比赛结束之后，皇家马德里现在仅仅排名西甲联赛第五位，出乎大家的预料。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋再介绍着皇家马德里的近况。

　　“不过，在刚刚结束的西班牙超级杯第二回合比赛中，东方辰复出，皇家马德里是走出颓势，强势狙击掉巴塞罗那队，获得了西班牙超级杯的冠军，成为了四冠王。他们现在状态同样火热！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“其实，在这之前，皇家马德里和切尔西队在前不久的美国吉尼斯杯的比赛中有过交手，在吉尼斯杯的决赛中，皇家马德里是战胜了切尔西队，表现很强势。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“所以，在这一场比赛中，皇家马德里的球员们的压力应该并不是很大的。压力应该都在切尔西队这一边了。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　“说句实话，我自己还是更看好皇家马德里队一些，我相信皇家马德里，今天皇家马德里有很大的可能要夺冠。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“皇家马德里的实力确实很强，而且现在他们还引进了罗伊斯，未来的皇家马德里肯定更加的难以抵挡。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋如此说道。

　　“好的，现在比赛很快就要开始了，在这个时候，我们来为大家介绍一下今天双方的首发名单。”中央电视台体育频道的解说员段轩介绍道。

　　“好的，首先由我来为大家介绍一下今天切尔西队的首发名单。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　“今天切尔西队排出的是一个四三三的阵型，在门将的位置上依旧是捷克门将彼得·切赫！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋看着手中的资料说道。

　　“在四后卫的位置上今天是这样的，伊万诺维奇、约翰·特里、加里·卡希尔和阿斯皮利奎塔。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“在中场三人的位置上则是这样的，两个边的则是奥斯卡和拉米雷斯，出现在后腰位置上的则是尼日利亚中场米克尔。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“今天兰帕德等人则是坐在了替补席上等待着机会。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。“毕竟他们已经是老队员了，在这个时候穆里尼奥选择相信了年轻球员。”

　　“在三前锋的位置上则是阿扎尔、卢卡库和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“是的，今天锋线上首发的是小魔兽卢卡库，而不是费尔南多·托雷斯和登巴巴。费尔南多·托雷斯已经不是两年前的他了，现在他在切尔西的处境非常的糟糕，据说很快就要被清洗了。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“这就是切尔西队的首发名单了，接下来由我来为大家介绍一下今天皇家马德里首发名单。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“贝尼特斯排出的依旧是一个四二三一的阵型，门将的位置上没有变化，是卡西利亚斯。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“在四后卫的位置上则是卡瓦哈尔、塞尔吉奥·拉莫斯、大卫·路易斯和里卡多·罗德里格斯。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“今天佩佩有些轻伤，没有首发。马塞洛则是坐在了替补席上，等待机会。”中央电视台体育频道的解说员段轩解释道。

　　“在双后腰的位置上是马蒂奇和哈维·阿隆索。”段轩说道。

　　“在三前卫的位置上则是迪马利亚、莫德里奇和加雷斯·贝尔。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“在锋线上的球员就是东方辰。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。


第416章 自带一比零比分开局

　　“好的，双方的首发球员已经进入到了球场内，比赛马上就要开始了！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　东方辰走在了皇家马德里俱乐部球员队伍的最后，他此时看着看台上的皇家马德里球迷们，静静地等待着比赛的开始。

　　看台上的皇家马德里球迷非常激动，他们是热情地呼喊着东方辰的名字。

　　东方辰听得很清楚，他心生感激，向着看台上的皇家马德里球迷们热情挥手，现场皇家马德里的球迷们更加的激动了，呼喊得声音就更大了。

　　“偶！快看快看，那是谁？罗伊斯！马尔科·罗伊斯！他竟然出现在了看台上，我的天啦，这可是一个大新闻啊。看来马尔科·罗伊斯加盟皇家马德里的事情是真的了啊，这几乎就是代表着官宣了。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即激动地说道。

　　现场的摄像镜头无意间在看台上发现了罗伊斯的身影，然后摄像镜头是紧紧地对准了看台上的罗伊斯！

　　电视机前的球迷们是看得清清楚楚，德国小火箭罗伊斯就安安静静地坐在了看台上。所有人都明白了，罗伊斯加盟皇家马德里的消息是真的，罗伊斯真的去了皇家马德里。

　　中央电视台体育频道的演播厅里，徐洋也是很震惊，他说道：“哇偶！没有想到啊，罗伊斯竟然出现在了这场比赛的看台上啊！皇家马德里这一下是非常的厉害了啊，罗伊斯、贝尔和迪马利亚，嘶，这阵容很强大。”

　　皇家马德里的球员们是在皇家马德里的基地看到了罗伊斯的，不过他们不会想到罗伊斯会出现在这场比赛的看台上。

　　此时，皇家马德里的球员们注意力都在比赛中。

　　东方辰站在了中圈里，单脚踩在了足球上，他在等待着开球的哨音。

　　卡西利亚斯拿到了球权，这是皇家马德里的球权。

　　主裁判左右地看了看，然后直接吹响了上半场比赛开始得哨音：嘟！

　　中圈里，东方辰轻轻地一点足球，然后快速地冲进了切尔西队的半场，莫德里奇是直接将足球传向了边路。

　　边路的迪马利亚刚刚接住足球，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就如一阵风扑了上来，来到了迪马利亚的身前。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多伸腿一捅，捅向了迪马利亚脚下的足球。

　　迪马利亚心中一惊，脚下不慢，用自己的左脚内侧轻轻地将足球向右边一磕，足球快速地横移，然后他的右脚迅速地将足球向前一推，足球快速地从克里斯蒂亚诺·罗纳尔多身体的左边滚了过去。

　　迪马利亚顺势一个闪身，和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多错开，猛地加速，超越了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多追向足球。

　　迪马利亚这动作是即兴的，在那么高的强压下，他的反应非常的迅速，而且脚下做出来的动作也是非常的精彩，直接摆脱了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的逼抢。

　　现场皇家马德里的球迷是觉得非常的精彩，他们立即将雷鸣般的掌声送给了迪马利亚。

　　“迪马利亚冲锋，迪马利亚前进，我们需要进球！”现场皇家马德里的球迷们热情洋溢地给迪马利亚加油助威。

　　摆脱掉克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，迪马利亚在边路衔枚疾走。

　　切尔西队的边后卫伊万诺维奇并没有冒失地扑上去，他是卡住了迪马利亚内切的线路，防止着迪马利亚内切。

　　其实迪马利亚根本就没有内切的意思，他更习惯于直接边路起球，用他秀丽的脚法，传给各种美妙的弧线球，温柔地杀死你！

　　迪马利亚看穿了伊万诺维奇的意图，同时他也看到了中路和左路前插的东方辰和加雷斯·贝尔。

　　有两个传球点，偶不，甚至是有三个传球点，这简直就是一个非常好的传中机会。

　　东方辰和加雷斯·贝尔急速前插之后，他们将切尔西的防线整体地向后压缩，那么他们身后就出现了非常大的空当，这个空档莫德里奇等人就可以很好的利用了。

　　机会，这是一个绝佳的传中机会。

　　迪马利亚的脑海里急速旋转，思索着这一切，其实也仅仅是用了两三秒种而已。迪马利亚打定主意，他快速一个踩单车的动作，假装要内切，吸引住了伊万诺维奇的注意力之后，突然一个变向，加速下底。

　　刚刚超过伊万诺维奇的平行位置一点点，迪马利亚就立即起脚传中了。

　　中路东方辰飞速地前插拼命地去冲抢前点，在他的身后特里是紧紧地跟着东方辰，一起急速地前插，争抢前点。

　　而左路的加雷斯·贝尔也是飞速地前插，去抢后点去了，他怕中路的东方辰和特里会将足球搂过来，他不想错过机会，他急速地冲了上去。

　　阿斯皮利奎塔急速地回追，凶猛地追向了加雷斯·贝尔。

　　“传中，迪马利亚传中！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮起来。

　　“偶！漂亮的传中，迪马利亚将足球传到了东方辰和特里的身后，这里是一片真空地带，切尔西危险了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋是立即兴奋地呼喊着。

　　全场所有切尔西队的球迷是露出了惊恐得眼神，皇家马德里的攻击来得太凶猛了。

　　场边，切尔西队的主教练穆里尼奥直接蹭起了身，双眼睁大着盯着球场内，他的心中是非常的震惊，同时也非常的担忧。

　　“莫德里奇！莫德里奇鱼跃冲顶！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　皇家马德里二线攻击部队就只有莫德里奇一个人，而莫德里奇一个人获得了绝佳的机会，眼见着足球飞来过来，他直接双腿蹬地，将自己的整个身子都给抛了出去，他的脑门结结实实地砸中了飞过来的足球。

　　鱼跃冲顶！

　　嘣的一声，那足球立即发生变向，闪电般地飞向了切尔西队的球门。

　　球门前的特里立即转身，可是他已经来不及了，足球急速如风般地从他的身边飞过，笔直地飞向了切尔西球门的有下角。

　　彼得·切赫立即侧飞出去，单掌笔直地伸长。

　　可是，足球无情地从切赫的手指前飞过，一头就扎进了切尔西队的球门，荡起了白色的浪花。

　　看台上，所有切尔西的球迷们都傻眼了，呆呆傻傻地站在那里，像一尊尊雕塑！

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩激情四射地咆哮着，他的声音让电视机前的球迷们是激动莫名。兴奋得都跳了起来。

　　“莫德里奇！莫德里奇的插上非常的及时，他出现在了最关键的位置，他的鱼跃冲顶，将足球送进了切尔西队的球门。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是激动地说道。

　　“这还是，本场比赛开始以来两队的全场的第一次进攻，皇家马德里就取得了进球，这真的是一个超级梦幻的开局啊。这绝对是欧洲超级杯历史上的最快进球纪录了，莫德里奇只花费了一分钟，偶，真的是太快了。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　现场皇家马德里的球迷们可是非常的激动，他们直接就跳了起来，在看台上是载歌载舞，这个惊喜简直惊得他们都快要疯了，这开局简直太美妙了，真的没有那个开局会有这个开局这么美妙了。

　　东方辰非常的激动，他立即转身，快速地冲向了还趴在草皮上的莫德里奇。莫德里奇想要爬起来疯狂庆祝，但是东方辰没有给他这个机会，东方辰直接成了过去，一把将刚刚撑起身来，正准备起身的莫德里奇给压了下去，东方辰激动地咆哮着：“干得太棒了，卢卡，太完美了！”

　　加雷斯·贝尔和迪马利亚等人是急速地冲了上来，纷纷压了上去，莫德里奇这一下是真的起不来了。

　　“偶！不到一分钟，五十三秒钟，皇家马德里的这个进球时间只用了五十三秒钟，比赛刚刚开始五十三秒钟，皇家马德里就取得了进球，这真的是一个超级梦幻的开局啊，皇家马德里队来幸运了。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“切尔西这边有些发懵啊，他们肯定没有想到皇家马德里会这么快取得进球，他们都呆住了。切尔西队进入状态还是有些慢了啊。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　场边，切尔西队的主教练穆里尼奥眼见足球飞进球门，他的心中一下子充斥着一股怒火，他直接一把扯下了自己的领带，狠狠地扔向了教练席。

　　倒霉，切尔西队真的是太倒霉了，比赛才刚刚开始，他们就丢球了，仿佛这一场比赛从一开始他们就带着零比一的比分一样。

　　球场上，切尔西队的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也是有些郁闷，看着那球门里跳动的足球，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多心中也是升腾着一些怒火，怎么能够这么快就丢球了？

　　切尔西队的球员们还是进入状态有些慢了，在比赛刚刚开始的时候，切尔西队的球员们并没有立即投入到比赛中，这才给皇家马德里队抓住了机会。

　　一比零，比赛刚刚开始一分钟，皇家的么里就取得了进球。

　　这个开局对于皇家马德里来说是非常的梦幻，现场皇家马德里的球迷们是非常的激动和兴奋，他们疯狂地尖叫着，热情地欢呼着，仿佛在这个时候就在庆祝胜利了一样。

　　比赛继续，切尔西队的球员们一个个都非常的严肃，这个时候，他们终于进入比赛状态了。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多心里是很不服气，他频繁地举手，示意队友们将足球传给他，传到他的脚下。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是切尔西的核心，眼见他要求，切尔西队的球员们都将足球传到了他的脚下。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多刚刚一拿球，迪马利亚就扑了上去。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一个漏球转身，瞬间过掉了迪马利亚，算是报了上一次的一箭之仇。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多立即带球快速地杀向了皇家马德里的禁区。


第417章 这到底算不算啊？

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的能力是很出色的，尤其是他的速度和带球能力！

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多带球跑起来就像是一辆法拉利跑车，速度非常的快，现场切尔西队的球迷们是看得非常的激动，他们立即送上了雷鸣般的掌声。

　　皇家马德里的边后卫卡瓦哈尔立即上来封堵克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他的压力是很大的，他之前可是根本没有和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这样的球员对阵过。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多眼见是卡瓦哈尔这位年轻球员来防守自己，他是没有将卡瓦哈尔放在心里，他突然来了两个连续地假晃变向，卡瓦哈尔可是被吓得不轻。

　　卡瓦哈尔的压力非常的大，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的实力非常的厉害，每一次他都必须全力防守才行。

　　刚刚假装变向的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多发现卡瓦哈尔回来得稍微有一点慢了，他就立即向向中路变向，内切杀向了皇家马德里的禁区。

　　卡瓦哈尔心中大惊，他立即伸手去拉拽着克里斯蒂·罗纳尔多，他不能够让C·罗纳尔多过去。

　　可是，C罗的速度太快了，卡瓦哈尔根本就没有拉住。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多杀进了皇家马德里的禁区，皇家马德里的中后卫塞尔吉奥·拉莫斯立即横移过来，上来拦截C·罗纳尔多。

　　塞尔吉奥·拉莫斯扑了出来，他身后的小魔兽卢卡库是出现在了空当了。

　　小魔兽卢卡库的身体非常的强壮，他死死地靠着大卫·路易斯，将大卫·路易斯给挤在了自己的身后，他在等待着C·罗纳尔多的传球。只要C·罗纳尔多将足球传过去，他就能够直接扫射了。

　　“危险，中路卢卡库抢到了位置！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即紧张起来。

　　而且远端的阿扎尔也是快速地前插了上来，C·罗纳尔多传远点，切尔西队也是有着非常大的机会获得进球。

　　而且球队的第二攻击线上，拉米雷斯和奥斯卡两人也在飞速地前插上来，C·罗纳尔多倒三角回传也是能够获得很好的机会的。

　　但是，C·罗纳尔多根本就没有选择传球，他看着塞尔吉奥·拉莫斯向着这边飞速扑过来，C·罗纳尔多突然急停，一个停顿，引得塞尔吉奥·拉莫斯也立即刹车。

　　就在塞尔吉奥·拉莫斯刹车的瞬间，C·罗纳尔多突然一个横向变向，直接从塞尔吉奥·拉莫斯的身前横移而过，秒速闪开了射门的空当。

　　“哇哦！漂亮！C·罗纳尔多漂亮的过人，皇家马德里危险了！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即大声地呼喊起来。

　　段轩的话音还没有落，追上足球的C·罗纳尔多没有任何的调整，直接起脚扫射！

　　是的，C·罗纳尔多来了一脚扫射，直接将足球扫向了反角！

　　C·罗纳尔多是向有横移的，但是追上足球的他却急速地将足球扫向了球门的左下角。

　　现场所有切尔西球迷都兴奋地跳了起来，可是反应迅速的卡西利亚斯单掌将足球给拍出了底线。

　　“偶！卡西利亚斯太棒了！果然不亏圣卡西的名号啊，这球扑得太精彩了！”中央电视台体育频道的解说员段轩兴奋地呼喊着。

　　现场皇家马德里的球迷们则是瞬间松了一口气，好悬啊。

　　球没有进，C·罗纳尔多直接咬牙看向了天空，整张脸都有些扭曲了，看得出来他自己也是觉得非常的遗憾。

　　而切尔西队的其他球员们则是失落地摇头，卢卡库等人则是没有任何的表示，其实他们刚刚的机会更好，尤其是卢卡库。

　　但是，C·罗纳尔多在切尔西队的地位非常的高，他们都没有直接表达自己的不满。而且C·罗纳尔多刚刚的处理其实也并没有什么大错，只是对方的守门员反应太快了而已，如果是换成其他的守门员的话，C·罗纳尔多或许已经取得了进球了。

　　角球，切尔西队获得了角球的机会。

　　奥斯卡关擦着皇家马德里禁区里的情况，然后突然一脚弧线球将足球送进了皇家马德里的禁区里。

　　禁区里，卢卡库高高地跳起来，力压皇家马德里的中后卫塞尔吉奥·拉莫斯，一头狠狠地将足球砸向了皇家马德里的球门。

　　现场切尔西队的球迷立即将呼喊声送给了卢卡库，可是卢卡库却没有将足球压住，足球直接飞上了天空！

　　切尔西队错失了一次扳平比分的好机会。

　　塞尔吉奥·拉莫斯则是在咋舌，卢卡库这家伙身体果然很强壮，典型的黑又硬啊，他防守起来其实都有些吃力。

　　不过，现在的卢卡库还很年轻，还有些稚嫩，塞尔吉奥·拉莫斯还能够控制得住卢卡库。不过，如果再给这家伙几年的时间成长的话，卢卡库未来也是会让很多的防守球员感到害怕的。

　　在这个时候，塞尔吉奥·拉莫斯真的觉得卢卡库这“小魔兽”的歪号不是白叫的，这家伙还真有点德罗巴的影子。

　　门球，卡西利亚斯立即一个大脚将门球开了出去，足球快速地飞向了前场。

　　前场东方辰立即高高地挑起来，一头将足球回顶给了莫德里奇。莫德里奇刚刚拿住足球，他的身侧就伸出一只脚来，足球立即被捅掉了。

　　足球快速地滚向了拉米雷斯的脚下。

　　边路的加雷斯·贝尔立即快速度冲了拉米雷斯，拉米雷斯心中一紧，他立马出脚，将足球向前一捅，没有给加雷斯·贝尔任何机会。

　　足球立即向前滚了出去，足球来到了阿扎尔的脚下。

　　阿扎尔接球立马转身，他就看见马蒂奇已经来到了他的身前，他眼见突破来不及了，他立即伸腿将足球横传。

　　可是足球刚刚滚出去，就被上抢的里卡多·罗德里格斯给断下了。

　　断球之后，里卡多·罗德里格斯立即在中路衔枚疾走，杀向了切尔西队的半场，切尔西队的防守球员米克尔立即顶了上去，上去拦截里卡多·罗德里格斯。

　　里卡多·罗德里格斯看着米克尔扑上来，跑动中他的突然又外脚背将足球向自己的斜前方一送，足球快速地滚了过去。

　　疯狂扑出来的米克尔刹不住车，自然就更拦不住足球了。

　　足球快速地滚向了向前冲出的莫德里奇的脚下。

　　莫德里奇不用减速，顺势将足球向自己的身前一拎，立即杀向了切尔西队的禁区前沿。

　　眼见着莫德里奇带球向前来，东方辰和迪马利亚两人立即快速地向着切尔西队的禁区里压，他们将切尔西队的防线向里压，这样切尔西禁区线附近就会出现一大片的空当。

　　因为切尔西队的后腰米克尔已经顶了出去，这一个区域是没有人防守了，莫德里奇可以在这里从容地起脚射门，或者是传球。

　　这是非常危险的，现场切尔西队的球迷是立即惊恐地尖叫起来。

　　切尔西队的后防线被东方辰和迪马利亚快速地向球门出挤压，他们看到了带球而来的莫德里奇，他们心中非常的惊恐，他们知道绝对不能够让莫德里奇在大禁区前沿的位置从容的拿球控球的，否则是非常的危险的。

　　切尔西队的后防球员们是猛地一咬牙，急速地向前冲出去，他们集体顶出去，想要将东方辰和迪马利亚两人向外顶。如果东方辰和迪马利亚两人不随着他们往后退的话，这两人很有可能就掉入他们的越位陷进中去了。

　　可是，就在切尔西防线的球员们向外顶的瞬间，带球的莫德里奇突然送出了一脚直塞球，足球快速地滚进了切尔西队的禁区。

　　现场切尔西队的球迷们突然感觉到天都塌下来了。

　　东方辰和迪马利亚是快速地向里压，而切尔西队的防线球员们是快速地向外压，双方相向奔跑，瞬间就错身而过。

　　而那急速飞行的足球是顺着东方辰和迪马利亚前插的方向的，瞬间，她就越过了集体前压的切尔西后防线。

　　足球如手术刀般地穿越了切尔西队的防线，精准地来到了东方辰的脚下。

　　单刀！东方辰是单刀了！

　　现场所有切尔西队的球员和球迷们是同时举手，示意拿球的东方辰已经越位了，东方辰已经越位了。

　　拿球的东方辰很清楚他自己根本就没有越位，在莫德里奇传球的瞬间，他是距离切尔西队的防线是还有半个身位的距离的，这绝对不越位。

　　所以东方辰是没有任何的停滞，接球之后他什么都没有理会，直接快速横向拉球一下，然后面对着切尔西队的守门员切赫直接来了一脚贴地的兜射，足球快速地向着远角飞了过去。

　　切赫虽然第一时间侧飞出去，但是东方辰的兜射弧线很大，那足球直接从他的手指前绕过了，直接飞进了球门的远角。

　　皇家马德里的球迷们是非常的兴奋，但是切尔西队的球迷们是非常的愤怒和恼火。切尔西队的球迷立即跳起来，他们嘴里疯狂地呼喊着：“越位！这球越位了！那该死的中国人越位了！这球无效！”

　　球场内，所有的切尔西球员们也是飞速地冲向了半场比赛的主裁判，他们冲着主裁判咆哮着：“越位！东方辰越位了！这是一个越位球！这不能够算，不能算！”

　　C·罗纳尔多也是跑了回来，双目炯炯地盯着主裁判，说这球已经越位了。

　　皇家马德里的球员们是没有理会，他们快速地冲向了东方辰，他们要庆祝这个进球，在他们看来，这个进球没有任何的问题，这就是一个进球，这个进球绝对有效。

　　场边，两队的主教练也是非常的着急，他们都是抬起头，伸长了脖子，双目紧紧地盯着球场内，他们都在看着主裁判，他们要看看主裁判这球究竟会怎么样判罚？


第418章 被推向了死亡边缘

　　皇家马德里的球员们是纷纷转头看了一眼边裁，边裁没有举旗，他们这才疯狂地冲向了东方辰。

　　这球进球有效，这球绝对进球有效。

　　嘟！

　　主裁判吹响了口中的哨子，然后伸手指向了中圈的位置，示意这球进球有效！

　　皇家马德里的球迷激动得跳了起来，他们兴奋地尖叫着，欢呼着，他们看到胜利正在向他们招手，他们非常的激动。

　　“漂亮！干得太漂亮了！皇家马德里的球员们，我们爱死你们了！漂亮！就是这么干！我们就要赢球了！”皇家马德里的球迷们激动地呼喊着。

　　切尔西队的球迷们是非常的不满意，他们立即呼喊着：“黑哨！该死的黑哨！这是一个越位，明显的越位！黑哨！”

　　切尔西队的球员们是非常的不满意，心中满是怒火。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一脸苦闷地盯着主裁判，脸上挂着怪异的笑容，很显然他是怀疑主裁判在偏袒着皇家马德里队。

　　主裁判根本就没有理会，直接挥手示意切尔西队的球员们跟进回去准备，比赛重新开始。

　　切尔西队的球员们是冷冷地瞪着主裁判，不情不愿地回到了自己的位置上，等待着比赛的重新开始。

　　场边，切尔西队的主教练穆里尼奥暴怒，他在场边大声地质疑着主裁判的判罚：“这他妈的是一个越位！明显的越位！你丫的没有戴眼镜吗？要不要我去给你找一个？”

　　穆里尼奥在场边的反应非常的激动，非常的不满意，第四官员是美誉哦办法，只有叫来了主裁判。

　　在主裁判的面前，穆里尼奥依旧是骂骂咧咧的，甚至指着主裁判的鼻子质疑着主裁判，甚至是咒骂着主裁判。

　　主裁判黑着一张脸，忍无可忍，直接将穆里尼奥给罚上了看台。

　　在被驱逐的路上，穆里尼奥依旧是没完没了，指责着主裁判的判罚不公平！

　　“偶！穆里尼奥还是太过于激动了！这球从慢动作上看是非常的清楚，在莫德里奇传球的一瞬间，东方辰是真的没有越位，这是一个好球，这确实是一个进球！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　二比零，上半场比赛第二十九分钟，皇家马德里两球领先了。

　　比赛重新开始之后，切尔西队是发动了凶猛的进攻，而且他们在比赛中的动作是非常的大，他们仿佛是带着一股子怨气在比赛，切尔西队的球员们是非常的凶狠，就仿佛是从地狱里爬出来的恶魔一样。

　　皇家马德里的球员们是人仰马翻的，主裁判的哨音也是不停地响起。

　　场边，皇家马德里的球迷们是非常的愤怒，切尔西队的球员们简直太嚣张，太没有品了，这群家伙就应该都被罚下去。

　　皇家马德里的球迷们立即表达着他们的不满，但是这却没有让切尔西队的球员们有所收敛，反而他们的动作是越来越大。

　　皇家马德里的球员们心里是充满着怒火，切尔西队这群家伙真的是太脏了！

　　而这个时候，切尔西队的球员们才不管这些，他们依旧我行我素，疯狂地进攻，压制着皇家马德里队。

　　足球快速地来到了C·罗纳尔多的脚下，C·罗纳尔多眼见着身前的卡瓦哈尔，他直接选择了强突。

　　卡瓦哈尔还真的是年轻了一些，他没有坚持躲一会儿，他就被C·罗纳尔多给突破了，C·罗纳尔多快速地内切，杀进皇家马德里的禁区里。

　　皇家马德里的中后卫塞尔吉奥·拉莫斯立即横移过来。而且皇家马德里的后腰马蒂奇也是回来，收缩回禁区里，他来防止克里斯蒂亚诺·罗纳尔多横移。

　　C·罗纳尔多眼见着皇家马德里的这架势，他突然兜出一脚弧线，直接将足球送向了后点。

　　“阿扎尔！”中央电视台体育频道的解说员段轩惊恐地咆哮着。

　　后点的阿扎尔高速地冲上来，抢在里卡多·罗德里格斯之前，直接来了一个鱼跃冲顶。

　　嘣的一声，足球急速地飞向了皇家马德里的球门。

　　啪！

　　“卡西利亚斯！圣卡西！又是他，他双手将足球阻挡在了球门之外，今天圣卡西真的是太棒了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋是激动地咆哮着。

　　现场和电视机前的球迷们是看得热血沸腾，卡西利亚斯今天的表现真的是太好了太完美了。

　　角球，切尔西队获得了角球的机会。

　　奥斯卡在角球区瞄了一阵，然后突然一脚地滚球将足球送进了皇家马德里的禁区，皇家马德里的球员们非常的震惊，他们没有想到奥斯卡会选择这样的球，他们很慌乱。

　　慌乱的人群中，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多突然倒地，一个铲射，将足球铲向了皇家马德里球门的远角。

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多倒地铲射！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即咆哮着。

　　现场皇家马德里的球迷们立即惊恐地尖叫着。

　　圣卡西立即侧扑了出去，他的身姿非常的矫健，速度也是飞快，但是他却并没有碰到足球，足球急速地飞向了球门的远角。

　　“啊，完蛋了！”看台上的皇家马德里球迷们是爆发出了惊恐的呼声，很多人是心沉谷底，更有些人直接蒙住了双眼，不敢看下去。

　　嘣！

　　球门线上的里卡多·罗德里格斯眼见足球飞过来，他立即抡腿解围，足球立即飞射了出去，飞出了皇家马德里的禁区，而里卡多·罗格里格斯则是直接摔倒了在球场内。

　　“偶漂亮！罗德里格斯出现在了最关键的位置，他在门线上将足球给救了出来，漂亮，干得漂亮！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地说道。

　　现场皇家马德里的球迷则是立即将赞扬声送给了里卡多·罗德里格斯，如果不是他，切尔西队已经取得了进球了。

　　足球飞向了大禁区外，直接落到了东方辰的身前。

　　切尔西队的防守球员们心中大惊，阿斯皮利奎塔立即快速度地从东方辰的身后冲了上去，上去抢夺足球。

　　东方辰仿佛脑后长眼一样，就在阿斯皮利奎塔即将冲到自己的身前的时候，东方辰突然伸腿，将足球向后一挑，足球快速地向上飞起，向着东方辰和阿斯皮利奎塔两人的身后飞去。

　　东方辰急速地转身，超越阿斯皮利奎塔快速地追向足球。

　　现场切尔西队的球迷立即露出了惊恐得神色，而切尔西队半场里仅仅剩下的伊万诺维奇则是飞速地冲了过来，直接一个倒地滑铲，铲向了足球。

　　东方辰是快速地冲向了足球，他希望能够在伊万诺维奇之前，将足球向前给趟出去。

　　现场所有人都死死地盯着这两人，他们的心中都在祈祷着。

　　嘣的一声，伊万诺维奇稍稍地块了一点，他将足球给铲了出去。就在足球飞出的瞬间，东方辰也到了，他直接撞到了伊万诺维奇的腿上，瞬间失去平衡摔倒在了球场内。

　　“偶啊！可惜啊！就差了一点点！东方辰稍微地将足球挑得大了一点点，没有追上啊！伊万诺维奇立功了，他在最危险的时刻将足球给铲掉了。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　皇家马德里的球迷们立即爆发出了一阵惋惜声，非常的可惜啊。而切尔西队的球门则是从鬼门关走了一圈，松了一口气。

　　足球快速地滚了出去，滚向了边路，足球来到了拉米雷斯的脚下。

　　拉米雷斯本来准备突破的，突然他看见了远端的C·罗纳尔多举手要球，他直接一个大脚斜传，将足球转移到了另外一边的C·罗纳尔多的脚下。

　　C·罗纳尔多一拿球，卡瓦哈尔就立即迎了上去，拦截C·罗纳尔多。

　　C·罗纳尔多眼见着身前的卡瓦哈尔，他直接单脚小碎步缓缓地拎球向前，卡瓦哈尔不敢贸然上抢，他就缓缓地随着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多后退。

　　突然，C·罗纳尔多一个快速地变向，向着中路一个急速地变向，瞬间就晃开了卡瓦哈尔。

　　卡瓦哈尔退得稍微有一点大，C·罗纳尔多立马发现空，直接横向内切。

　　C·罗纳尔多摔倒了卡瓦哈尔，他急速地将足球向中路一趟，然后直接抡腿，一脚爆射，足球急速地飞向了皇家马德里的球门。

　　C·罗纳尔多的这一脚射门力量十足，足球仿佛带着音爆声一样飞向了皇家马德里的球门，这让皇家马德里的球迷们看得是非常的担忧。

　　球速真的是太快了，球门前的卡西利亚斯自己也是并没有百分之百的信心将足球给扑下来。

　　但是，卡西利亚斯还是第一时间侧飞了出去，双手笔直地伸长。

　　所有皇家马德里的球迷们都在为卡西利亚斯祈祷，希望上帝保佑卡西利亚斯能够将足球给扑出去！

　　啪！

　　足球打在了卡西利亚斯手掌上，然后直接弹出了底线。

　　嘟嘟嘟！

　　主裁判直接吹响了上半场比赛结束的哨音，没有再给切尔西队角球的机会。

　　上半场比赛结束，皇家马德里在诺坎普球场二比零领先着切尔西队，皇家马德里非常的强势啊。

　　对于这个结果皇家马德里的球迷们非常的满意，但是切尔西队的球迷们是非常非常的不满意。尤其是对于球场上的主裁判，切尔西球迷认为这完全是在偏袒皇家马德里队。

　　在比赛结束的时候，切尔西队的球迷则是将怒火发泄到了主裁判的身上。他们整齐地呼喊着：“黑哨！该死的黑哨！垃圾裁判！去死吧！”

　　切尔西的情况真的是非常的糟糕，他们不经两球落后，而且他们的主教练也被罚上了看台，切尔西队真的是站在了悬崖的边上了，随时可能掉下悬崖，粉身碎骨！

　　下场的时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的脸色非常的难看，他没有想到会是这样的结果，他的心宗充满着怒火。


第419章 双方教练们的时间

　　中场休息了，切尔西队的更衣室里一片死寂。

　　C·罗纳尔多脸色灰暗，但他的双眸中闪烁着熊熊的火焰，怒火！

　　这半场比赛他踢得很憋屈，他知道皇家马德里队的实力很强，他很熟悉皇家马德里的这批球员，他知道他们的实力。但是，C·罗纳尔多认为这一场比赛绝对不应该踢得这么憋屈的。

　　其实，在上半场比赛中，他C·罗纳尔多还是获得了很多次机会的，和他对位的卡瓦哈尔有潜力，但是现在还年轻，如果给这小伙子两年时间，或许未来这家伙能够有不错的将来。

　　但是，现在，他C·罗纳尔多要对付他很容易，上半场比赛就证明了这一点，卡瓦哈尔可以说是被完爆了。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多本以为他应该取得进球的，但是上半场比赛中他就是没有取得进球，这让他心里很恼火。尤其是看到皇家马德里现在还两球领先的时候。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多眉头紧皱，此时他多么希望下半场比赛尽快到来，他有信心战胜皇家马德里队。在下半场比赛中，他一定要好好地教训皇家马德里人，让皇家马德里知道他克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的厉害。

　　穆里尼奥回到更衣室之后，他的脸色也是非常的不好看，对于上半场比赛的结果他是非常的不满意，在看台上，他们是看得非常的不爽。

　　回到更衣室之后，穆里尼奥直接说道：“下半场比赛先给我回收回来，防守反击！防守反击！”

　　上半场比赛切尔西队就是突出去得太猛了，才会给皇家马德里机会。

　　穆里尼奥知道克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的心情，他对于克里斯蒂亚诺·罗纳尔多上半场比赛的表现也表示理解。但是下半场比赛绝对不能够这样踢下去了，切尔西必须要退回来，防守反击。

　　穆里尼奥自己的战术体系就是这样的，他的球队就是全面的防守，然后通过快速的攻防转换来获得机会，取得进球。

　　上半场比赛克里斯蒂亚诺·罗纳尔多自己太着急了！

　　穆里尼奥继续说道：“约翰，下半场比赛你就跟着东方辰，死死地粘着他，你要成为他的影子，知道吗？”

　　特里站起来，点了点头说道：“放心吧，教练！”

　　对于东方辰，特里是非常的熟悉，他知道东方辰的特点和实力，他也知道这个任务非常的艰巨，但是他有信心完成。

　　穆里尼奥双目紧紧地看了特里一眼，然后他又转头对加里·卡希尔说道：“加里，你随时注意约翰这边的情况，随时准备补防，知道吗？”

　　加里·卡希尔点了点头，表示自己知道。

　　东方辰的厉害加里·卡希尔是领教过的，所以他不认为穆里尼奥的安排有什么不对！

　　现在的东方辰正是要进入巅峰期的时候，非常难以对付。而且再说特里的年纪大了，虽然近年来他的状态一直非常的出色，依旧是一名优秀的中后卫，但是毕竟岁月不饶人啊。

　　在面对着东方辰这样身体和技术都即将处于巅峰期的时候，特里确实是有些困难的。

　　穆里尼奥继续说道：“我的防守，不一定是龟缩在禁区前沿，相应的回撤，现在在中前场就展开防守，逼抢，断球之后立马发动快速反击，是的快速，一定要快速，最好是一两脚传球就能够解决问题，这样是没有对手能够反应过来的，知道吗？”

　　切尔西队的球员们一直以来，练的就是这个，他们对于这个是非常的熟悉，他们立即坚定地点点头。

　　在这个时候，切尔西队的球员们才意识到，上半场比赛他们踢的根本不是他们切尔西自己的足球。

　　意识到这个问题之后，切尔西队的球员们一下子信心满满，他们坚信他们能够战胜皇家马德里。不过他们唯一担心的就是，已经两球领先的皇家马德里还不会像上半场比赛那样猛攻了。

　　两个球的优势已经很大，如果皇家马德里在中场休息的识货选择保守，他们要守着个二比零的比分的话，这下半场比赛对于切尔西队来说就非常的困难了，这是一场攻坚战啊。

　　切尔西队的球员们还是希望皇家马德里的球员们能够像上半场比赛那样攻出来，这样的话，他们就由机会。

　　皇家马德里的更衣室里，皇家马德里的主教练贝尼特斯的脸上挂着笑容。

　　贝尼特斯对皇家马德里的球员们说道：“上半场比赛大脚表现得不错，这个比分结果我很满意。但是，你们不要得意，因为上半场比赛我们也并没有做到最好，尤其是在防守中。”

　　皇家马德里的球员们也知道，他们纷纷点头，认同了主教练的说话。

　　而卡瓦哈尔更是举手说道：“上半场比赛的问题在我，我没有盯住克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，给了他很多机会！”

　　皇家马德里的球员们纷纷出演安慰着卡瓦哈尔，纷纷表示不怪卡瓦哈尔！

　　东方辰说道：“这不是你的问题，你做得已经很好了，就是稍微欠缺一点经验。经验这东西是可以通过比赛积累的，你要对自己有信心！”

　　贝尼特斯点了点头说道：“是的！你要保持自信，你是很强的。现在对阵克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是你学习的好机会，你一定要把握住这样的机会！”

　　卡瓦哈尔坚定地点了点头，说道：“知道了，头儿！下半场比赛我一定努力，我一定会盯住克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的！”

　　贝尼特斯是点了点头，表示相信卡瓦哈尔。

　　贝尼特斯转过头来，对皇家马德里的球员们说道：“下半场比赛切尔西队应该会猛攻，现在他们是大比分落后，如果他们不再进攻的话，他们可就完蛋了。下半场比赛我们不能够龟缩起来防守，我们还是应该要攻出去！”

　　皇家马德里的球员们是纷纷抬头，仔细地看向了贝尼特斯。

　　贝尼特斯继续说道：“下半场比赛我们要给予切尔西队足够的压力，绝对不能够让切尔西人全身心地投入到进攻中来，这样的话我们的后防球员们的压力就会很大。顶出去，给对方制造压力，让他们的球员们心有所忌，不能够全力进攻，这样我们才安全。”

　　皇家马德里的球员们纷纷点头表示知道了。

　　是的，在这样的时候，绝对是不能够怂的。一定要给予对方压力，否则的话让对方打顺了，那可就麻烦了啊。

　　贝尼特斯还说道：“当然，我让你们进攻并不是要疯狂地进攻。在进攻的时候更要注意防守，切尔西人的前场逼抢非常的厉害，他们更厉害的是他们攻防转换那一块儿，他们的速度会非常的快，难以招架。所以，你们一定要随时注意防守，甚至有的时候没有好机会宁愿放弃都不要冒险，知道吗？”

　　皇家马德里的球员们很清楚贝尼特斯下半场比赛的策略了，他们都领会了贝尼特斯的意图。

　　眼见皇家马德里的球员们似乎已经领会了自己的意思，贝尼特斯立即说道：“那好，知道了就好。下半场比赛有的机会的时候，攻击球员也不要畏手畏脚，该出手时就出手，我们再进一球，这场比赛就彻底拿下了。”

　　皇家马德里的球迷们立即信心满满地说道：“放心吧，头儿，我们一定会赢得比赛的。”

　　皇家马德里的球员们此时是非常的有信心，他们的脸上没有任何的担忧。

　　贝尼特斯在这个时候还不忘提醒着东方辰，他说道：“伊斯特，下半场比赛切尔西队肯定会加强对于你的防守，你自己要注意啊。”

　　东方辰点了点头，说道：“放心吧，头儿！我们自己很清楚，知道该怎么做！”

　　贝尼特斯满意地点了点头，然后大手一挥，示意皇家马德里的球员们出场，皇家马德里的球员们立即一窝蜂地冲出了更衣室，冲进了球场内。

　　“观众朋友们，球迷朋友们，大家好！双方的球员们已经出现在了球场内，下半场比赛马上就要开始了。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　此时，卢卡库和奥斯卡站在了中圈里，他们准备着开球。

　　现场切尔西队的球迷是非常的激动，他们立即兴奋地呼喊起切尔西队的队名来，来为切尔西队加油助威。

　　东方辰站在了卢卡库两人的对面，等待着比赛的开始。

　　嘟！

　　主裁判立即吹响了双方下半场比赛开始的哨音。

　　中圈里卢卡库快速地将足球一点，自己就冲入了皇家马德里的半场。而奥斯卡则是将足球送去了边路，足球来到了拉米雷斯的脚下。

　　东方辰是如一支离弦之箭一样，飞速地冲了切尔西队的半场。

　　皇家马德里的球员们也是随着东方辰向着切尔西队的半场压过去，下半场比赛他们踢得非常的主动，并不保守。

　　现场切尔西队的球员们看到了皇家马德里的战术选择时候，他们是松了口气，还好皇家马德里没有选择死守啊。

　　皇家马德里的迪马利亚立即冲到了拉米雷斯的身前，拉米雷斯没有办法，他立即将足球回传，足球滚到了中场米克尔的脚下。

　　米克尔刚刚拿球，东方辰就冲到了米克尔的身前，这可是将米克尔给吓了一跳，东方辰出来的太迅速了，差点将他脚下的足球给断下来。

　　米克尔立即将足球横传，切尔西队的中后卫特里上来了。特里没有停球，直接快速地将足球向前一推，足球就滚向了前面的奥斯卡，切尔西队的进攻来了。

　　奥斯卡刚刚拿球，加雷斯·贝尔直接一个胯步上抢，将足球轻轻地一捅，足球快速地脱离了奥斯卡的控制。

　　奥斯卡自己是大吃一惊，眼见着加雷斯·贝尔如饿虎扑食般冲向足球。奥斯卡立即用自己的身体挡住了兽扑的加雷斯·贝尔，他快速地伸腿，将足球向中路一捅，足球又重新地滚到了拉米雷斯的脚下。


第420章 切尔西队的变化

　　足球回到了拉米雷斯的脚下，拉米雷斯没有停球，他快速地将足球向前一推，足球就来到了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的脚下。

　　眼见着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多拿球，卡瓦哈尔是有些紧张的。

　　真的，虽然在更衣室里的时候，他说他会有信心盯死克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。但是现在面对着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的时候，他还是有些担忧得，因为C·罗纳尔多的实力实在是太强了。

　　卡瓦哈尔立即压顶重心，死死地扼守住内切的线路，不再让克里斯蒂亚诺·罗纳尔多轻易地内切。

　　C·罗纳尔多看着眼前的卡瓦哈尔，他自然清楚眼前这人的意图。

　　但是，C·罗纳尔多偏偏就直接带球横向变向，快速地沿着大禁区线横移。卡瓦哈尔心中大惊，他立即飞奔向了C·罗纳尔多。

　　同时，皇家马德里的后腰马蒂奇也是从中路快速地扑了过来，过来拦截克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　C·罗纳尔多看到了扑上来的马蒂奇，他突然将足球倒三角回传，足球直接滚到了冲上来的米克尔的脚下。

　　米克尔一拿球，禁区线内两步位置的卢卡库立即举手要球，示意米克尔将足球传过去。

　　卢卡库此时已经死死地扛住了塞尔吉奥·拉莫斯，如果这球传过去的话，机会是非常的好。

　　塞尔吉奥·拉莫斯死死地顶着卢卡库，他眉头紧皱，这家伙的身体真的是很强，塞尔吉奥·拉莫斯也是感觉到了一些压力。

　　皇家马德里的另外一名中后卫大卫·路易斯也是因为这个，他并没有第一时间顶出去，所以皇家马德里的大禁区前沿显得有些空旷。

　　“偶危险，大禁区前沿危险了！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即紧张地咆哮着。

　　在声音还没有落的时候，带球的米克尔突然抡腿远射。

　　嘣的一声，足球立即如出膛的炮弹般飞射向了皇家马德里的球门，看得现场的切尔西球迷们是激动不已。

　　啪！卡西利亚斯真的是皇家马德里的门神，他单掌将足球给扑出了底线。

　　米克尔双手插入头发丝里，很懊恼，他觉得这球没有射好。

　　而禁区里抢到位置的卢卡库则是非常的郁闷，他向着米克尔伸出右手，那意思就是在说你应该传球的，他已经找到了好位置。

　　看到卢卡库的动作之后，米克尔立即挥手表示歉意。

　　米克尔刚刚是看到了卢卡库处于一个比较有利的位置的，但是他觉得塞尔吉奥·拉莫斯根本就不好对付，而且旁边还有个大卫·路易斯在虎视眈眈，即便是他将足球传了过去，卢卡库也不会获得太好的机会的。

　　虽然如此认为，但是米克尔还是向卢卡库表示了自己的歉意。

　　角球，切尔西队获得了角球。

　　奥斯卡一脚弧线球将足球送了出来，足球快速地飞进了皇家马德里的禁区，卢卡库直接跳了起来，力压皇家马德里的塞尔吉奥·拉莫斯头球攻门。

　　嘣的一声，足球急速地飞向了皇家马德里球门的远角，这让皇家马德里的球迷们差点被吓得魂飞魄散。

　　足球擦着远端的立柱飞出了底线，皇家马德里逃过一劫。

　　门球，卡西利亚斯一个大脚将门球开出来，足球就飞到了前场，东方辰高高地跳起来，用胸部将足球给卸了下来。

　　刚刚落地的东方辰看到了从边路斜向前插的加雷斯·贝尔，东方辰没有转身，直接一个脚后跟磕球，足球快速地向着切尔西队的禁区里滚去。

　　加雷斯·贝尔飞速地冲上来，直接就是一脚爆射。

　　嘣的一声，足球力量很大，球速很快，可惜就是直接高飞出了横梁，将天空中飞过的小鸟给打了下来。

　　现场皇家马德里的球迷们是立即爆发出了一阵惋惜声。

　　加雷斯·贝尔这一次是没有完全地摆脱加里·卡希尔，在他射门的时候，明显受到了身边加里·卡希尔的干扰，所以这一脚射门放了高射炮。

　　东方辰在前场是感觉到了很大的不同，这下半场比赛一开始，切尔西队的中后卫约翰·特里就紧紧地跟着他，像牛皮糖一样地黏着他。

　　东方辰知道，切尔西队加强了对于他的防守，所以，在他拿球的时候他是尽量地快速地将足球给送出去，不给特里任何近身的机会。

　　而且，东方辰也是很快就看出来了，切尔西队看似逼抢非常的凶猛，其实他们已经进入了防守反击的模式，而并非凶猛的进攻。

　　切尔西队在中前场就开始展开逼抢了，但是一旦超过一个界限他就不会疯狂地向前压的，他们更多的还是在意防守的。

　　同时，东方辰也弄清楚了，很显然切尔西是想要将皇家马德里给引诱出去，然后直接他快速的反击。

　　突然，切尔西队的后场加里·卡尔西来了一个大脚长传，足球笔直地飞向了球场的左边路，足球飞向了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　加里·卡希尔这一脚长传球传得非常的精准，直接飞向了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的身前。

　　卡瓦哈尔害怕克里斯蒂亚诺·罗纳尔多拿球，他就在足球飞过来之前就飞速地冲了出去，想要先一步将足球给解围出去。

　　可是，等卡瓦哈尔冲出去没有几步的时候，他就发现他来不及了，足球马上就要被克里斯蒂亚诺·罗纳尔多给拿下了，他心中一紧，他立即跳了起来，直接来一记飞毛腿，想要将足球给踹出去。

　　可是，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的速度比他快了不少，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多抢先一步，将足球给捅了出去，足球就从他的身边飞了过去。

　　卡瓦哈尔顿时惊恐无比，他想要去拦截足球，可是他的身体在空中，根本就估计不到。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就这样像一阵风一般地从他的身边冲了过去。

　　卡瓦哈尔心中惊到：“完蛋了！”

　　现场皇家马德里的球迷们也是立即爆发出了一阵惊恐的尖叫声，在他们的尖叫声中，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是追上了足球，立即快速地杀进了皇家马德里的禁区。

　　“偶！克里斯蒂亚诺·罗纳尔多进去了，危险，皇家马德里危险啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即紧张地呼喊起来。

　　“防守！防守！拦住他，快拦住他啊！”现场皇家马德里的球迷们也是非常的紧张，他们立即紧张地咆哮着，呼喊着。

　　球门前，皇家马德里的守门员卡西利亚斯快速地向着近门柱横移，他去封堵近角，不给克里斯蒂亚诺·罗纳尔多偷袭的机会。

　　而皇家马德里的中后卫塞尔吉奥·拉莫斯则是快速地侧移了过去，去拦截着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　看着塞尔吉奥·拉莫斯横移过来，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是一点都不紧张，他没有选择向边路变向，或者是快速地下底，选择这两项确实可以很轻松地摆脱塞尔吉奥·拉莫斯的防守，但是这对于球门的威胁是微乎其微。

　　在高速带球的途中，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多突然有自己的右脚脚外侧将足球向禁区中路轻轻地一拨，准备横向突破，过掉塞尔吉奥·拉莫斯，直接面对着皇家马德里的守门员。

　　塞尔吉奥·拉莫斯看到了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的动作，他立即急停，准备转身向中路横移去拦截克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的突破了。

　　可是，在塞尔吉奥·拉莫斯急停的瞬间，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的右脚快速地来到足球的外侧，他立即将足球向自己的左侧一敲，足球滚向边线这边的时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的左脚脚内侧轻轻地将足球向球门的方向一顺，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多直接一个加速就过掉了塞尔吉奥·拉莫斯，杀向了皇家马德里的球门。

　　现场皇家马德里的球迷们立即爆发出了一阵惊恐的尖叫声，完蛋了，这一下是真的完蛋了。

　　“偶！过去了，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多过掉了拉莫斯，单刀了，这次是真的单刀了，皇家马德里危险！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常的惊恐。

　　电视机前的皇家马德里的球迷是紧张地跳了起来，他们都是双目紧紧地盯着电视频幕，眼睛都不眨一下。

　　危险，皇家马德里是真的非常的危险。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多单刀了，他杀向了皇家马德里队的球门。

　　球门前皇家马德里的守门员卡西利亚斯是感觉到了非常巨大的压力，在这个时候他出击已经来不及了。

　　卡西利亚斯就死死地守住了球门的近门柱，因为此时克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的位置还是稍微地有些偏了。

　　皇家马德里的球迷们觉得还是有机会的，他们还有卡西利亚斯，而且卡西利亚斯还封住了进角，切尔西人没有机会了。

　　切尔西队的球迷此时则是没有呼喊着加油声，此时他们太紧张了，他们都呆呆地看着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，心中祈祷着。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多直接带球笔直地杀向了进角的卡西利亚斯，似乎没有射门的打算。

　　卡西利亚斯忍不住了，他如猎豹一般冲了出去，扑向了带球的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多等的就是这一刻。在卡西利亚斯扑出来的瞬间，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的右脚外脚背轻轻地将足球一撩，足球快速地滚向了球门的远角，球速非常的快。

　　“射门，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多射门！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地呼喊着。

　　现场所有切尔西队的球迷都兴奋地跳了起来，他们的眼珠子都紧紧地盯着那急速滚动着的足球。

　　皇家马德里的球迷们的心一下子是沉入了谷底，一个个脸色都变了。


第421章 诺坎普天外飞仙

　　“我的！”卡西利亚斯大叫一声，侧扑出去。

　　卡西利亚斯的反应非常的快，反弹的距离也是很远了，但是他却并没有拦截住足球，足球从他的手掌下滚过，笔直地滚进了球门的远角。

　　“偶！球进了球进了！球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　现场切尔西队的球迷是兴奋地咆哮起来，激动地欢呼着，嘴里呼喊得自然是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的名字。

　　“一比二，切尔西队扳回一球，进球的是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他的这球进得是非常的漂亮，他连续突破了两人的防守，然后将足球送进了球门的远角，干得漂亮。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　进球的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多非常的激动，但是他却并没有任何的庆祝动作，他是快速地冲进了皇家马德里的球门，抱住足球，立即快速地往中圈跑去。

　　本来是疯狂地冲向克里斯蒂亚诺·罗纳尔多想要庆祝的切尔西队球员们立即放弃了庆祝的打算，纷纷跑回了自己的半场，他们希望能够尽快重新开始比赛，他们要尽快将比分给扳平。

　　虽然，现在距离比赛结束还有半个小时的时间，但是切尔西人就是这么的着急，仿佛比赛只剩下最后的几分钟了一样。

　　“哇哦！切尔西队的球员们是来精神了，看他们这架势很显然是信心十足，他们已经迫不及待地想要重新开始比分了，他们想要尽快地扳平比分啊。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　比赛很快就重新开始了，在东方辰的提醒下，皇家马德里的球员们并没有进攻了，而是在中后场来回地传倒起来了。

　　东方辰开出了切尔西队的战术布置，他知道切尔西人是防守反击了。

　　既然你们是防守反击，那么我们也不进攻，反正我们现在还领先着一球，耗掉时间，最后胜利的也是我们皇家马德里。

　　皇家马德里的球员们牢牢地将足球控制在了自己的脚下，他们并没有急于进攻，而是控球。

　　切尔西队的球员们起初不以为意，不过很快他们就看出了问题，皇家马德里似乎不攻了。

　　切尔西队的球员们纷纷紧皱着眉头，接下来怎么办？是扑出去？还是扩大逼抢的范围？

　　看清楚了皇家马德里队的意图之后，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是忍受不了了，他直接凶猛地扑了出去，扩大了逼抢的面积。

　　很快切尔西队的球员们是得到了教练组的战术提示，切尔西队的球员们是扩大了逼抢的面积，他们的战术还是防守反击。

　　在这个时候，皇家马德里的球员们则是立马将战线往后拉，但是很快他们就发现，切尔西队逼抢的范围非常非常的大，这足球就被压制在皇家马德里大禁区这一带了。

　　这个位置是非常的危险的，皇家马德里的球员们意识到不能够将足球一直留在这一带，如果切尔西队突然断球的话，那后果将不堪设想。

　　前场的东方辰突然举手要求，哈维·阿隆索看到了直接一脚长传，将足球传到了东方辰的脚下。

　　东方辰一拿球，现场切尔西队的球迷们是立即紧张起来，东方辰这家伙可是非常的危险。

　　特里一点都不敢大意，他立即紧贴着东方辰，不让东方辰转身。

　　东方辰没有转身，他立即挥退，准备将足球传给边路前插的加雷斯·贝尔。可是就在他的脚即将碰到足球的时候，他突然用脚后跟将足球向自己的身后一磕，东方辰立即转身，就过掉了特里。

　　特里本来有防备的，但是他的身体有些跟不上了，就瞬间被东方辰给摆脱了。

　　摆脱了之后，东方辰突然在大禁区前沿拔脚怒射，嘣的一声足球急速地射向了切尔西队的球门。

　　因为切尔西的禁区里后防人员还是挺多的，而自己这边就只有自己一个进攻球员，而且东方辰看切尔西的防守球员们似乎有些松，所以，他就直接选择了远射。

　　东方辰选择远射的时候可是把切尔西队的防守球员都吓了一跳，他们都以为东方辰会选择继续突破的，哪知道东方辰突然起脚远射，很危险。

　　还好，东方辰的射门被切赫给扑住了，否则的话就完蛋了啊。

　　角球，皇家马德里获得了角球的机会。

　　迪马利亚直接一脚弧线将足球送进了切尔西队的禁区，东方辰和特里同时起跳，但是东方辰一头狠狠地将足球砸向了切尔西队的球门。

　　特里确实是年纪有些大了，状态虽然保持得不错，但是身体素质方面是有些下降了。

　　足球急速地飞向了球门，切尔西队的球迷是吓得冷汗都出来了。

　　又是切赫，他侧飞将足球给排出了底线。

　　角球，皇家马德里继续角球，这一次迪马利亚的传中球直接飞向了后点，后点的大卫·路易斯在米克尔的干扰下飞出了底线。

　　这一波，皇家马德里的攻击非常的犀利，看得现场的切尔西球迷们是心中紧张不已。

　　现在距离比赛结束只剩下二十分钟的时间不到了，时间是越来越少了，切尔西队的球员们的压力是越来越大了。

　　前场，足球滚到了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的脚下。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一拿球，他就只有一个想法，那就是突破。今天卡瓦哈尔真的是被他打包了，卡瓦哈尔几乎没有几次成功的防守，要不是皇家马德里的其他球员补位及时，皇家马德里都已经被打成塞子了。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多又准备突破了，可是他的身前换了一个人了，已经不是卡瓦哈尔了，卡瓦哈尔已经被换了下去了。

　　现在出现在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多面前的则是塞尔吉奥·拉莫斯。塞尔吉奥·拉莫斯是去防守克里斯蒂亚诺·罗纳尔多去了，贝尼特斯对其他球员们是不放心的。

　　而换下卡瓦哈尔的是年轻的中后卫瓦拉内。

　　瓦拉内现在是压力十足啊，他是根本就扛不住小魔兽卢卡库，他已经被生吃了两次了。

　　在场边，贝尼特斯终于体会到了后防线捉襟见肘的痛苦。

　　眼见着身前的塞尔吉奥·拉莫斯，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多立即晃动起自己的身体来，疯狂地扭动着，一直在尝试着突破，可是塞尔吉奥·拉莫斯真的是滴水不漏。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多眉头微皱，眼见着其他的防守球员们都贴了过来，他立即将足球给拉了回去，然后快速地将足球回传。

　　足球滚到了跟上来的拉米雷斯的脚下，拉米雷斯直接一个大脚转移，将足球转移向了另外一边的奥斯卡的脚下。

　　奥斯卡面对着身前的里卡多·罗德里格斯他突然一个横向变向想要过掉里卡多·罗德里格斯。

　　可是他没有成功，里卡多·罗德里格斯看准机会直接倒地铲球，将足球给铲掉了。但是足球却滚到了切尔西队的阿扎尔的脚下，阿扎尔没有等里卡多·罗德里格斯起身，他自己就高速带球，过掉了里卡多·罗德里格斯，快速地内切，杀向了皇家马德里的禁区。

　　“偶危险，阿扎尔又来了，这真是非常的危险啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩此时是非常的紧张。

　　现场皇家马德里的球迷们是感觉到危机重重，他们整个人都不好了。

　　切尔西队的球迷则是立即兴奋地了起来，他们立即大声地呼喊着：“突破突破突破他们，干掉他们，我们需要进球！”

　　比利时杨坤阿扎尔面容非常的严肃，带着足球就杀进了皇家马德里的禁区。

　　此时，阿扎尔就好像是抱着炸药包冲进了皇家马德里的禁区一样，犀利地杀向了皇家马德里的球门。

　　皇家马德里的中后卫大卫·路易斯和后腰哈维·阿隆索立即从两个方向扑了过去，上去封堵着带球的阿扎尔。

　　阿扎尔根本就没有理会侧后方的哈维·阿隆索，他的眼中只有大卫·路易斯。阿扎尔看着块头十足的大卫·路易斯，他知道自己的优势就是速度和灵活，阿扎尔立即在皇家马德里的禁区里来回地变向扭动，准备干掉大卫·路易斯。

　　但是，就在这个时候，阿扎尔的侧方伸出一脚来，将他脚下的足球给捅了出去。

　　“漂亮！哈维·阿隆索及时的上抢，将足球给捅了出去。偶不，足球来到了奥斯卡的脚下，传中！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即大声地咆哮着。

　　嘣的一声，足球急速地旋转，飞进了皇家马德里的禁区。

　　“啊！”现场皇家马德里的球迷们立即爆发出了一阵尖叫声。

　　足球快速地飞到了皇家马德里的禁区中路，卢卡库和瓦拉内两人同时跳了起来，争抢向足球。

　　嘣的一声，卢卡库一头狠狠地砸中了足球，足球急速地飞向了皇家马德里的球门。

　　“哎呀，完蛋了！”段轩心情非常糟糕地咆哮着。

　　现场皇家马德里的球迷们都惊骇地深呼气，完蛋了。

　　啪！足球笔直地飞向了卡西利亚斯，但是球速太快，卡西利亚斯不敢接，直接双拳将足球给打出了禁区。

　　“卡西利亚斯漂亮的扑救，完美。偶不，还有！”中央电视台体育频道的解说员段轩咆哮着。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！

　　足球直接飞向了禁区左侧的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　在皇家马德里球迷惊恐得目光中，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多没有等足球落地，直接起脚凌空抽射。

　　嘣的一声，足球带着强烈的旋转急速地向着天空飞射出去。

　　皇家马德里的球迷们悬着的心一下子就放了下来，这你妈放了一个飞机啊，真是个垃圾球员。

　　可是，下一刻，所有皇家马德里球迷的脸都黑了下来。

　　那足球飞到了最高点之后，突然来了一个加速地下坠，笔直地从球门的远角坠进了球门。

　　二比二！


第422章 上帝究竟在帮助谁？

　　二比二！

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在禁区外来了一脚天外飞仙！

　　现场切尔西队的球迷都跳了起来，疯狂地挥舞着手中那蓝色的围巾，那挥动的蓝色围巾就像是蓝色的海潮一样，连绵起伏，仿佛瞬间淹没了整个诺坎普球场一样。

　　“克里斯蒂亚诺！克里斯蒂亚诺！克里斯蒂亚诺！”现场切尔西队的球迷们立即兴奋地呼喊着英雄的名字，有的家伙是像大猩猩一样疯狂地拍打着自己的胸膛，有的家伙双手抓衣，凶猛一撕，将球衣撕得粉碎。

　　看台上皇家马德里的球迷纷纷愣在了哪里，满脸的难以置信！

　　这球真的是太震撼了，几乎所有人都认为足球将会打飞机的，但是足球却诡异地突然来了一个急速下坠，足球坠进了球门。

　　这球真的是太震撼了，皇家马德里的球迷们都无话可说。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即喊道。

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！克里斯蒂亚诺·罗纳尔多打进了一粒世界波。这真是一脚非常精彩的进球，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多依旧是这个世界上最厉害的几个球星之一。”中央电视台体育频道的解说员段轩称赞着。

　　“神奇的进球，这弧线真的是太让人吃惊了，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是怎么做到的？”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是惊叹不已。

　　进球的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多非常的兴奋，他疯狂地冲了出去，冲向了切尔西队球迷所在的看台，更是冲向了场边的摄像机。

　　来到摄像机旁，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多突然脱掉了自己的球衣，露出了他那健美的身材，腹中憋气鼓劲，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多身上立即肌肉突起。

　　现场和电视机前的女球迷们立即荷尔蒙高速分泌，激动地呼喊着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的名字。

　　“克里斯蒂亚诺我要和你生孩子，克里斯蒂亚诺嫁给我吧，克里斯蒂亚诺我们爱你！”现场的女球迷疯狂地尖叫着。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多听着这些呼喊声，嘴角微微上扬，然后“风情万种”地抚摸了一下他那被发胶定型的发型，非常骚包。

　　现场的女球迷更加的激动，纷纷尖叫着，那声音仿佛都要将房顶给掀了一样。

　　二比二，切尔西队扳平了比分。

　　看台上，切尔西队的主教练何塞·穆里尼奥兴奋地振臂高呼，他的那一张脸火红无比。

　　“漂亮！干得漂亮！就这样，继续继续进攻，我们还有的是时间！”看台上，穆里尼奥大声地呼喊着。

　　“切尔西，加油！切尔西，进攻！切尔西，万岁！”现场的切尔西球迷疯狂地呼喊着，整齐地呐喊着。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多整理好自己的球衣，立即转身，轻蔑地看了东方辰一眼，然后直接转头看向了一边，仿佛没有将东方辰放在眼里一样。

　　看着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的行为，东方辰微微一笑，没有放在心上。

　　现在对于东方辰来说，最重要的是切尔西队扳平了比分，接下来的比赛，他们皇家马德里的攻击就要再主动一些。

　　主裁判直接冲了过来，向着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多出示了一张黄牌。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多知道自己脱衣庆祝了，他没有任何的辩解，直接快速地走回了自己的半场。

　　“皇家马德里，前进！皇家马德里，进攻！皇家马德里，万岁！我们需要胜利！皇家马德里胜利！哈拉，马德里！”看台上皇家马德里的球迷整齐地呼喊着，来告诉皇家马德里的球员们，他们永远支持着皇家马德里。

　　场边，皇家马德里的主教练贝尼特斯立即说道：“不要着急，稳住，慢慢来，我们还有时间，时间很多！”

　　贝尼特斯这个时候自然是为了稳住皇家马德里的球员们的心态，到了这个时候了，一个好的心态，非常饿关键。

　　现在距离比赛结束也时有十来分钟了，在这个时候球场上出现了平局，这对于双方球员们的影响都非常的大，这个时候，他们必须要稳住心态才行。

　　比赛重新开始，足球在皇家马德里的脚下。

　　皇家马德里的球员们并没有太过于着急进攻，他们的进攻还是非常的有章法的，到这个时候，皇家马德里还能够保持这样的节奏和心态，这非常的不容易。

　　毕竟到这个时候，皇家马德里对球员们的体能也是消耗得差不多了。

　　足球来到了哈维·阿隆索的脚下，登巴巴快速地一个滑铲，差一点将足球给铲掉了。

　　是的，这个时候，登巴巴已经上场了，他换下了小魔兽卢卡库。

　　其实卢卡库表现得还是不错的，不知道此时穆里尼奥为什么要将卢卡库给换下去，而换上了登巴巴呢。

　　登巴巴上场之后的这一次滑铲威胁十足，不过还是让哈维·阿隆索给躲了过去。哈维·阿隆索立即带球前进，眼见米克尔堵上来，哈维·阿隆索突然送出一脚直塞球。东方辰没有停球，而是脚后跟将足球向后一磕，足球笔直地滚进了切尔西队的禁区。

　　加雷斯·贝尔后插上，直接一脚爆射，足球稍稍地高出。

　　现场皇家马德里的球迷立即爆发出了一阵惋惜声，这机会是非常的好啊，可惜最终还是没有能够进球啊。

　　门球，切尔西队将门球开出，前场登巴巴高高地跳起来，一个甩头，足球飞向了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多接球直接带球横向移动，然后在禁区角上直接来了一脚兜射，足球划出了一道弧线，直接绕向了后点。

　　足球是滑门而出，现场切尔西队的球迷们是惋惜不已。

　　皇家马德里门将，卡西利亚斯也是一个大脚将足球开了出去，前场的东方辰并没有拿到足球，以内这一脚球卡西利亚斯并没有找准点。

　　足球直接被边路的阿斯皮利奎塔给顶了出去，足球滚到了米克尔的脚下。

　　米克尔拉球转身，但是突然一下就被上抢的伊斯科给断球了，伊斯科快速地将足球直塞，足球滚到了东方辰的脚下。

　　特里横在了东方辰的面前，东方辰立即向右拨球，然后快速地将足球横趟向了左路，准备往左路突破。

　　但是，特里快速地拉动身体，硬将自己的身体给拉了回去，封堵住了东方辰前进的线路。

　　东方辰心中大惊，他都不知道搞怎么办好了。

　　就在这个时候，东方辰的身体下意识地做出了动作，他的左脚踩在了足球上往后一拉。他的身体也是急速地向后高速旋转，在旋转的同时，他的右脚快速地将足球向前一顺，东方辰旋转了将近三百六十度，他旋转过来，正好面对着切尔西队的球门。

　　同时，东方辰也是甩掉了特里。

　　约翰·特里则是面目惊恐，他没哟想到东方辰竟然会来了这么一个动作。他太吃惊了，他真没有想到东方辰还有这样的打算，他是被完爆了。

　　现场所有切尔西队的球迷也是爆发出了极其惊恐得尖叫声，一个个都大叫着：“不好啦，危险！”

　　“漂亮！漂亮的过人！超神的东方辰！我们爱你！东方辰！东方辰，干掉切尔西！”现场皇家马德里的球迷们是非常的激动和兴奋，他们都疯狂地尖叫了起来，兴奋地跳跃起来。

　　“偶漂亮的过人！东方辰来了一个马赛回旋。偶太漂亮了，特里已经被甩掉了，东方辰单刀了！这是绝杀的机会！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即兴奋地咆哮着。

　　现场所有皇家马德里的球迷们都站了起来，双目炯炯地盯着东方辰。

　　“东方辰，给我把球打进去！！”场边，皇家马德里的主教练贝尼特斯，跳了起来，张牙舞爪地咆哮道！

　　“偶不！拦住他！拦住那该死的家伙！”现场所有切尔西队的球迷惊恐地尖叫着。

　　正面面对着切尔西队的球门，东方辰是没有丝毫的犹豫，直接抡腿就是一脚爆射。嘣，足球立即如出膛的炮弹般飞射向了切尔西队的球门。

　　切尔西队的守门员彼得·切赫急速地反应，飞扑了出去，单掌笔直地伸长！

　　可是，切赫并没有碰到足球，足球从他的指尖前飞了过去，飞向了他的身后。

　　“完蛋了！”现场所有切尔西球迷脸色惨白，一个个就像是丢了魂一样。

　　皇家马德里的球迷们则是兴奋地尖叫起来，疯狂地嚎叫着。

　　“球进啦，皇家马德里绝杀……”中央电视台体育频道的解说员段轩咆哮着。

　　铛！

　　一声钢响传来，足球结结实实砸中了球门的立柱。

　　“啊！”所有皇家马德里的球迷爆发出了难以置信的尖叫声。而所有的切尔西球迷则是转忧为喜，兴奋得跳了起来。

　　切尔西队这是劫后余生啊，他非常的兴奋，他们感觉到此时全世界都在保护着他们。

　　足球结结实实地砸中了右侧的球门立柱，然后快速地弹向了球门左侧的立柱。

　　铛！

　　足球砸中了球门左侧的立柱，然后向着禁区里弹了出去。

　　现场所有切尔西球迷在这个时候才高兴地嚎叫着，他们感谢着上帝，是上帝拯救了他们。

　　啪！

　　弹出来的足球直接打在了加里·卡希尔的腿上，然后一头扎进了切尔西队的球门。

　　整个世界一下子安静了！

　　所有人都没有想到最后竟然会是这样一个结局！

　　切尔西热蒙圈了，一个个直觉得自己的脑袋里一片浆糊，都不知道这是什么情况了。

　　皇家马德里的球迷们则是异常的兴奋。他们的脸都因为极度兴奋而变得扭曲，变得很恐怖！

　　绝杀，皇家马德里绝杀了切尔西，他们是本年度的欧洲超级杯冠军！

　　“啊！球进啦！三比二，皇家马德里绝杀了切尔西，他们是欧洲超级杯的冠军！他们是欧中王中王！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。


第423章 欧洲王中王诞生

　　三比二！

　　皇家马德里绝杀了切尔西！

　　虽然在皇家马德里取得这个看上去非常幸运的进球之后，比赛还没有结束，还有几分钟的时间，虽然在这几分钟时间里，切尔西人没有放弃，发动了超级凶猛的进攻，但是他们最终也没有能够创造奇迹。

　　最终，切尔西队还是在西班牙输给了皇家马德里！

　　在比赛结束哨音响起的那一刻，切尔西球员们的表情是非常的不爽，这一场比赛他们输得很不服气，他们认为他们切尔西队比皇家马德里强大太多了，这一场比赛他们输得很糊涂，更输得非常的郁闷，这是运气使然。

　　切尔西队的球员们都觉得，如果再来一次的话，他们一定会打得皇家马德里都找不到北的，在他们看来，这个冠军应该是属于他们的。

　　但是，事实却是切尔西人输掉了这场比赛，获得冠军的就是他们看不起的皇家马德里人。

　　现场皇家马德里的球迷兴奋不已，这里已经被他们的激情给淹没了。

　　巴塞罗那人心里是非常的不爽，其实与其看着皇家马德里夺冠，他们更乐意看到切尔西人夺冠。

　　眼见着皇家马德里人在他们的主场内欢歌庆祝，他们的心情就非常的糟糕，仿佛像吃了米田共一样的恶心。

　　夺冠的皇家马德里人才不管这些，在这里夺冠，他们的心情非常的好，非常的高兴。

　　五冠王，现在他们皇家马德里已经是五冠王了！

　　他们皇家马德里队已经站在了荣耀的顶端，站在了欧洲之巅！

　　皇家马德里的球迷们非常的激动，非常的兴奋，他们都激动地高唱起来：“哈拉，马德里！哈拉，马德里！哈拉，马德里！”

　　球场内，皇家马德里的球员们也是非常的激动，他们兴奋地尖叫着，他们在球场内飞奔，在兴奋地嚎叫，很激动！

　　东方辰也是很激动，他来到场边，兴奋地向着看台上的球迷们挥手，现场的球迷们是非常的激动，一个个都兴奋地回应着东方辰，向着东方辰挥手。

　　“东方辰，你是最厉害的！东方辰，你就是世界之王！你是球王！东方辰我们爱你！我们永远支持你！东方辰！”现场看台上的球迷们是兴奋地呼喊着，大声地咆哮着。

　　东方辰是向着看台上的球迷们挥手致谢，同时他还给前排的皇家马德里球迷们签名，表示感谢。

　　而这个时候，切尔西队的球员们则是立马走回了更衣室，他们一刻都不愿意再这里多待，他们的心情非常的糟糕，尤其是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　看着皇家马德里疯狂庆祝的模样，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的心中就憋着一股怒火，在下场的时候，他一脚踢飞了场边的饮水瓶，差一点踢到人。

　　可是，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多恍然未觉，又踢飞了一个！

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多心情非常的不爽，眼见着被追捧的东方辰，他的心里是非常的不屑，这一场比赛如果不是东方辰运气好，胜利的应该是他们切尔西队。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多恶狠狠地瞪了东方辰一眼，然后直接转身，快速地走进了球员通道。

　　如果可以的话，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多真不想再出现在这球场内，他必须要立马离开这里。可惜不行，他们还要出席赛后的颁奖仪式。

　　这颁奖仪，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是非常的抵触，超级杯总共就两支球队参加，你妈还给发个亚军奖牌，这你妈简直就是耻辱牌。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多辛苦是非常的生气，但是他还是跟随着切尔西队的球员们重新回到了球场内。

　　他们一回到球场内，现场的皇家马德里球迷立即一红疯狂的嘘声欢迎着切尔西队的球员们。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多心里愤怒到了极点，恨不得冲上去狠狠地教训一下这群该死的球迷们。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多黑着一张脸心里是非常的不爽，非常的愤怒。

　　而切尔西队的主教练穆里尼奥心中同样是非常的不爽，非常的愤怒，他没有想到回到西班牙他竟然会输给皇家马德里，现在还要去拿这个所谓的第二名的奖牌。

　　这你妈是奖牌吗？这根本就是失败者的耻辱碑！

　　何塞·穆里尼奥板着一张脸，心情非常的不爽，他真想这仪式早一点结束，马上就结束。

　　切尔西队的球员们开始上台领奖的时候，皇家马德里的球员们才重新回到了球场内，皇家马德里的球员们非常的激动，非常的兴奋，他们可是欧洲之王，欧洲王中王！

　　眼见着皇家马德里的球员们出现，现场皇家马德里的球迷们是立即兴奋地尖叫起来，疯狂地呼喊起来，所有皇家马德里球员们的名字都被他们呼喊着，他们在这里欢庆着。

　　皇家马德里球迷们的行为无疑是在切尔西队球员们的伤口上撒盐，切尔西队的球员们脸色非常的不好看，心情非常的不爽。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多接过了普拉蒂尼递过来的银牌，然后他直接转身，将这奖牌扔给了下面的球童。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就在普拉蒂尼的面前，这简直是赤裸裸地打普拉蒂尼的脸啊。

　　现场的媒体记者们一下子就兴奋了起来，他们立即将镜头对准了颁奖台上的普拉蒂尼，他们想要看看此时普拉蒂尼的表情！

　　普拉蒂尼的表情却是非常的不好，脸色非常的难看，这就是在直接打他的脸啊。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多则是没有理会普拉蒂尼，扔掉银牌之后，他看都没有看普拉蒂诺一眼，更是视欧足联官员们伸出来的右手为无物，直接将脸扭向了一边，快速地走下了领奖台。

　　看台上，欧足联官员们的脸色也是非常的难看，这该死的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多简直太让他们难看了，太胆大包天了，这样的人就应该被惩戒一番。

　　现场媒体记者们则是将这一幕给记录了下来，他们的心情是非常的好，赛后有得报道了啊。

　　切尔西队的球员们都情绪不高，没有注意到这些，他们机械地领过了银牌，纷纷下台。这个时候，何塞·穆里尼奥走了上去，现场所有的镜头都对准了穆里尼奥。

　　穆里尼奥曾经可是有过将银牌直接挂在球童脖子上而转身离去的行为啊，今天穆里尼奥又会做出什么样的行为来呢？

　　可是，穆里尼奥让大家失望了，在台上，穆里尼奥的表现很平静，似乎没有一点怒火，也没有那些杂七杂八的垃圾反应。

　　穆里尼奥拿着银牌走下了领奖台，但是这个时候，媒体记者们的镜头依旧对准了穆里尼奥，他们不相信穆里尼奥的反应会如此的平静，他们都在等待着穆里尼奥的发泄。

　　果然，在走到场边的时候，穆里尼奥突然化身为棒球高手，直接将银牌向着看台上一扔，银牌直接被看台上的切尔西球迷们哄抢掉了，不知道谁成为了那个幸运儿。

　　穆里尼奥的行为在场边可是引起了非常大的轰动，这引起了看台上欧足联官员们的注意，弄清楚是什么事情之后，他们的脸色都黑如锅底，今天他们的脸可是丢完了啊。

　　颁奖台上，欧足联主席普拉蒂尼的脸色是非常非常的难看，如果不是忍耐着，这家伙早就暴怒了。

　　切尔西队的球员们明显感觉到了普拉蒂尼的表情变化，同时也感觉到了台上的空气好像瞬间降低了十来度一样，他们的心中都是一紧，一个个都快速地领奖，快速地离开了领奖台，似乎一刻都不想在这里多待一样。

　　切尔西队的球员们是灰溜溜地离开了领奖台，现场立即爆发出了山呼海啸般的欢呼声，因为现在到了冠军领奖的时刻了。

　　现场所有的皇家马德里的球迷们激动了起来，他们高唱起了那首他们百唱不厌的歌曲——我们是冠军！

　　皇家马德里的球员们在歌声中，登上了领奖台去领奖。

　　东方辰走在了队伍的倒数第二个，在他的身前是球队的主教练贝尼特斯，在他的身后是球队的队长卡西利亚斯。

　　等着东方辰上台的时候，现场的气氛已经被推到了顶点了。

　　现场的球迷们都在疯狂地呼喊着东方辰的名字：“东方辰！东方辰！你最棒了！我们爱你！你是我们的国王！国王！”

　　普拉蒂尼看着东方辰，他微笑着说道：“又是你啊！你小子能不能给别人一条活路啊，你看人家都哭着鼻子扔银牌了！”

　　东方辰微微一愣，他真没有想到普拉蒂尼竟然会在这个时候开起了玩笑。

　　好一阵东方辰反应过来说道：“先生，不是我不给他们活路，是他们将我逼上了这条路啊。当然，下一次我还希望能够在这个位置看到你！”

　　普拉蒂尼微微一笑，东方辰这家伙真的是够够的了。

　　普拉蒂尼将金牌挂在了东方辰的脖子上，然后现场的球迷都在按捺着自己的情绪，因为卡西利亚斯上来了。

　　现场所有皇家马德里的球迷在这个时候都已经等不及了，胸腔中涌动着的激情仿佛马上就要如海潮一般喷发出来了。

　　卡西利亚斯在万众瞩目之下，高高地举起了欧洲超级杯的冠军奖杯！

　　“我们是冠军！我们是冠军！我们是冠军！我们是冠军！”东方辰在卡西利亚斯的边，一手拽着金牌，一手扶住奖杯，蹦蹦跳跳地呐喊着。

　　现场皇家马德里的球迷们则是立即兴奋地呼喊着：“皇家马德里，万岁！皇家马德里，冠军！皇家马德里，万岁！皇家马德里，万岁！”

　　整个诺坎普球场是欢乐不已，但是巴塞罗那这座城市却显得异常的平静，因为这些都和他们无关。甚至有的人还躲在自己的家里，黯然神伤。

　　在一刻，皇家马德里是站在了欧洲之巅，他们是欧洲王中王！


第424章 贝尼特斯的自信

　　冠军，皇家马德里拿到了欧洲超级杯的冠军！

　　比赛之后，皇家马德里的球员们是非常的激动，他们可是拿到了五冠王，他们站在了世界之巅，从此世界将开启属于皇家马德里的大银河战舰时代！

　　赛后的新闻发布会上，贝尼特斯是非常的激动，在最初来到皇家马德里的时候，他真的没有想到他会在这里取得如此的成功，更没有想到这个成功来得如此之快。

　　在现场，贝尼特斯是难掩激动：“感谢皇家马德里！感谢我手下的这批球员们，他是这个时代最好的球员，有了他们，我们才有了如此辉煌的成绩。他们应该为他们的表现而感到骄傲，我相信，他们会成为传奇的一部分，他们现在正走在通往传奇的路上！”

　　贝尼特斯给予皇家马德里球员们的评价是非常的高，下面的媒体记者们都是一惊，传奇啊，那可是传奇！

　　贝尼特斯还说道：“现在我们的情况非常的好，我们都在状态之中，我相信在未来我们还会取得更好的成绩，我们会将这个辉煌的战果延续下去！相信我们，我们还没有完结，我们还在路上！”

　　媒体记者们也是被贝尼特斯的豪言壮语给吓到了。贝尼特斯这是搞什么？他这是要包揽所有的冠军？他们要继续包揽所有的冠军？

　　坐在一边的穆里尼奥的脸色是非常的不好看，听到贝尼特斯的话之后，他更是嗤之以鼻。

　　贝尼特斯却没有管这些，他继续说道：“其实，皇家马德里最初的实力就非常的强大，他们之所以没有获得好成绩的原因则是没有人将他们的实力全部挖掘出来，这才让皇家马德里这颗明珠蒙尘了。”

　　听到这里，穆里尼奥的表情是更加的难看，贝尼特斯这简直就是指着鼻子在骂他。

　　贝尼特斯的前一任就是穆里尼奥，贝尼特斯这话的意思就是在说穆里尼奥的水平不行，才将皇家马德里带得如此的糟糕。如果是他贝尼特斯的话，他早就将皇家马德里拿到欧洲冠军联赛冠军了。

　　听到这样的话，穆里尼奥自然是非常的生气，如在怒火中烧。

　　皇家马德里的主教练贝尼特斯无视穆里尼奥，继续说道：“现在我们的任务还没有结束，我们会向着我们的目标继续前进，我们是冠军！”

　　贝尼特斯说过这些时候，他继续说道：“东方辰是我见过最厉害的球员，皇家马德里能够拥有这样的球员，这简直就是皇家马德里的幸运。外界的一些人在怀疑着东方辰，那是因为他们没有和东方辰共事过的原因，只要共事过，他们都会知道东方辰的厉害的。”

　　贝尼特斯说道：“我认为东方辰是继贝利和马拉多纳之后的又一个球王，东方辰真的是太厉害了。我相信，在未来，东方辰的成就将会更上一层楼，在那个时候，你们就不会怀疑我的话了。”

　　贝尼特斯是将东方辰捧得太高了，这里就能够体现出贝尼特斯的激动。

　　贝尼特斯终于说完了，穆里尼奥终于说话了，他并没有说得太多，他直接说道：“一场比赛的胜负代表不了什么，一时的风光也代表不了什么？职业生涯是一个漫长的道路，有些人现在可能是非常的得意，但是他不可能一直得意下去的。甚至有的人现在已经猖狂得不行了，等着吧，未来我们来看看，他们的下场会是怎样？大话有的时候不要说得太离谱才行，否则的话，那就遭人厌了。”

　　穆里尼奥还说道：“这一场比赛其实我们切尔西队有着很多的机会，对手也并不是无懈可击，相反他们的漏洞非常的多，我们找到了对付他们的办法，但是没有办法，今天运气不在我们这一边，我们输就是输给了运气。我相信，下一次他们不会再有这么好的运气了，下一次获胜的一定是我们！”

　　穆里尼奥还说道：“东方辰确实很厉害，这是事实。但是他并不是厉害到无人可替代的地步。还是那句话。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多更适合我的战术，他同样非常的厉害，甚至比东方辰都厉害。皇家马德里选择了东方辰，所以我带着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多离开了伯纳乌！”

　　穆里尼奥说道：“在我的战术中，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多有着更重要的战术作用，我需要这样的球员。这一次我们输掉了，这并不是说明东方辰就要比克里斯蒂亚诺·罗纳尔多厉害，两人在比赛中都表现得非常的出色，这就证明我没有选错。”

　　穆里尼奥还说道：“这不是结束，而是开始。我相信，我们会在未来碰面的，到时候，我们会证明一切。属于我们的胜利，我们也会拿回来的！”

　　说完之后，穆里尼奥直接起身离开了新闻发布会现场，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也是直接起身跟随离开了。

　　在这新闻发布会现场，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是一句话都没有说。

　　眼见这群人离开，媒体记者们是将镜头对准了东方辰，他们都采访着东方辰。

　　东方辰说道：“能够获得这个冠军，我是非常的激动，非常的开心。当然这个冠军并不是我一个人的功劳，这是属于我们全队的。没有队友们的努力，就没有这个冠军。”

　　东方辰继续说道：“我们皇家马德里是一个整体，我们现在的状态非常的好，我坚信我们会继续延续这个非常好的状态，为皇家马德里的球迷们带来更多的荣誉，谢谢你们，我亲爱的球迷们，如果没有你们，我们所做的一切就没有意义。”

　　在这个时候，媒体记者们纷纷询问东方辰有关于罗伊斯的问题了。

　　东方辰说道：“罗伊斯能够加盟皇家马德里，这对于我们来说是一件好事情，因为这样的话，我们将会更加的枪带，在未来，其他人想要战胜我们就更加的困难了。”

　　东方辰还说道：“当然，我是一点都不担心罗伊斯的。他会很好地融入到我们球队中来的。我相信！罗伊斯是一位实力非常强大的球员，他的适应能力也非常的强，我们看着吧，他一定是一颗超级巨星的。”

　　现在罗伊斯加盟皇家马德里的事情已经不是什么秘密了，罗伊斯都在现场观看着这一场比赛，罗伊斯都没有避讳他们加盟皇家马德里的事情了。

　　而且在皇家马德里队欢庆的时候，罗伊斯都出现在了球场内，和皇家马德里的球员们一起庆祝了。

　　而且据说现在罗伊斯都已经和皇家马德里的球员们在一起，欢庆这个胜利了。在回到马德里的大巴车上，罗伊斯也会出现。

　　而就在这个时候，皇家马德里的官网和多特蒙德的官网是同时刊登了消息，罗伊斯正式加盟了皇家马德里，皇家马德里为罗伊斯支付了将近七千万欧元的价格。

　　这个价格也是非常的高了，尤其是对于德甲联赛来说，这样的价格可是高得离谱的啊。

　　不过，在得知这个消息的时候，皇家马德里的球迷没有生气，反而是非常的高兴，他们都在欢迎着罗伊斯，他们都认为罗伊斯能够更好地帮助着皇家马德里队，未来的皇家马德里将不可战胜。

　　东方辰还说道：“是的，我们已经有了加雷斯和迪马利亚，但是我们的比赛也非常的多，他们两人肯定是不能够全勤本赛季的。罗伊斯来了之后是一个非常好的补充，当然罗伊斯的实力也非常的强，我相信他来皇家马德里不是来打替补的，我相信我们的教练能够安排好这个事情的，大家放心吧！”

　　回答了这个问题之后，东方辰直接起身，快速地离开了新闻发布会现场，因为他们要连夜赶回马德里，然后在马德里还有一场盛大的庆祝仪式在等待着他们呢，他们不能够在这里多待。

　　皇家马德里回马德里自然是乘飞机，而且是皇家马德里距离自己包机的，他们到了机场就能够出发。

　　现在在马德里的街头可是还有非常多的球迷在等待着他们，等待着他们的英雄的到来呢。而且在马德里的街头还有非常多的媒体记者们在等待着他们呢。

　　罗伊斯自然是和皇家马德里队的球员们一起登上了飞机。

　　现在罗伊斯已经和皇家马德里的球员们打成一片了，毕竟他的来的时候皇家马德里的球员们正在疯狂地欢庆着，在这样的氛围下，罗伊斯是更好地融入到了皇家马德里中来。

　　罗伊斯来到皇家马德里的时候可是充满着信心的，他坚信这一个选择是最争取的，而且他来这里可是带着拿下首发的信心来的，他来这里绝对不仅仅是来做一个配角的，他要成为主角。

　　当然，罗伊斯也很清楚，这个目标是非常的困难，但是他从不害怕困难，他坚信自己能够做好一切，他会成为皇家马德里传奇的一员的。

　　皇家马德里的飞机回到了马德里，马德里可是灯火通明，机场内外是挤满了皇家马德里的球迷，眼见着球队的到来，他们是兴奋地尖叫起来，迎接着皇家马德里球员们的到来。

　　下飞机的时候，东方辰是非常的激动，向着东方辰挥舞着自己的手臂，这自然是赢得非常多球迷们的回应，现场皇家马德里的球迷们都兴奋地呼喊着东方辰的名字，为东方辰呐喊。

　　这一晚，马德里肯定无眠！

　　当天晚上，皇家马德里的球员们则是来到了俱乐部为他们准备的酒店里，在这里他们狂欢了一晚上。自然第二天，皇家马德里的球员们都没有训练，他们都休假了。

　　第二天，皇家马德里俱乐部并没有安排太大的庆祝仪式，因为现在还不是时候，他们都在等待着最佳的时刻，而且，他们坚信这一刻绝对不会太遥远！


第425章 左手右手一个慢动作

　　在皇家马德里夺得了欧洲超级杯的第二天，皇家马德里俱乐部就为罗伊斯召开了加盟的新闻发布会。

　　罗伊斯加盟皇家马德里并没有得到巨星级的待遇，一来是因为联赛已经开始了，时间不充裕。二来则是因为罗伊斯在此前名声虽然很大，但是却没有什么太拿得出手的成绩。

　　罗伊斯加盟皇家马德里的新闻发布会仪式在伯纳乌球场内的新闻发布会大厅，在这里可是有非常多的媒体记者们等在这里，他们想要知道一些罗伊斯加盟皇家马德里的内幕消息。

　　毕竟在这之前，罗伊斯不是明确地拒绝过皇家马德里队么？为什么现在罗伊斯又同意加盟皇家马德里了呢？这里面究竟有什么故事？

　　不过，在新闻发布会现场罗伊斯并没有说起过这些，他只是说皇家马德里对于他来说有着非常大的吸引力，最初的时候他就想要加盟皇家马德里了，只是在一些细节的问题上没有谈拢，而现在好了这些问题都不存在了。

　　皇家马德里的主教练贝尼特斯则是显得很激动，他说道：“罗伊斯加盟皇家马德里是一件非常棒的事情，他的到来将会让我们的实力越来越强，我们相信我们皇家马德里将会取得更好的成绩。”

　　在结束了新闻发布会之后，贝尼特斯带着罗伊斯走进了伯纳乌球场，在这里还是有将近一万的皇家马德里球迷出现在在了这里。

　　一来这些球迷是想要来看一看德国小火箭罗伊斯，二来他们是来这里庆祝的，庆祝皇家马德里获得了欧洲超级杯冠军。

　　罗伊斯看到了这么多的球迷来到现场，他还是非常的激动和兴奋，他在球场内向着球迷们展示了他的球技，然后又送了一些礼物给幸运的球迷们，之后罗伊斯的加盟仪式就到此结束了。

　　在新闻发布会现场，罗伊斯展示了他新赛季的球衣，他在皇家马德里将会穿上克里斯蒂亚诺·罗纳尔多留下的七号球衣，传承着皇家马德里优秀七号的荣誉，继续带领皇家马德里前进。

　　本来大家都以为迪马利亚在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多离开之后会选择批上七号球衣的，但是迪马利亚当初并没有这么做，皇家马德里的七号球衣就一直悬空着，直到罗伊斯的到来。

　　拿到了七号球衣的罗伊斯也是非常的激动，他在新闻发布会就表示，他不会让皇家马德里的七号球衣蒙尘的。

　　罗伊斯的加盟仪式结束之后，皇家马德里的队长卡西利亚斯就邀请了全队的队友到他家去做客，给罗伊斯接风洗尘。

　　这一天皇家马德里的球员们是云集于卡西利亚斯的家里，而且皇家马德里的球员们都是带着自己的夫人和女友出席的，当然，在皇家马德里阵中还是有些单身汉的。

　　所以，皇家马德里球员们的女友或者夫人是带了姐妹们来到这里的。

　　在这里可是巨星云集，有足球界的巨星，也有媒体界的明星，有影视圈的明星，还有模特界的明星。

　　这里更像是一场巨星见面会！

　　东方辰今天是一个人来到这里的，眼见东方辰单身到此，现场的许多女人是看着东方辰双目一亮。

　　东方辰可是现在这个世界最火的球星之一，跟在他的身后，那曝光率绝对是杠杠的。而且东方辰还是名气十足的演员，是世界上票房最高的电影的男一号，跟在东方辰的身边，这还怕缺戏演吗？

　　许多的模特都想要涌到东方辰的身边，希望能够得到跟多的曝光率，甚至是一举打入电影圈，从而一举成名。

　　现场的美女是蠢蠢欲动，可是就在这个时候，一位气场十足，有着一头美丽棕发的高挑美女来到了东方辰的身前，同时她还不忘回头，向着那些美女模特影星们眨眨眼，仿佛是在宣誓着自己的主权。

　　现场的美丽模特们看到这女人的动作，她们心里是非常的愤怒，一个个都跺脚怒视。

　　这位棕发美女则是无所谓地笑笑，然后来到了东方辰的身边，说道：“亲爱的伊斯特先生，我们又见面了。最近还好吗？”

　　东方辰看着这美女淡淡一笑说道：“很高兴见到你，露西娅小姐！”

　　是的，这位棕发美女正是西班牙非常出名的美女体育记者露西娅，露西娅是记者，同样也是皇家马德里电视台担任主持人。

　　不远处的美女模特们眼见东方辰和露西娅相见甚欢，纷纷露出了嫉妒的眼神。

　　露西娅仿佛是看到了这些美女嫉妒和愤怒的眼神，她媚笑着对东方辰说道：“你看，现在不知道有多少人想要干掉我呢？你的魅力真大，亲爱的伊斯特先生！”

　　东方辰自然也是看到那些美女模特们的眼神，东方辰不以为意地说道：“你这不是好好的嘛？我也没见你少一块肉啊！”

　　眼见东方辰一点都不怜香惜玉，露西娅狠狠地瞪了一眼东方辰说道：“看来亲爱的伊斯特先生是看不上我啊，这是在催我给后面的骚娘们让位么？”

　　东方辰微微耸肩道：“果然，你们做记者这一行的想象力真的够丰富呢！”

　　东方辰没有等露西娅说话，东方辰直接说道：“露西娅小姐，你有事吗？没事的话，你看，他们都在等着我呢！”

　　顺着东方辰的手指，露西娅看到了迪马利亚、加雷斯·贝尔和罗伊斯等人。

　　露西娅心中非常的生气，这是明显在赶自己离开了啊，露西娅狠狠地瞪了东方辰一眼，说道：“你还是这么的不懂风趣，哼！”

　　冷哼一声，露西娅就扭着她的水蛇腰风情万种地离开了。

　　不远处的美女模特们眼见露西娅铩羽而归，她们非常的激动，双目闪烁着绿光，纷纷就要涌向东方辰。

　　眼见着这些美女涌过来，东方辰向着这些美女们挥手问好，东方辰的举动看似非常的友好，其实代表着距离，让人不好靠近。

　　东方辰终于从热情的女儿国国民中挣脱出来了，来到了加雷斯·贝尔等人身边。

　　加雷斯·贝尔等人立即打趣着东方辰，说道：“哈哈！真羡慕你啊，伊斯特，走到哪里都有这么多的美女围绕着。你怎么不去找一个安静点的地方，和这些美女进入深入的研究啊？”

　　东方辰没好气地白了加雷斯·贝尔一眼，然后说道：“怎么你很羡慕？我看你那蠢蠢欲动的样子，你好像很乐意来一回嘛！”

　　加雷斯·贝尔没有说话，只是嘿嘿地笑着。

　　东方辰说道：“那就去吧，以你皇家马德里十一号球员的名头，肯定有无数的美女投怀送抱的。赶紧去吧！”

　　加雷斯·贝尔白了东方辰一眼：“有你在这儿，美女们能看得上我吗？”

　　东方辰没好气地说道：“你的意思我在这里阻碍你泡妞咯吗？那好嘛，你现在去泡妞，我现在就去找你媳妇好好地聊一聊，看她怎么看待这个事情？”

　　加雷斯·贝尔立即弱了下来，他立即冲到东方辰的身边说道：“伊斯特，伊斯特！好好说话，好好说话！不要这么无情嘛，在这种事情上，你怎么能够这么干呢？你太对不起兄弟了。”

　　加雷斯·贝尔继续说道：“还有，我什么时候说过要去找美女了。这不是你一直在说吗？这和我没有一点关系，你可不要坑我！”

　　迪马利亚和罗伊斯一下子没有忍住，噗呲一声笑了出来，然后更是没有风度地哈哈大笑起来，引得人们一阵侧目。

　　加雷斯·贝尔眼见这两人这反应，他一下就不好意思，而且这么多人都看向这边，仿佛知道出什么事情了一样。

　　加雷斯·贝尔焦急地挥手，示意罗伊斯和迪马利亚两人别笑了，加雷斯·贝尔立即说道：“笑什么笑？有什么好笑的，赶紧给我收住！”

　　东方辰没有理会加雷斯·贝尔这逗比，他来到罗伊斯的身前，询问着罗伊斯：“马尔科，怎么样？来到惶急马德里还习惯吗？”

　　罗伊斯直接说道：“还是有些不习惯的，毕竟刚刚离开自己的祖国来到这陌生的国度，一切都不怎么顺畅。不过我相信我很快能够适应这一切，我对我自己很有信心。”

　　东方辰拍了一下罗伊斯的肩膀说道：“有信心就好！当然，如果有什么困难随时找我们，我们会帮助你的！”

　　迪马利亚和加雷斯·贝尔立马附和着：“是的，有事没事你们都可以找我们。当然，经常找我们请我们吃饭就更好了。”

　　东方辰不由得转头白了这两个没脸没皮的家伙一眼，这俩家伙也真的说得出口啊。谁能够想到这两个年薪都几百万欧元的家伙们竟然天天向着蹭饭。说出去真的是丢死个人了啊。

　　罗伊斯也是微笑着看着迪马利亚和加雷斯·贝尔，他也没有想到这两人竟然会这么逗比。

　　罗伊斯点了点头：“谢谢你们，有问题我一定会麻烦你们的。当然，请吃饭没有问题，什么时候家里揭不开锅了，随时找我，我管够！”

　　听到罗伊斯如此回答，东方辰也是一愣，他没有想到罗伊斯这小帅哥竟然也是一个段子手高手啊，这话接得加雷斯·贝尔和迪马利亚非常的不好意思了吧，这下没脸没皮了吧。

　　可是，很快东方辰就发现自己错了，错得离谱。

　　只见迪马利亚和贝尼特斯两人急不可耐地说道：“我现在就揭不开锅了，你现在就请我们吧。最好这一星期你都请我们了，让我们度过这艰难的日子吧！”

　　东方辰和罗伊斯两人瞬间石化，他们真没有想到加雷斯·贝尔和迪马利亚两人竟然不要脸到这个地步，这俩家伙还真是奇葩。

　　眼见东方辰和罗伊斯愣住，迪马利亚和加雷斯·贝尔两人仿佛恶作剧成功一般地哈哈大笑起来，非常的开心。

　　东方辰反应过来，直接向着加雷斯·贝尔和迪马利亚两人竖起了中指，东方辰先竖起了左手的中指，然后又竖起了右手的中指，他的嘴里还配合着动作，念念有词道：“左手，右手，一个慢动作——滚！”


第426章 甄大牌驾临马德里

　　就在东方辰在卡西利亚斯的家里聚会的时候，转会市场又传来了消息。

　　在联合会杯上表现得非常出色的中国门神甄辰正式加盟西班牙的巴列卡诺队，成为第二位正式登陆西甲联赛的中国球员。

　　在媒体记者们的报道中，巴列卡洛为了引进甄辰可是花费了四百万欧元的价格，这个价格已经算是比较高的了，这可是比德国的《图片报》的预估高出了很多了。

　　在德国《图片报》的预估中，在联合会杯之前，甄辰的身价只有二十万欧元，在联合会杯之后，甄辰的身价可是涨了十倍，涨到了两百万欧元。

　　可是，到最后巴列卡洛引进甄辰竟然花费了四百万欧元，这身价是涨了二十倍啊，让很多人都咋舌不已。

　　巴列卡诺能够引进甄辰还是运气比较好的原因，也有转会市场的大门即将要关闭了的原因。

　　对甄辰有意的球队真的是非常的多，有来自英超的球队，有来自法甲的球队，有来自意甲的球队，也还有来自西甲的球队，当然还有西乙和英冠的球队，甚至还有几家巴甲的豪门俱乐部。

　　甄辰在联合会杯上的表现真的是吸引了非常多人的关注，尤其巴西人近距离观看了甄辰的高光表现，他们是最震撼的，他们认为甄辰是一名实力非常出色的球员。

　　据说，巴甲的一支豪门俱乐部给甄辰的身价开到了五百万欧元。当然，他们采取的是分期付款，巴西球队的经济状况就是这样，他们更多是靠着卖出球员来获得俱乐部的生存，像这种花费五百万欧元引进球员真的是在少数，而且还是引进一个门将球员，这就更少了。

　　从这里也能够看得出来这支巴西球队对于甄辰的看重。

　　可是，甄辰还是没有选择去巴西，他更向往的是欧洲。俱乐部在拒绝这份报价的时候可是非常的肉疼啊，那可是五百万欧元啊。

　　不过，俱乐部也知道他们在今年之后能够拿到一百多万欧元，后面的钱都要分期付款。这个分期付款非常的没有保障，所以这也是他们拒绝这巴西豪门的理由之一。

　　除了这家巴西豪门俱乐部之外，还是有一些俱乐部的报价比巴列卡诺多，西乙联赛的超级拉科的报价就到了四百二十五玩欧元，他们希望能够引进甄辰，超级拉科本赛季的冲甲目标非常的明确，他们坚信他们能够冲甲。

　　在这个时候，他们希望能够引进甄辰的。

　　据说，他们和甄辰是走得最近的，甚至他们几乎都已经快要达成协议了，甚至都有媒体记者们在报道甄辰必将加盟拉科鲁尼亚了。可是在这个时候，中途发生了变故，最终甄辰是无缘了超级拉科。

　　在这个时候，距离转会大门关闭已经没有多少时间了，高琦就开始频繁地出没欧洲，为甄辰奔走起来。

　　最终，巴列卡洛站了出来，他们引进了甄辰。

　　巴列卡洛是有很大的野心的，他们希望能够通过引进甄辰来提高巴列卡洛的海外影响力，而庞大的中国市场他们也是垂涎已久。据说巴列卡洛一直在寻找着中国的合作伙伴，他们也很早就想要引进一名中国球员了，以前中国球员的实力打不打他们的要求，不过看到甄辰之后，他们立马动了心思。

　　这不巴列卡洛花费了四百万欧元的价格引进了甄辰，花费四百万欧元，巴列卡洛可不会仅仅是找一个替补球员。

　　确实，巴列卡洛可不像皇家马德里这种豪门俱乐部，动不动就花费几千万欧元来引进一名球员。他们俱乐部就算是一千万左右的引援都少之又少，几乎没有怎么出现过。

　　四百万欧元对于巴列卡洛来说已经是非常大的一笔引援了。

　　看得出来，巴列卡洛引进甄辰是看重了甄辰的实力以及他身后庞大的中国市场的。

　　在巴列卡洛宣布引进中国门将甄辰的时候，巴列卡诺方面就宣布了，甄辰将会成为巴列卡洛首发门将。

　　当然，甄辰一到球队不会这么快成为球队的首发名单，来到西班牙之后，甄辰还是要稍作休整的。

　　这个赛季，巴列卡诺的门将位置上确实非常的糟糕，前两轮比赛他们就已经丢掉了八个球。

　　当然，巴列卡洛第一轮比赛是获胜了，三比零获胜的。

　　也就是说，在第二轮比赛中，巴列卡洛是输了一个零比八，这门将或许是蒙圈了吧，这对于巴列卡洛的打击是非常的大的，尤其是对巴列卡洛的门将的打击是非常的大。

　　在这个时候，球队引进甄辰，这意图已经很明显，就是要换主力门将了。

　　马德里竞技在这一轮比赛中，真的是打疯了，直接送给巴列卡洛一个八比零，这一场比赛可是展露出了马德里竞技队的獠牙啊。

　　马德里竞技上个赛季就表现得非常的出色了，西蒙尼接手之后，马德里竞技队的实力是提升非常的明显，到这个赛季，马德里竞技应该是稳定了，他们的实力稳定地提升到了一个让人惊叹的地步了。

　　这个赛季，或许马德里竞技队才是皇家马德里的最大竞争对手。

　　而东方辰是非常的清楚的，因为在他前世的记忆中，就是在这个赛季，马德里竞技队崛起了，最后是力压皇家马德里和巴塞罗那拿到了西甲联赛的冠军，也让西蒙尼这位钢铁少帅名扬天下。

　　而在西蒙尼的调教之下，马德里竞技的实力是越来越强，甚至进入到了欧洲冠军联赛的最后决赛中去了，实力是非常的不俗。

　　巴列卡诺输给马德里竞技一个零比八，虽然有点夸张，但是这也不是太让东方辰震惊的，马德里竞技队有这个实力。

　　而在这个时候，东方辰接到了高琦的电话。

　　东方辰立即说道：“喂，高叔有什么事情吗？”

　　高琦立即说道：“东方，你现在有空没有？我和甄辰已经到了马德里机场，有空的话，过来接我们一趟吧！”

　　东方辰直接点了点头说道：“好的！我马上就过来！”

　　挂掉电话，东方辰直接找到了卡西利亚斯，抱歉地对卡西利亚斯说道：“非常抱歉，伊戈尔，我现在有点事情，可能要提前离开了！”

　　卡西利亚斯微微皱眉，他可没有想到东方辰会突然离开？

　　卡西利亚斯立即说道：“是斯嘉丽回来了吗？让她直接来这里就好啊！”

　　东方辰摇摇头说道：“我的经纪人刚刚给我来电话了，我的国家队友甄辰已经来到了马德里，他要到西班牙这边来效力了，我现在得去接他们！”

　　卡西利亚斯对于甄辰加盟巴列卡洛的事情还是略有耳闻的，甄辰在联合会杯上可是打下了非常大的名头，很多人都知道中国队出了一位实力非常出色的门将。当然，他们还是记不清甄辰的名字。

　　卡西利亚斯也记不清甄辰的名字，他只知道一位中国门将将会登陆西甲联赛了。

　　眼见东方辰真的有事情，卡西利亚斯也没有继续挽留。

　　东方辰又去和皇家马德里的队友道别，尤其他是对罗伊斯表示了抱歉，毕竟今天他们是来给罗伊斯接风洗尘的。

　　现在这接风洗尘宴会才刚刚开始没有多久他就要离开了，这对罗伊斯确实有些不怎么好。

　　不过罗伊斯很理解东方辰，并没有什么不快。

　　东方辰离开了卡西利亚斯的家，直接驱车驶向了马德里国际机场。

　　东方辰有点没有搞明白，甄辰来到西班牙，巴列卡洛俱乐部的人应该去接机才对的啊，为什么他们没有去接机呢？

　　卡西利亚斯家里距离马德里国际机场也并不是很远，而且路况也非常的好，所以，东方辰只用了半个小时就到了马德里机场。

　　在马德里机场的一家咖啡厅里，东方辰找到了高琦和甄辰。

　　咖啡厅里的人们眼见东方辰出现，他们是非常的激动，很多人都上前去找东方辰签名合影了。

　　这些球迷们还是非常的理智，并没有缠着东方辰，要过签名之后就离开了。他们都知道东方辰来这里肯定是有事情的，都没有过多地去打扰东方辰的生活。

　　甄辰看着东方辰被西班牙球迷环绕着，他心里也是废话仓的羡慕的，他自己什么时候才会像东方辰这样被西班牙球迷所环绕呢？

　　东方辰来到了高琦两人身边，说道：“高叔，老甄，你们等急了吧！”

　　高琦和甄辰立即摆手道：“没有，这里也很不错的，环境很好。”

　　东方辰立即询问道：“老甄啊，按理说巴列卡洛是很看重你得才对啊，为什么今天这里没有人来接待你呢？”

　　甄辰立即说道：“我和俱乐部工作人员说得是我明天才会到马德里，所以今天他们不会来！”

　　原来是这么回事说，东方辰点了点头。

　　东方辰立即说道：“那我们走吧，去我家！今晚就住我家吧！”

　　甄辰和高琦都没有和东方辰客气，他们之间的关系都很好，甄辰直接说道：“不住你家住哪里？难道你还想要我们住酒店？我跟你说，我是不可能住酒店的！”

　　东方辰立即打趣道：“是的，你是谁啊！你现在可是甄大牌，我这不得好好地把你给供着，回国后我肯定得被唾沫星子给淹死！”

　　甄辰露出一副孺子可教的表情，他说道：“嗯，你知道就好！小人，有前途啊！”

　　东方辰苦笑着说道：“甄大牌，那是不是还得我给你提行李呢？”

　　甄辰说道：“当然咯！小东子，给你了！”

　　眼见甄辰真把行李箱递了过来，东方辰顿时就跳了，喝道：“小东子你个头，你是在找死你知道吗？”

　　甄辰讪讪一笑说道：“嘿嘿。开玩笑，开玩笑！”

　　高琦立即说道：“好了，别开玩笑了，准备回去吧！”

　　东方辰和甄辰这才收敛，东方辰抢过了甄辰手里的行李箱，就当先走出了咖啡厅大门。

　　高琦和甄辰两人立马跟上，三人上车，飞速地离开了马德里机场。


第427章 轮换以及罗伊斯首秀

　　甄辰转会西班牙，加盟巴列卡洛这在国内也是引起了非常大的轰动。

　　中国球迷可是非常的激动，现在有越来越多的中国球员们走出了国门，登陆了欧洲，他们非常的自豪。

　　而且，这些走出去的中国球员和其他的那些人不太一样，这些人走出去可都是能够在欧洲赛场打上比赛的，这才是让中国球迷高兴的原因。

　　东方辰就不说了，他可是皇家马德里现在的台柱子，是中国足球的代表，是中国足球在世界范围内的一张名片。

　　还有张宁鹏也是非常的不错，他现在可是阿森纳队的主力右边后卫，出场时间非常的稳定，而且偶尔还有非常亮眼的表现。

　　这个夏天才去到意大利萨索洛的陈滔，在意甲联赛中也有上佳的表现，连续两场比赛替补出场，他送出了两次助攻，表现得很抢眼，据说在即将带来的联赛中，陈滔将会出现在首发的名单中。

　　现在就是甄辰了，巴列卡洛花费这么大的价钱很显然是不会只引进一名饮水机球员的。花费四百万欧元去引进一个看饮水机的，这代价也太大了。

　　而且，大家都知道上刚刚结束的联赛第二轮比赛中，巴列卡洛直接被马德里竞技给干了一个八比零，这几乎已经宣布了巴列卡洛现在一号门将的死刑，甄辰正好去球队接替这位倒霉的门将，成为主力门将呢。

　　所以，在这个时候，中国足球真的是一副欣欣向荣的势头啊。

　　而且，最主要的还不是这些，而是有更多的中国年轻球员是走出来国内，登陆了一些欧洲二线联赛俱乐部的青训，开始了他们的欧洲之路。

　　而东方辰甄辰等人又是这些青少年球员们的偶像，这些青少年球员们会找到努力的动力，只要他们一直努力下去，他们的未来一定很美好。

　　甄辰在东方辰这里住了一晚上，第二天，甄辰就直接去巴列卡洛报道了。

　　在这里，东方辰是将自己的经验告诉了甄辰，让甄辰有一个准备，希望甄辰不要走太多的弯路。

　　当然，东方辰首要提到的问题就是语言的问题。

　　语言问题是相当的重要，对于一个要留洋的球员，语言问题是必须要解决的，而且是越早解决越好。

　　当初东方辰来到欧洲效力的时候，语言问题成为了他最大的问题，导致了他和球队队友和教练们之间的交流是非常非常的少，很难融入球队。

　　这才有了东方辰当初的失败！

　　东方辰希望甄辰能够重视起来，绝对不要在这个问题上掉链子！

　　本来东方辰是想要留下甄辰看完今天晚上皇家马德里的西甲联赛比赛才去报道的。但是甄辰的心早就飞到巴列卡洛去了，东方辰就没有留甄辰了。

　　甄辰带着高琦一起奔赴了巴列卡洛，而东方辰则是开始为晚上的比赛做准备了。

　　因为皇家马德里参加了欧洲超级杯的比赛的缘故，他们的第二轮西甲联赛推迟了两天进行。

　　皇家马德里在自己的主场对阵格拉纳达，格拉纳达队的实力并不是很强。但是他们都知道皇家马德里刚刚才进行了两场强度非常大的比赛，在这两场比赛中，皇家马德里的球员们肯定消耗非常的大，他们这一长必爱还是有机会的。

　　所以来到马德里，格拉纳达还是有着拿分的心思的，甚至他们还想过要在客场拿到三分。

　　而皇家马德里的球员们对于这场比赛还是表现得非常的轻松的，他们对于自己是非常的有信心的，他们坚信这一场比赛是能够获得胜利的。

　　当然，贝尼特斯自己还是相应地有点担心，毕竟皇家马德里进行了这么大的强度的两场比赛，即便格拉纳达的实力不是很强，他们也是要认真地面对。

　　在这一场比赛中，贝尼特斯是准备轮换了，毕竟皇家马德里的主力球员们踢了这么两场高强度的比赛，是有些累了的。

　　这个时候是到了轮换的时候，这一场比赛，东方辰是坐在了替补席上，如果没有什么意外的话，东方辰会在替补席上坐满九十分钟，但是如果出现意外的话，东方辰是准备随时出场的。

　　还有一个问题很是让贝尼特斯纠结，就是罗伊斯的问题。

　　罗伊斯刚刚来到皇家马德里才三四天的时间，如果这个时候让他首发是不是有些太过于着急了呢？可是，这一场比赛也确实是罗伊斯首发的一个好机会啊，这样的话迪马利亚和加雷斯·贝尔都可以好好地休息一下了。

　　不过，最终贝尼特斯还是没有让罗伊斯出现在首发的名单中，他是坐在了替补席上，等待着机会。

　　这一天，皇家马德里两个边路的球员是赫塞·罗德里格斯和迪马利亚，是的迪马利亚没有休息，贝尼特斯准备给他半场比赛的时间，下半场比赛就让罗伊斯顶替迪马利亚出战。

　　今天顶替东方辰出战的自然是德罗巴，有东方辰和德罗巴在，莫拉塔的出场时间是少得可怜。

　　据说，现在莫拉塔的经纪人就很不满意这个情况，他希望皇家马德里能够将莫拉塔租借出去。他知道，现在对于莫拉塔最重要的就是出场时间。

　　莫拉塔这一场比赛是坐在了替补席上，等待着机会。

　　莫拉塔不由地转头看了一眼同坐在替补席上的东方辰，他不知道有东方辰做在这里，他还有没有机会出场。

　　比赛一开始，格拉纳达则是表现得非常的强势，一看就知道他们是抱着野心来到马德里的。

　　你还别说，格拉纳达表现得还真不错，一上来就给皇家马德里制造了一些麻烦，而且差一点还直接攻破了皇家马德里的球门，把皇家马德里的球迷们都吓了一跳。

　　不过，格拉纳达的球员们还是和皇家马德里的这批替补球员有着很大的差距的，很快皇家马德里队就稳住了场面，将比赛牢牢地控制在自己的脚下了。

　　眼见这样，格拉纳达队也是非常的聪明，他们没有和皇家马德里去死磕了，他们立即回收，他们的战术改变了，变成了防守反击。即便是拿不到三分，他们也要从伯纳乌带走一分。

　　当然，格拉纳达队还是希望能够在反击中取得进球，三分永远是最重要的。

　　可是，上半场比赛第十五分钟的时候，皇家马德里就攻破了格拉纳达的球门，迪马利亚在边路传中，禁区里德罗巴高高跳起，力压对手，直接一个头球攻门，将足球砸进了格拉纳达的球门。

　　德罗巴依旧有很强的统治力，格拉纳达的中后卫们是有些防不住。

　　一比零，皇家马德里取得了领先，皇家马德里的球迷们这才放心了下来，他们是放松了很多，他们不认为格拉纳达有机会。

　　虽然在上半场比赛中，皇家马德里没有再进球，但是他们牢牢地控制着比赛，格拉纳达几乎没有什么机会。

　　下半场比赛一开始，迪马利亚就被罗伊斯给换下了。罗伊斯出场之后可是赢得了皇家马德里球迷们热烈的掌声和欢呼声。

　　刚刚来到皇家马德里，罗伊斯和皇家马德里的球员们之间的配合是有很大的问题，经常出现失误。但是，罗伊斯展现出了非常强的个人能力。

　　又一次，罗伊斯直接在边路连续突破了三球员的防守，内切进禁区，在防守球员的逼迫下，罗伊斯一点都没有慌乱，他直接将足球横传，足球滚到了德罗巴的脚下，德罗巴直接扫射破门。

　　皇家马德里二比零领先，皇家马德里的球迷们是高兴不已。

　　罗伊斯也是非常的高兴，他为皇家马德里第一次出场就获得了一次助攻，这成绩还是很不错的，这是一个很好的开始。

　　现场的皇家马德里球迷都将掌声送给了罗伊斯，他们对于罗伊斯也充满了期待。

　　在打进第二球之后，德罗巴就被贝尼特斯换了下来。被换上的并不是东方辰而是莫拉塔，贝尼特斯给莫拉塔留了有二十分钟分的时间。

　　莫拉塔非常珍惜这样的机会，他们希望能够在有限的时间里拿出亮眼的表现来，来获得主教练更多的信心，以及机会。

　　在比赛中莫拉塔是非常的努力，他也是创造了几次非常好的机会。可惜他自己却没有把握住，有的时候，莫拉塔还是显得稍有地有点独了。

　　如果莫拉塔的心态不要那么着急的话，他的表现应该会更好。而且连带着罗伊斯的表现也会更好，因为有两次如果莫拉塔将足球分给插上来的罗伊斯的话，罗伊斯至少能够收获一个进球。

　　可惜，莫拉塔太像表现自己，所以没有选择传球，而是选择了自己单干。

　　虽然莫拉塔没有取得进球，还浪费了一些机会。但是看得出来，这家伙还是很有实力的，现在就是心态还没有摆正位置，如果这家伙能够摆正自己的位置，再成熟一点的话，他的未来会非常的棒的。

　　二比零，皇家马德里在自己的主场战胜了格拉纳达队，拿到了三分。

　　前两轮联赛皇家马德里是获得了两场胜利，拿到了六分，他们的净胜球也有三个了。

　　西甲联赛第二轮比赛结束，积分六分的球队有五支，马德里竞技凭借着净胜球的优势位列西甲联赛的榜首，紧随其后的就是巴塞罗那，巴塞罗那的净胜球是七个，非常多的。

　　排名第三的则是毕尔巴鄂竞技队，他们排在了皇家马德里的前面，皇家马德里现在是第四位。

　　不过，联赛才开始两轮，现在还很早，而且皇家马德里在积分上并没有掉队，他们现在差的就是一点净胜球而已，他们有信心赶超前面的对手。

　　而结束了这一轮比赛之后，贝尼特斯将会带领着东方辰卡西利亚斯等人飞往摩纳哥，去参加本赛季的欧洲冠军联赛的小组抽签仪式。

　　是的，2013-2014赛季的欧洲冠军联赛小组抽签仪式马上就会在摩纳哥正式举行了。


第428章 好像是私人聚会

　　结束了和格拉纳达的比赛，第二天，东方辰等人就登上了飞往摩纳哥的班机。

　　欧洲冠军联赛的小组赛抽签仪式就是在摩纳哥蒙特卡洛的格里马尔迪会议中心进行。

　　因为皇家马德里是上赛季的欧洲冠军联赛冠军，他们中很多球员都入选了上赛季欧洲冠军联赛最佳阵容，所以他们都跟随着贝尼特斯一起，飞往了蒙特卡洛。

　　这些球员们自然是想要去蒙特卡洛玩一下，对于蒙特卡洛他是一点都不陌生，因为每年的欧洲冠军联赛抽签仪式都在这里进行，这里他们已经来过无数次了。

　　最主要的是，蒙特卡洛是世界著名的赌城，她和美国的拉斯维加斯和中国的澳门合称为“世界三大赌城”。

　　在休假的时候，皇家马德里的球员们可是没少到这里来游玩，试试手的。

　　这里不仅仅吸引着这些足球明星以及体育届的明星，在这里你还可以看到娱乐圈的顶级明星，能够看到某些政坛新星，以及个大富豪，还有一些知名的纨绔公子，当然，这里最少不了的就是美人。

　　在这里，你看见谁都不用觉得惊讶，蒙特卡洛就是有这样的魅力。

　　蒙特卡洛的世界赌场也经常出现在各大电影中，有很多电影里的赌城事情其实天天都在蒙特卡洛发生着，似乎有一些赌徒电影还真的是取自这里的真实故事。

　　反正，这里是一个非常神奇的地方！

　　虽然，多次来过这里，但是皇家马德里的球员们还是向往着去赌城玩两把。

　　东方辰也去蒙特卡洛的赌城玩过，不过他来这里也就是感受一下这里的氛围，体验一下而已。东方辰是没有赌瘾的，他对这个没有什么兴趣。

　　东方辰来这里玩还是和斯嘉丽·约翰逊一起来的，当时他们是来这里度假！

　　在这里，东方辰可是并没有太美好的回忆，上一次来这里，他的运气非常的糟糕，一把牌都没有赢，这瞬间让东方辰对这里没有太多的好感了。

　　所以，在飞机上皇家马德里的球员们讨论得火热的时候，东方辰倒是显得比较安静，他静静地看着手中的书。

　　是的，最近东方辰的爱好发生了很大的变化。在有空的时间，他不再是玩游戏或者是听音乐放松了，而是看书。

　　东方辰也不知道他自己是什么时候喜欢上看书的，他看的书很杂，有国外的名著，也有国内的小说，甚至有一段时间，他还迷上了专门讲解摩斯密码的书，他觉得摩斯密码非常的神奇。

　　那种不同于现在的零和一的数字通信方式，靠着点、划，点和划之间的停顿等等东西来传递信息，东方辰真的感觉无比的神奇。

　　在某一段时间里，东方辰差点将子搞成了地下党工作者，天天研究者摩斯密码，非常的痴迷。

　　而现在，东方辰手中的书则是《十万个为什么》！

　　是的，就是那个所谓的长篇儿童科普读物《十万个为什么》！

　　从摩斯密码到《十万个为什么》这跨度是不是很大？很难想到吧，东方辰这家伙的兴趣爱好这么的广泛。

　　其实《十万个为什么》里面很多的知识甚至是常识都是成年人所不知道了，或者是经常弄错的，东方辰觉得这部书是没有年龄限制的，至少他看得很入迷，有很味，也很有收获。

　　《十万个为什么》东方辰是最近才开始看的，刚开始看，里面有很多东西看上去是很简单，在他看来这些都是一些普通的常识性的东西，成年人都知道，这确实应该是一部给儿童看的。

　　但是越看下去，东方辰才觉得自己越无知，在生活他的一些常识都是错误的，他成年人成熟的思维和还算广泛的知识积累都出现在差错，这就是他看本书得到的一些收获。

　　还有，这里面一些东西他甚至觉得听都没有听说过。

　　所以，东方辰觉得，不要忽视任何东西，每一样东西都有你值得关注的地方，很多东西都要辩证着看，从多个角度去看，去了解更多。

　　看书虽然说被说成是一个休闲运动，其实这也是很累的，一点都不休闲！

　　看累了东方辰就放下书，此时他身边的队友们已经没有了之前的亢奋，一个个都非常的疲累了，有的家伙甚至都已经睡了过去。

　　东方辰看了下时间，应该快到了！

　　是的，马德里距离摩纳哥其实也并不远，用不了多长的时间。

　　这一路上很平静，并没有什么艳遇和奇遇什么的，人生就是这样，哪里有那么多的平常，哪里有那多的艳遇和奇遇哦。

　　到了蒙特卡洛之后，东方辰人找到了主办法安排的酒店。在这酒店里已经有一些熟人都来到了这里，他们可是要比皇家马德里人要早一些。

　　因为这些俱乐部的球员和教练们是先一两天进行了本周的联赛，而皇家马德里队的联赛是推迟了进行的，进行完了联赛，皇家马德里队才飞往了蒙特卡洛的。

　　当然，并不是所有皇家马德里的球员们都飞往了蒙特卡洛，他们很多人是在家里电视机前观看着本赛季的欧洲冠军联赛的抽签仪式。

　　到了酒店安顿好之后，东方辰并没有跟随着皇家马德里的球员们出去嗨皮，他是来到了酒店的餐厅，他先是有些饿了。

　　在东方辰来到餐厅的时候，东方辰遇到了熟人，他的前任教练阿尔塞纳·温格！

　　阿尔塞纳·温格好像刚刚用完餐，准备离开。在餐厅的门口的时候，碰到了东方辰。

　　阿尔塞纳·温格很惊讶：“嗨，伊斯特，真没有想到在理碰到你！”

　　东方辰呵呵一笑说道：“是啊，教授！我也没有想到能够在这里遇见你啊！你是要离开了吗？”

　　阿尔塞纳·温格摇摇头说道：“刚刚是要离开了，但是我改变了主意！”

　　东方辰微微打量着阿尔塞纳·温格。

　　阿尔塞纳·温格淡笑着说道：“怎么不欢迎吗？”

　　东方辰立即说道：“当然……不会！”

　　阿尔塞纳·温格微微一愣，然后一阵苦笑，东方辰这家伙真的是变了，越来越会开玩笑了，他刚刚是真的被吓了一跳呢。

　　阿尔塞纳·温格是笑骂东方辰一声，然后和东方辰一起来到了靠窗的一个位置，两人还是有很长的时间没有见面了。

　　阿尔塞纳·温格说道：“最近你们的情况好像不太好啊？”

　　东方辰摇头说道：“其实，还好啦！并没有外界吵吵的那样。我们现在的状态是非常的好，你们阿森纳队最好不要那么快地遇到我们，否则会很危险的！”

　　阿尔塞纳·温格则是不以为意地说道：“那可说不准，我们阿森纳队现在也是非常的厉害的哦。如果真遇上了，那还不是道谁会更危险呢？”

　　东方辰呵呵一笑，没有在这个问题上多说什么，他立即询问道：“宁鹏这家伙的情况怎么样啊？他现在应该是非常不错吧？”

　　阿尔塞纳·温格点了点头说道：“他现在的情况非常的好，已经成为了我们阿森纳队必不可少的一员了。他的实力真的非常的出色，而且他的身体也很不错，我相信他很快就会成为欧冠冠军级的边后卫了。”

　　东方辰是噗呲一笑，他真没有想到阿尔塞纳·温格也有这么可爱的一面。

　　东方辰说道：“教授先生，看来这个赛季你是很有信心啊，你真的觉得你们能够拿到欧冠冠军吗？”

　　阿尔塞纳·温格非常严肃地说道：“当然！我们阿森纳队现在的情况非常的好，你就看着吧，这个赛季的欧冠冠军我们拿定了。”

　　东方辰说道：“教授先生，话可不要说得太满啊。要拿欧冠冠军，你首先得问问我们皇家马德里同不同意啊！”

　　阿尔塞纳·温格信心十足地说道：“现在说太多都无用，我们决赛中见吧！”

　　听到这里，东方辰双目一紧，看得出来，阿尔塞纳·温格同志是非常的有信心啊，看来这个赛季想要夺冠是有些困难了啊。

　　这个赛季，拜仁慕尼黑实力非常的强大，多特蒙德也不是吃素的，还有阿森纳以及切尔西在旁边虎视眈眈，这个赛季欧洲冠军联赛真的是风起云涌啊。

　　和阿尔塞纳·温格告别之后，东方辰是陷入到了沉思之中，这个赛季的欧洲冠军联赛确实是很困难，这些球队现在的实力都不弱，而且都可以说是非常的强，这个赛季，皇家马德里想要夺冠必须得更加的努力了啊。

　　当然，东方辰自己还是非常有信心的，虽然困难重重，但是这个赛季皇家马德里的阵容还是不错的，即便小有遗缺。

　　在阿尔塞纳·温格离开不久，张宁鹏就来到了。

　　看来阿尔塞纳·温格是通知了张宁鹏啊，看到张宁鹏出现在这里，东方辰还是有些惊讶的，没有想到阿尔塞纳·温格将张宁鹏也带到了这里，看来阿尔塞纳·温格是非常的看重张宁鹏啊。

　　张宁鹏说道：“辰哥，你到了啊！”

　　东方辰点了点头，然后说道：“听说你现在在阿森纳混得不错啊，已经是球队不可或缺的核心级球员了啊！”

　　张宁鹏嘿嘿一笑说道：“还可以还可以，不过也比不上辰哥你啊！你现在可是皇家马德里基石，世界级的球王了啊！”

　　东方辰白了张宁鹏一眼，说道：“找抽啊！能不能好好说话？”

　　张宁鹏摸了一下后脑勺，嘿嘿笑着。

　　突然，张宁鹏好像想到了什么，他立即说道：“辰哥，甄哥现在怎么样啊？他去了巴列卡洛，你知道吗？”

　　东方辰立即说道：“知道！老甄来西班牙的时候是我接待的。我想现在他应该不错，应该一上来就是巴列卡洛的主力守门员，巴列卡洛现在的主力守门员不行，应该是要被费掉了。”

　　张宁鹏点了点头，说道：“甄哥的实力本来就很强，其实我觉得他的实力能够在欧洲的一些豪门球队立足的，加盟巴列卡洛有些亏了！”

　　东方辰摇摇头说道：“老甄的实力确实很不错，我也觉得他能够在豪门立足，但是在这里很多人不这么认为。其实巴列卡洛也不错，他是西甲的球队，而且老甄去了就是主力门将，这个起点已经很不错了。”


第429章 当年曼联队内的恩怨

　　在这里，东方辰还真见到了不少的熟人，前面的阿尔塞纳·温格和张宁鹏，后面他有见到了范佩西、纳斯里等人。

　　这不像是来参加一次欧冠抽签的，更像是一次足坛大佬们的聚会。

　　很多人在这里联络感情，但是也有很多人在这里互相给白眼！

　　东方辰和鲁尼，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多等人就非常的不对眼，甚至可以说有很大的矛盾。以往在这样的情况，几人之间都是护送白眼的啊。

　　大家也都没有想到曼联当初的“85三少”到后来会成为现在这个样子，反目成仇，恩怨深重啊！

　　在这里，很多人都不由得猜测当年三人都在曼联时候究竟产生过什么样的矛盾？他们之间的恩怨真的是从那个时候开始得吗？

　　当然也有很多人唏嘘，很多记者们都找到了当年曼联“85三少”的合影，大家都猜想，在那个时候，他们三人的关系应该不错吧。

　　不过，也有人站出来，在那个时候，其实所谓的“85三少”就已经不合，他声称自己是微表情专家和心理学专家。

　　他说从这张三人的合影照看，表面上三人都是面带笑容，仿佛关系很融洽。切实很多的微表情和一些细微的动作已经将他们当时的内心世界展现了出来了。在那个时候，三人就互相看不顺眼了。

　　这个人提出，或许从最初的时候，所谓的曼联“85三少”就没有大家想象的那么和睦。

　　现在的曼联“85三少”已经势同水火了。

　　东方辰和鲁尼之间不和扯上台面是在东方辰离开曼联队，加盟伯明翰的第二个赛季，那个赛季里很多的媒体记者们都将鲁尼和东方辰拿出来对比，那个赛季东方辰真的是太疯狂了，崛起之势非常的迅猛。

　　而鲁尼在那个时间段里则是传出了“嫖妓门”等等不利于他声名的事件，让他的形象大跌，同时在足球场上的表现也是下降得厉害。

　　那个时候，媒体记者们就疯狂地贬低鲁尼，来哄抬东方辰。鲁尼当时非常的气愤，在面对媒体记者们的采访的时候，鲁尼就爆出了他对于东方辰的不满和不屑。

　　在鲁尼看来东方辰就是一个走后门的垃圾，东方辰根本没有和他鲁尼相提并论的资格。但是在那个赛季东方辰非常的火，非常的厉害，鲁尼一次次地被打脸，脸都被打肿了。

　　又在媒体记者们的煽风点火之下，鲁尼对东方辰可以说是恨之入骨了。几乎每次两人正面交锋的时候，鲁尼都会爆发出非常强大的实力和怒火，但是无论鲁尼怎么努力，都是被东方辰死死地压制着。

　　两人之间的仇恨也就一直存在着，据说两人现在的关系是非常的僵。

　　东方辰克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之间的恩怨那就追述到很早的时候了，据说当初东方辰加盟曼联队的时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就对东方辰非常的不屑，甚至从来没有将东方辰当成过自己的队友。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也是看不惯东方辰这种“走后门”的球员，更看不惯媒体记者们将他和东方辰并排一起，相提并论。他非常的生气，据某知名人透露，甚至在训练中，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还和东方辰发生过冲突。

　　最主要的是，据说当初东方辰被送到比利时那种三流联赛去，也是因为和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在训练中发生冲突的原因。

　　之后，东方辰崛起之后，媒体记者们又开始将东方辰和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多相提并论，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多对此非常的不爽，他最讨厌的就是这一点。

　　甚至克里斯蒂亚诺·落哪儿对哦还怀疑这是东方辰这家伙借用他的名号来炒作他自己。

　　后来东方辰越来越厉害，媒体记者们对于克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的评论是越来越差劲，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在媒体记者们的眼中是死死地被东方辰给踩在了脚下，这让克里斯蒂亚诺·罗纳尔多更加的愤怒。

　　再有就是后面，皇家马德里为了东方辰而将他克里斯蒂亚诺·罗纳尔多给赶出球队的事情，这让克里斯蒂亚诺·罗纳尔多可以说是恨之入骨了。

　　现在两人之间的恩怨是人尽皆知，而且两人之间的恩怨是深得再也化解不开了。

　　至于克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和鲁尼之间的恩怨，那是从2006年世界杯的那张红牌开始的。两人之间的恩怨就公开化了，那个夏天，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一直在寻求转会，就是不愿意回到英格兰回到曼联了。

　　那个夏天克里斯蒂亚诺·罗纳尔多甚至多次公开和佛罗伦蒂诺一起出席活动，甚至他自己都已经喊出了话了，他要加盟皇家马德里，据某些人说，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在皇家马德里体检都做了。

　　不过，那个时候，弗格森爵士的铁腕将这个事情给压了下来，最终克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还是回到了曼联。不过回到曼联之后，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多无时无刻不想着要逃离曼联，几乎每个转会期都能够听到他和皇家马德里之间的绯闻。

　　虽然那个时候，在弗格森爵士的铁腕之下，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和鲁尼经常在媒体记者们面前声称他们之间的没有任何问题，但是大家几乎是看不到克里斯蒂·罗纳尔多和鲁尼之间的交流的，更别说两人私下在一起的场景了。

　　那个时候，两人的关系已经是彻底地决裂了，而且互相看对方不顺眼，两人心中都充满着仇恨。

　　这就是曼联当初的“85三少”之间的恩怨。

　　在当初那个时候，肯定没有人会想到，这三位会走到今天这个地步。

　　在格里马尔迪会议中心了，东方辰和鲁尼是正面相遇了，现场所有的媒体记者都将镜头对准了两人，他们都想要看看这两人之间会有什么反应？很多人都在期待着这一刻。

　　东方辰看到了鲁尼，他没有任何的表示，仿佛身前没有人，就是空气一样。

　　而鲁尼更甚，直接将头扭向了一边，看都不看东方辰，然后两人错身而过。两人根本就没有想过要维护表面上的和谐，他们似乎一点都不在意媒体记者们怎么去写他们之间的关系。

　　看到这里，媒体记者们是非常的兴奋，果然，鲁尼和东方辰之间是不可调和了，他们之间的恩怨依旧在继续，而且似乎越来越严重了啊。

　　而曼联“85三少”的另外一位，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多根本来都没有来蒙特卡洛。

　　在这之前，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就公开表示过，欧足联的颁奖简直就是狗屁，这里面有内幕。在他克里斯蒂亚诺·罗纳尔多看来，他才是去年的欧洲最佳。

　　不过很显然克里斯蒂亚诺·罗纳尔多没有获得资格，连最佳的提名都没有进去，因为上个赛季克里斯蒂·罗纳尔多连欧冠都没有提，你还怎么入选欧洲最佳的提名呢？

　　而且大家都很清楚，上个赛季的欧洲最佳很显然是属于皇家马德里的核心东方辰的，东方辰在上个赛季中表现得非常的出色，而且他所在皇家马德里成绩也是非常的出色，是欧洲冠军联赛的冠军。

　　眼见东方辰要拿到欧洲最佳了，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多自然是非常的不服气，他更不愿意眼睁睁地看着东方辰拿下这个奖项，所以他直接宣布他不会出席什么欧冠抽签仪式。

　　是的，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多根本就不会来这里。

　　媒体记者们自然心中是很失落的，如果克里斯蒂亚诺·罗纳尔多来到现场，当年的曼联“85三少”再聚首的话，这绝对是非常有意思的事情的。

　　可惜，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多打碎了他们的希望。

　　不过，能够在这里看到东方辰和鲁尼再聚一堂，他们的心情还是很不错的，尤其是看到了东方辰和鲁尼之间依旧恩怨沉重，他们心里就非常的开心，至少他们又有写的东西了不是。

　　在这个时候，很多的媒体记者们甚至想要去采访一下曼联队的前任主教练阿莱克斯·弗格森了，他们都想要知道在阿莱克斯·弗格森的心中，他是怎么看到自己曾经看好的“85三少”现在的关系的。

　　很多媒体记者们都想到，肯定在最初的时候，阿莱克斯·弗格森是个“85三少”设定了一个非常美好的未来的，说不得这个组合是阿莱克斯·弗格森曾经心中曼联队的“梦幻三叉戟”的呢！

　　或许阿莱克斯·弗格森自己都想不到，在不久的将来，他梦中的“梦幻三叉戟”会变成现在这个样子。

　　之前其实也有媒体记者们在阿莱克斯·弗格森选择退役之后，去采访过阿莱克斯·弗格森这方面的问题。但是阿莱克斯·弗格森对此是闭口不言，他不愿意谈起这三个人。

　　大家知道，这三个人或多或少地都和阿莱克斯·弗格森有过摩擦的。

　　东方辰都知道，当初就是弗格森立主讲东方辰抛弃的，虽然后来弗格森承认过他看错了东方辰，想要重新将东方辰带回曼联，但是东方辰从来就没有接过弗格森递过来的橄榄枝。

　　而弗格森和克里斯蒂·罗纳尔多之间的摩擦时非常的激烈的，虽然当初弗格森压制住了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和鲁尼之间的矛盾，让克里斯蒂亚诺·罗纳尔多又在曼联多待了三年时间，但是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在离开的时候可是炮轰过弗格森的，可见两人之间关系也并不是大家想象的那么美好。

　　而弗格森和鲁尼之间的问题则是在弗格森宣布退役之前的时候爆出来，那个时候得知弗格森要退役之后，鲁尼立即跳出来说他要转会，他要离开曼联，当时鲁尼以拒绝续约的方式来抗拒着曼联队。

　　而鲁尼当时也被弗格森给死死地压在了替补席上，敲打着鲁尼。

　　很多人都在猜测，或许在当年弗格森强留下克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的时候，鲁尼就对弗格森产生了强烈的不满了吧。


第430章 小组的抽签又来到了

　　摩纳哥，蒙特卡洛，格里马尔迪会议中心。

　　来自英国BBC的主持人佩德罗·平托和瑞士小姐梅兰妮·维尼格站在台上，主持着这一次的欧洲冠军联赛的小组赛抽签仪式。

　　“欢迎大家的到来，这里是2013-2014赛季欧洲冠军联赛小组赛的抽签仪式现场。”BBC的主持人佩德罗·平托说道。

　　佩德罗·平托长得很有个性，据很多人反应这人有几分神似当年的罗纳尔多。

　　而站在佩德罗·平托身边的则是1996年的瑞士小姐梅兰妮·维尼格。梅兰妮·维尼格今天身穿的是一身黑色的紧身露背的长裙，而且这胸开得有点低，露出了勾人的深V。

　　在东方人的审美观念里，梅兰妮·维尼格长得并不漂亮，更有很多人的网友声称女人除了身材，每一个地方都像是个男人。

　　不过，在西方人的眼中梅兰妮·维尼格应该是一个美女，大美女。

　　先不说梅兰妮·维尼格的脸蛋，就说她的身材，这女的身材确实不错，前凸后翘。最主要的是她的腰身很细，而胯部的骨架很大，这让她拥有丰满的翘臀和挺拔的上围。

　　所以这是一位身材极其惹火的美女，再配上那那一张符合西方人审美的脸蛋，她不成为瑞士小姐，真的是有点天理难容。

　　不过，东方辰则是有点接受不了这样的审美观。

　　所以，东方辰对于台上的梅兰妮·维尼格没有什么别样的心思，而且现在的梅兰妮·维尼格已经三十四岁了。

　　不过现在非常多的球员们倒是非常希望能够和台上的这位美女共度良宵。

　　梅兰妮·维尼格立即说道：“一年一度的欧洲冠军联赛重燃战火，新一轮的争夺即将上演。各路豪强是厉兵秣马，摩拳擦掌，浓浓的硝烟似乎已经向着我们袭来。我都有些迫不及待了。”

　　佩德罗·平托立即说道：“在我们迎接本赛季的欧洲冠军联赛之前，我们先来回顾一下上赛季的欧洲冠军联赛。”

　　现场的大屏幕上立即出现在上赛季欧洲冠军联赛的一个精彩集锦，从最初的联赛开始，从抽签开始，从格里马尔迪会议中心开始，到了旷达的球场内，一场场精彩的比赛接连的上演，有欢笑，有泪水，更有拼搏，还有荣誉……

　　大屏幕上的最后一个画面是留给了皇家马德里队，那是皇家马德里队高举大耳朵杯的画，那承载着皇家马德里上赛季的巨大荣誉。

　　大屏幕一黑，瞬间大家就从过去那个赛季的浓重硝烟中回到了平静的格里马尔迪会议中心。刚刚的视频也正是从格里马尔迪会议中心开始得，现在又到格里马尔迪会议中心结束，而且新的赛季又即将从这里开始，这就是轮回！

　　佩德罗·平托立即说道：“看了过去经常的比赛，我想大家心中热血沸腾，现在我们就来进入新赛季的欧洲冠军联赛。”

　　梅兰妮·维尼格说道：“现在我们不耽误大家的时间了，我们有请欧足联秘书长因凡蒂诺先生来为我们介绍一下本赛季的欧洲冠军联赛小组赛抽签规则！”

　　会场立即响起了雷鸣般的掌声，在掌声中，因凡蒂诺走上了主席台。

　　来到台前，因凡蒂诺立即说道：“现在就由我来为大家介绍一下今年欧洲冠军联赛小组赛阶段的抽签规则吧！”

　　其实，欧洲冠军联赛小组赛阶段的抽签规则几乎都一样，没有什么太大的变动，和以往差不多。

　　进入欧洲冠军联赛三十二强的球队被分成了四个档次。四个档次的分档情况如下：

　　第一档球队：拜仁慕尼黑（德国）、巴塞罗那（西班牙）、切尔西（英格兰）、皇家马德里（西班牙）、曼彻斯特联（英格兰）、阿森纳（英格兰）、波尔图（葡萄牙）、本菲卡（葡萄牙）

　　第二档球队：马德里竞技（西班牙）、顿涅斯克矿工（乌克兰）、AC米兰（意大利）、沙尔克04（德国）、马赛（法国）、莫斯科中央陆军（俄罗斯）、巴黎圣日耳曼（法国）、尤文图斯（意大利）

　　第三档球队：圣彼得堡泽尼特（俄罗斯）、曼彻斯特城（英格兰）、阿贾克斯（荷兰）、多特蒙德（德国）、巴塞尔（瑞士）、奥林匹亚科斯（希腊）、加拉塔萨雷（土耳其）、勒沃库森（德国）

　　第4档球队：哥本哈根（丹麦）、那不勒斯（意大利）、安德莱赫特（比利时）、凯尔特人（苏格兰）、布加勒斯特星（罗马尼亚）、比尔森胜利（捷克）、皇家社会（西班牙）、奥地利维也纳（奥地利）

　　这一次有两次来自葡萄牙的球队进入了第一档次，这还是让人非常的吃惊的，葡萄牙联赛的球队在最近的欧冠联赛中表现不错啊，当然在很多人眼中，他们却是很好的对手。

　　很显然，来自葡萄牙的波尔图和本菲卡实力比起其他同档次的球队要差很多，后面的球队自然都希望能够和这两支球队分在同一小组。

　　不过，第一档次的球队中，全部都是拿到了大耳朵杯的球队，这第一档次球队看上去还都是名副其实的。

　　而在第二档次到第四档次的球队中也尤文图斯、AC米兰、马赛、阿贾克斯、多特蒙德、布加勒斯特星队、凯尔特人也是之前拿到过欧洲冠军奖杯的。

　　这一次的分档，第一档次的球队中竟然没有来自意大利的球队，这也说明意甲联赛真的是没落了，渐渐地被其他联赛给超越了，再也没有了当年小世界杯的风采了。

　　这对于那些热爱意甲联赛的球迷来说是一件非常糟糕的事情。

　　英超联赛依旧是最火的联赛，虽然上个赛季他们英超联赛球队在欧洲冠军联赛中的表现非常的不好，都早早地出去了，甚至四强中都没有英超球队的身影，这在最近很多年里都是很少见的啊。

　　本赛季欧洲冠军联赛小组赛抽签仪式的规则和以往是相同的，就是同足协其他的球队是回避的。

　　介绍完本赛季欧洲冠军联赛小组赛阶段，现场的主持人佩德罗·平托立即说道：“现在我们有请前凯尔特人巨星麦克尼尔护送神圣的欧洲冠军联赛冠军奖杯圣伯莱德杯进场。”

　　东方辰立即转头，顿时大门处出现了一个人的身影，这个人就是钱凯尔特人巨星麦克尼尔，他曾经曾随着凯尔特人队一起拿到了欧洲冠军联赛的冠军。

　　此时，麦克尼尔捧着大耳朵杯走了进来，现场的人立即爆发出了雷鸣般的掌声。

　　麦克尼尔在掌声中走上了台，然后将冠军奖杯放在了台上。

　　“接下来我们有请葡萄牙巨星，欧洲冠军联赛形象大使路易斯·菲戈先生上台，抽签。”梅兰妮·维尼格立即说道。

　　身着一身西装的路易斯·菲戈微笑着走上了台。

　　现场的人立即爆发出了雷鸣般的掌声，路易斯·菲戈热情地向着现场的人挥手致意。

　　“在抽签之前，我们有请路易斯·菲戈先生颁发一下上赛季欧洲冠军联赛的最佳门将奖项。”BBC的解说员佩德罗·平托立即说道。

　　“上个赛季欧洲冠军联赛的最佳门将是……”路易斯·菲戈立即说道。

　　上个赛季皇家马德里获得了最后的冠军，卡西利亚斯表现得非常的不错，不过他们的对手拜仁慕尼黑队的诺伊尔也表现得非常的不错，这两人是最大的竞争对手。

　　在这个时候，现场的镜头是对准了两人，然后再回到了路易斯·菲戈这里。路易斯·菲戈眼见着镜头回到了自己这里，路易斯·菲戈立即喊道：“恭喜拜仁慕尼黑队的门将诺伊尔！”

　　拜仁慕尼黑队的球迷听到这个声音是非常的兴奋，他们非常的激动，这是他们最乐意看到的了，诺伊尔拿到了最佳门将，哈哈，在这里我们是战胜了皇家马德里，报了上个赛季的一箭之仇啊！

　　接下来，路易斯·菲戈就和麦克尼尔两人合作，将第一档次的球队都抽好签了。切尔西分到了E组，将皇家马德里分到了B组，将拜仁分到了D组，将巴塞罗那分到了H组，将本菲卡分到了C组，将波尔图分到了G组，将曼联分到了A组。

　　“好的，我们现在感谢一下麦克尼尔先生，感谢他做出的贡献，掌声响起。”BBC的解说员佩德罗平托立即说道。

　　“好的接下来我们有请路易斯·菲戈先生办法一下上赛季欧洲冠军联赛的最佳后卫奖项。”梅兰妮·维尼格立即说道。

　　路易斯·菲戈这一次没有卖关子，他直接说道：“恭喜皇家马德里的塞尔吉奥·拉莫斯先生，你是上个赛季欧洲冠军联赛的最佳后卫。”

　　塞尔吉奥·拉莫斯激动地上台领奖，然后下台。

　　“接下来，我们有请荷兰传奇球星克鲁伊夫先生，请他一起和菲戈先生抽出第二档次的球队。”佩德罗·平托立即说道。

　　菲戈和克鲁伊夫在球场上没有合作过，这下他们倒是有机会在抽签仪式上合作了。很快二人就将马赛分到了F组，将AC米兰分到了H组，将沙尔克04分到了E组，将巴黎圣日耳曼分到了C组，将莫斯科中央陆军分到了D组，将马德里竞技分到了G组，将尤文图斯分到了B组，顿涅茨克矿工分到了A组。

　　到这个时候，前两个档次的球队已经被分了出来，各支球队的主教练们在此时都在分析着形式，看看这局势是否对自己有利。

　　皇家马德里人这个时候心情非常的糟糕，因为第二档次中最有实力的尤文图斯竟然分到他们这个小组，他们似乎知道了他们的运气并不是很好，很有可能今天要遭遇一个死亡之组。


第431章 死亡的魔爪在行动

　　前两个档次的球队都抽了出来了，现在有两个小组非常的危险。

　　一个是皇家马德里所在的B组，他们这个组目前的两支球队是皇家马德里和尤文图斯，尤文图斯可是一支实力非常强大的球队。第二个是H组，巴塞罗那和AC米兰分到了一个小组，这两个小组的情况很悬。

　　因为在第三档次球队中有着曼城和多特蒙德这种实力豪情，还有实力出色的勒沃库森和阿贾克斯，而第四档次球队中也有那不勒斯、凯尔特人和皇家社会这样的球队，这造成死亡之组的概率是相当的大啊。

　　在这个时候贝尼特斯是有些担心，心情也是很不好，他们的脸色都垮了下来。

　　东方辰的眉头是紧皱着，虽然他有前世的记忆，但是他真的记不清这次的分组究竟是什么样的了？他也不知道皇家马德里究竟是否被抽筋了死亡之组，当然还有他这只蝴蝶在，他也不知道这抽签会不会之前的一样。

　　所以，在这个时候，东方辰还是有些紧张的。

　　这个时候，贝尼特斯立即在东方辰的耳边说道：“希望不要中大奖，抽中多特蒙德和那不勒斯，否则的话就真的很悬了啊！”

　　这不是说贝尼特斯没有信心，而是这样的话情况将会非常的复杂，情况越复杂越乱的话，往往就会发生一些意想不到的事情，甚至很多事情都会偏离预定的轨道，难以掌控。

　　东方辰也是点了点头说道：“我想我们不会那么背吧？”

　　东方辰自己都不是很确定，所以他用了一个问句，他的心里也是很担忧。

　　塞尔吉奥·拉莫斯则是说道：“你们放心吧，抽中了尤文图斯就已经是最差的签了，还有比这个更差的签吗？”

　　卡西利亚斯是摇了摇头，他说道：“能抽到好签当然是最好的，毕竟联赛对于我们也非常的重要。”

　　卡西利亚斯今天的心情非常的不好，他本以为上赛季的欧洲最佳门将是属于他的，但是最终这个奖项却归属了诺伊尔，这是让他很不服气的。现在又看见球队运气如此糟糕，他的心情就更糟糕了。

　　“接下来我们有请前英格兰球星迈克尔·欧文先生上台来为上赛季欧洲冠军联赛的最佳中场球员颁奖，有请！”BBC的解说员佩德罗·平托立即说道。

　　然后一声黑色西服的迈克尔·欧文就走上了台3，现场是掌声一片！

　　迈克尔·欧文微笑着对现场的人打了个招呼，然后他直接说道：“2012-2013赛季欧洲足球冠军联赛最佳中场的得主是——”

　　现场的所有人都聚精会神，他们都想要看看究竟谁获得了这奖项？是皇家马德里的某位球员？还是拜仁慕尼黑队的某位球员呢？

　　哈维·阿隆索此时倒是显得非常的淡定，仿佛一点都不关心这个问题一样。

　　在拜仁慕尼黑队那边，法国球星里贝里同样非常的淡定，表情没有任何的变化，这两人简直就是淡定哥啊！

　　迈克尔·欧文立即宣布到：“恭喜里贝里先生，上赛季的欧洲冠军联赛最佳中场是弗兰克·里贝里！”

　　现场立即响起了雷鸣般的掌声，尤其是德国这一方面的人，他们的掌声可是最响亮的。

　　弗兰克·里贝里在上赛季的欧洲冠军联赛中表现得非常的出色，甚至他还提名了上赛季欧洲冠军联赛的最佳球员奖项，所以，他拿到这个奖项很多人都没有意外。

　　弗兰克·里贝里是一脸平静地走上了台，去领下了这个奖。

　　里贝里显得很平静，在说获奖词的时候，他的表情也是非常的平淡，没有任何的变化。

　　哈维·阿隆索没有觉得有什么不妥的，他将自己的掌声送给了里贝里，对于里贝里他是心服口服，他也认为这个奖项应该属于里贝里。

　　“好的，颁奖已经完毕了，现在我们就有请路易斯·菲戈和迈克尔·欧文先生为我们抽出第三小组的球队。”

　　到这个时候，现场的人都是非常的紧张，谁都不愿意和曼城、多特蒙德，甚至是勒沃库森和阿贾克斯分在一个小组，他们都非常的紧张。

　　东方辰坐在下面也是双目紧紧地盯着台上，盯着两位嘉宾。

　　迈克尔·欧文微笑着从玻璃缸里抽出了一个圆球，他私自将圆球拧开，将里面的纸条拿了出来，然后展现给大家看——巴塞尔！

　　巴塞尔还好，虽然还算是有点实力，但是欧洲五大联赛的球队都不会怕巴塞尔的，皇家马德里人倒希望巴塞尔队能够被抽入到B组呢。

　　现在大家的目光都聚焦到了路易斯·菲戈这里，究竟菲戈会将巴塞尔分入哪个小组呢？

　　菲戈从玻璃缸中抽出了一个圆球，拧开，自己展开了圆球里的小纸片，自己先偷偷地看了起来，他的眉头一挑。

　　现场的人看到菲戈这动作心里也是一跳，这是什么表情？难道这是一次非常糟糕的抽签？

　　就在大家的猜测中，菲戈立即将手中的纸片展示出来——E组！

　　巴塞尔被分到了切尔西和沙尔克04队的那一个小组中去了，这个小组中还算是有点风险的，当然切尔西队非常的安全，应该能够轻松突围，不过沙尔克04和巴塞尔队两队应该都有机会，甚至可以说是旗鼓相当了，只要后面不抽到那不勒斯和皇家社会等队，这个小组的第二名几乎就是沙尔克04和巴塞尔中的一支球队了。

　　切尔西队的主教练穆里尼奥脸上的表情没有任何的变化，对于这个抽签他似乎并美誉哦表现出自己的看法，他就那么静静地坐在那里。

　　东方辰则是微微叹息，巴塞尔被抽走了，那么他们皇家马德里就更危险了一些，希望不要抽到曼城或者是多特蒙德啊。

　　很快，迈克尔·欧文取出了第二个圆球，他快速地将纸片展示出来——奥林匹亚科斯！

　　东方辰和贝尼特斯立即来了精神，他们都希望这支球队能够被抽入到B组中，这对于皇家马德里来说才非常的有利。

　　大家的目光都聚焦在了路易斯·菲戈的身上了，菲戈很快挑选出了一个圆球，快速地将纸片打开——C组！

　　C组目前有的球队有本菲卡、巴黎圣日耳曼，现在加上奥林匹亚科斯。在很多人看来这个小组的实力都不是很强啊，巴黎圣日耳曼是抽到了一个超级好签啊，难道这个赛季巴黎圣日耳曼要崛起了？

　　迈克尔·欧文很快抽出了第三支球队，他们的名字是加拉塔萨雷队。这支球队的实力还是有的，但是并不是很强，应该是威胁不到皇家马德里的。但是这支球队也有一个问题，那就是他们的魔鬼主场。

　　去到加拉塔萨雷队主场的球队都是非常的困难，很难能够从这里拿走三分的。所以，贝尼特斯和东方辰是不希望加拉塔萨雷分到B组的，因为这样的话，加拉塔萨雷也会成为一个变数。

　　东方辰转眼看着塞尔吉奥·拉莫斯，塞尔吉奥·拉莫斯立即说道：“肯定不会是我们啦，我们没有那么背的啦！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯的话音刚落，路易斯·菲戈就将他手中的纸片展示出来了——B组！

　　塞尔吉奥·拉莫斯目瞪口呆。而东方辰则是猛然闭眼，说道：“偶漏！”

　　贝尼特斯更是直接将脸扭向了一边，他妈的今天真的是太不顺了，这运气也真的是太逆天了，竟然想不来什么他就来什么？真是背啊！

　　目前B组的情况是这样的，有皇家马德里、尤文图斯和加拉塔萨雷，这是比较危险的，这个小组对于皇家马德里来说还是有些困难的。

　　接下来，迈克尔·欧文抽出来的是勒沃库森。路易斯·菲戈将其抽到了A组了。接下来，迈克尔·欧文抽出了圣彼得堡泽尼特，路易斯·菲戈将其抽到了G组。

　　迈克尔·欧文紧跟着抽出了曾经获得过欧冠冠军的阿贾克斯，他们被路易斯·菲戈给抽进了H组，和巴塞罗那以及AC米兰一个小组，这个小组可是比皇家马德里的那个小组还要魔鬼一些了。

　　随即，迈克尔·欧文抽出了第三档次中的重头戏曼城队，现场的人都是很紧张，都双目紧紧地盯着路易斯·菲戈，看看曼城队究竟被分到哪一个小组。

　　很快，路易斯·菲戈震惊地将手中的纸片旋转了过来，展示给大家看——D组！

　　这个小组中有拜仁慕尼黑、莫斯科中央陆军和曼城队，这个小组并美誉哦死亡之组的感觉，莫斯科中央陆军的实力还是相差太多了，这个小组应该是拜仁慕尼黑队和曼城队携手出线。

　　看到这个结果，大家才知道他们刚刚是真的被路易斯·菲戈给骗到了，这个小组的情况根本就不像他表现出来的那么惊悚，他们纷纷鄙视起路易斯·菲戈来，路易斯·菲戈则是淡淡的一笑。

　　抽签还在继续，现在还是在抽取第三档次的球队。

　　迈克尔·欧文紧接着就将多特蒙德给抽了出来，现场的人都是倒吸一口凉气，多特蒙德自动进入了F组，F组现在的情况是阿森纳和马赛，现在又杀进一个多特蒙德，这个小组也是非常的死亡啊。

　　阿尔塞纳·温格的眉头是仅仅地皱了起来，这个抽签他是非常的不满意，他觉得今天真的是糟糕透顶了，怎么会出现这样的分组呢？阿尔塞纳·温格很生气，心情很糟糕。

　　张宁鹏看到这样的分组之后，他也是唏嘘不已，真的。这个小组很困难啊，在这个时候，他也没有之前那么的放松了。这个小组赛的情况可比他们预想的要困难很多。

　　在这个时候，现场很多人看阿森纳人的目光就不对了，阿森纳队这个赛季真的是倒霉了，竟然会进入这样一个死亡之组。

　　阿森纳队现在的实力很强，在这之前他们可是被评为最有希望夺得本赛季欧洲冠军联赛冠军的球队之一啊。现在阿森纳队被分入这样的小组之后，很多人都在担心着阿森纳队的表现，他们究竟会以什们样的成绩突围呢？还是会像上个赛季的曼联队一样，小组没有出线就被淘汰了。


第432章 死亡之组大聚会

　　阿森纳队的点真的是太背了啊！

　　东方辰也是为阿森纳队捏了一把汗，阿森纳队这个小组的情况真的是很复杂，至少是比皇家马德里这个小组要复杂一些。

　　本来东方辰觉得他们这个小组的情况已经很糟糕了，但是他没有想到阿森纳队遭遇的状态比他们皇家马德里还要糟糕。

　　看来，这个世界真的是一山还有一山高，一代更比一代浪啊！

　　在这个时候，大家的注意力都在了最后一轮的抽签上了，这一轮抽签结束之后，本赛季欧洲冠军联赛的小组抽签就告一段落了。

　　“现在我们要谢谢迈克尔·欧文先生，非常感谢！”BBC的解说员佩德罗·平托立即说道，“那么我们送别了迈克尔·欧文先生之后，我们就有请前多特蒙德队的巨星索萨先生来为大家颁发上赛季欧洲冠军联赛的最佳前锋奖项！”

　　前多特蒙德的巨星索萨立即走上了台，现场是一片掌声。

　　对于这个奖项，其实大家都没有任何的意义了，这个奖项非东方辰莫属了。东方辰可是上赛季欧洲冠军联赛的最佳射手，同时他也带领着球队获得了最后的冠军，无论是在个人表现上还是在团队荣誉上，东方辰都站在了最前列，如果不是他获得这个奖项，那么这次颁奖肯定就由黑幕。

　　还有，东方辰在锋线上对于球的贡献以及效率值也是上赛季欧洲冠军联赛所有前锋中最高的。

　　这个奖项根本就没有任何的悬念可言，大家都在等待着索萨赶紧宣布。

　　索萨也知道这个奖项根本就没有什么悬念，所以他也美誉哦卖关子，他直接说道：“上赛季欧洲冠军联赛的最佳前锋是——东方辰！让我们用热烈的掌声恭喜东方辰先生！”

　　果然，没有任何的悬念，东方辰拿到了这个奖项。

　　现场的人立即将掌声送给了东方辰，东方辰在上个赛季中的表现配得上这些掌声，这是东方辰应得的荣誉。

　　拜仁慕尼黑队的前锋马里奥·戈麦斯以及巴塞罗那的前锋梅西等人也是将掌声送给了东方辰，对于东方辰他们还是服气的。

　　东方辰直接走上了台，领取了这个奖项，在这个时候，他并没有说太多，他淡淡地说道：“谢谢俱乐部的队友教练和广大球迷们的支持，没有你们就没有我东方辰的今天，非常谢谢你们！希望我们能够继续前进，为了更美好的荣誉，前进！”

　　现场是想起了雷鸣般的掌声，在掌声中，东方辰下台了。

　　“好的，现在我就有请索萨先生和路易斯·菲戈先生为我们抽取第四档次的球队。”BBC的解说员佩德罗·平托立即说道。

　　现场的气氛一下子又紧张了起来，所有人的目光都聚焦到了索萨的手上，他们想要看看索萨抽出来的球队究竟哪一支？

　　在第四档次的球队中也是暗藏着实力超强的球队啊，比如说那不勒斯、凯尔特人和皇家社会，前面的球队当然是不希望能够抽到这些球队的啊。

　　此时，东方辰和贝尼特斯则是非常的紧张，他们真的不愿意抽到那不勒斯，如果真的抽到那不勒斯的话，那皇家马德里这个小组真的是要爆胎了，要GG了！

　　当然，阿森纳队他们哪里是最紧张的，如果在这个时候，他们要是再抽中一个那不勒斯的话，那这就是名副其实的超级死亡之组了，那一个小组中任何一支球队都有可能出线和被淘汰了。

　　所以，此时贝尼特斯是非常的紧张，他的双目是紧紧地盯着台上。

　　索萨将手伸进了玻璃缸中，快速地搅动着玻璃缸中的圆球，然后随意地取出了一个圆球，打开。

　　索萨将圆球里折叠好的小纸片缓缓地打开，索萨看到了纸片上的文字，顿时他的嘴大大地张着，足以塞进去了大鸭蛋。

　　现场所有人看到索萨这样的表情之后，他们心中也是一凛，被抽出来的球队是谁？究竟是谁？

　　索萨震惊地将手中的纸片给转了过去，顿时大家都看清楚了纸片上的文字——那不勒斯！

　　哇噻！这才第一手啊，索萨就将那不勒斯给抽了出来，这手气真的没谁了！

　　现场所有人的心都提了起来，那是那不勒斯啊，他们都想要逃避的一支球队啊，他们都不愿意和那不勒斯分到一个小组。

　　东方辰的心中也是一紧：“菲戈先生，你可别将这球队抽给你的老东家啊！”

　　贝尼特斯立即抬起头来，双目紧紧地盯着路易斯·菲戈，仿佛是要将路易斯·菲戈的模样给刻在自己的脑子里一样。

　　阿尔塞纳·温格的心也是一抽抽，千万不要将那不勒斯给抽入他们这个小组，如果是那不勒斯的话，他们这个小组就是超级死亡小组了啊。

　　而那不勒斯的主教练和球员们此时也是非常的紧张，他们自然也是希望能够抽到一个简单一些大小组，他们也不想去死亡之组。

　　这个时候，塞尔吉奥·拉莫斯微微偏头在东方辰的耳边说道：“该不会真的是我们吧？”

　　东方辰没好气地白了塞尔吉奥·拉莫斯一眼，喝到：“闭上你得乌鸦嘴！”

　　就在这个时候，路易斯·菲戈从玻璃缸中掏出了一个球，现场的声音一下子就没有了，几乎所有人的目光都聚焦到了路易斯·菲戈的手中，有很多人都突然觉得他们的心脏都停滞不跳了一样。

　　路易斯·菲戈也是深呼吸一口气，他尽量让自己放松，然后缓缓地拧开圆球，将里面的小纸片拿出来，缓缓地打开。

　　然后，路易斯·菲戈目瞪口呆，一张大大地张着，那一副被鬼吓到的表情，让现场所有人的心情都不好了起来。

　　“是哪个小组？这是个什么情况？路易斯·菲戈为什么是这样的表情？这是什么情况？”现场所有人的心中都在猜测着，同时，他们心中也是无比的担忧。

　　似乎等了一个世纪，路易斯·菲戈终于将手中的纸片给翻转了过来——F组！

　　顿时现场里爆发出了各种各样的尖叫呼吸和叹息声，有的人是惊喜，有的人是惊吓，有的人则是松了一口气，还有的人是准备看好戏。

　　F组，路易斯·菲戈和索萨将那不勒斯给抽进了F组！

　　台下，阿尔塞纳·温格的表情瞬间不对了，那一张脸上掩饰不住地怒火，仿佛随时要爆发一般。那不勒斯人的情况也好不到哪里去，他们都快哭出来了一样。

　　最终，首先诞生的小组是F组，这个小组中的球队有阿森纳、马赛、多特蒙德和那不勒斯！

　　死亡之组，超级死亡之组！

　　这个死亡之组简直太变态了，所有人看到这个小组的时候都是倒吸一口凉气，这样的小组情况究竟得乱成什么样子啊？

　　东方辰和贝尼特斯是松了一口气，不过很快东方辰也是为阿森纳队担忧起来，难道这个赛季他们真的要走曼联队上个赛季的老路？

　　虽然这个非常的震惊，甚至是震撼。但是抽签还在继续。

　　索萨抽出的第二支球队是皇家社会，路易斯·菲戈将他抽进了A组，A组的四支球队也就全部产生了，他们是曼联、顿涅茨克矿工、勒沃库森和皇家社会。

　　这个小组也是不容易的，曼联队上个赛季连小组都没有出线，而且现在还换帅重组，他们的实力可是一个大大的问好，他们未必比同组的其他球队强。

　　所以，在很多人眼中，这个小组中的任何一支球队都有机会出线，这也是一个死亡之组，只是这个死亡之组没有F组那么惊悚而已。

　　抽签还没有结束，索萨继续工作，安德莱赫特被抽了出来，路易斯·菲戈将他抽进了C组。这个小组的情况是这样的本菲卡、巴黎圣日耳曼、奥林匹亚科斯和安德莱赫特。

　　这是最轻松的一个小组，很多人都认为巴黎圣日耳曼捡便宜了，这个小组简直就是保送大巴黎啊。很多人看到这个分组的时候，都不由自主地想到了阴谋论，普拉蒂尼这是为巴黎圣日耳曼铺好了路啊，这分组太假了。

　　很多人都是不满意这个分组的，巴黎圣日耳曼运气好到太假了，这绝对是暗箱操作，很多人都如是认为。

　　索萨继续抽签，他抽出来的是凯尔特人，抽出这支球队之后，剩下的小组都是紧张了起来，凯尔特人的实力也是不错的，人家曾经也是拿到过欧冠冠军的，这不容小觑啊。

　　贝尼特斯看到凯尔特人的时候心里也是突突了一下，在看到了F组的情况之后，他知道任何情况都有可能出现的，而且最糟糕的情况出现的几率更大。

　　路易斯·菲戈将凯尔特人给抽到了H组，现场又是一阵惊呼，这又算得上是一个死亡之组啊，这个赛季的死亡之组怎么会则这么多？

　　H组的情况是这样的，巴塞罗那、AC米兰、阿贾克斯和凯尔特人，这个小组也算得上是最死亡的小组了，因为这个小组中的四支球队全都拿到过欧洲冠军联赛的冠军，简直堪称冠军小组。

　　这个小组也就巴塞罗那的实力稍微强一些，其他三支球队的实力其实相差真的不大，谁出线都有可能。而且现在巴塞罗那也是问题重重，他们接连地换帅，还有球队里的大龄化亟待换代的问题，所以他们也并不非是十拿九稳的，这个小组也是相当的魔鬼啊。

　　抽签还在继续，不过，皇家马德里等人则是放松了下来，因为有威胁的球队都被抽走了，后面没有实力强劲的球队了，抽到谁都可以。

　　索萨抽到了布加勒斯特星队，路易斯·菲戈将他分到E组，E组的情况是这样的，切尔西、沙尔克04、巴塞尔和布加勒斯特星。

　　紧接着索萨抽出了哥本哈根，而路易斯·菲戈将其抽到了B组，皇家马德里的最后一个对手产生了。B组的情况是这样的，皇家马德里、尤文图斯、加拉塔萨雷和哥本哈根。

　　紧接着索萨抽出了比尔森胜利，路易斯·菲戈将其抽到了D这样，维也纳奥地利人自然就分到了G组。

　　至此，本赛季欧洲冠军联赛的抽签仪式到此就结束了。


第433章 罗伊斯的良好开端

　　A组：曼彻斯特联、顿涅茨克矿工、勒沃库森、皇家社会

　　B组：皇家马德里、尤文图斯、加拉塔萨雷、哥本哈根

　　C组：本菲卡、巴黎圣日耳曼、奥林匹亚科斯、安德莱赫特

　　D组：拜仁慕尼黑、莫斯科中央陆军、曼彻斯特城、比尔森胜利

　　E组：切尔西、沙尔克04、巴塞尔、布加勒斯特星

　　F组：阿森纳、马赛、多特蒙德、那不勒斯

　　G组：波尔图、马德里竞技、圣彼得堡泽尼特、维也纳奥地利人

　　H组：巴塞罗那、AC米兰、阿贾克斯、凯尔特人

　　这就是2013-2014赛季欧洲冠军联赛的小组抽签结果了，这个抽签结果真的是非常非常的凶险啊。

　　首先是A组，这个小组中曼联队很显然是名气最大的球队，如果是在以前，曼联队肯定是绝对的热门，必定出线的球队。但是现在不一样了，曼联队的情况非常的不好。

　　上个赛季曼联队欧冠小组未出线，这个赛季初弗格森辞职离开了红魔，曼联队迎来了一个动荡且是更新换代的时期。

　　在这个时候，曼联队内部非常的不稳定，一些主力吵吵着要离队，其中最大牌的就是鲁尼。虽然莫耶斯一直在劝留鲁尼，但是据说成效不大。

　　而且莫耶斯接手球队之后的引援也是让球迷和俱乐部高层都不是很满意，他们在英超联赛中的开局也是很差劲。所以从这些方面来看，曼联队未必要比其他球队强出多少。

　　所以，这个小组曼联队的优势很微弱，其他但对的实力其实是在伯仲之间，所以这个小组很有可能是出现在超级大乱斗的场面，这也算得上是一个死亡之组了。

　　说句实话，B组的情况还算好，也就是皇家马德里和尤文图斯的争锋，虽然加拉塔萨雷队的主场很魔鬼，但是大家都不认为加拉塔萨雷队能够给皇家马德里和尤文图斯造成麻烦。

　　C组不用说了，很多人都认为这是欧足联在力保巴黎圣日耳曼。

　　D组也还好，就是拜仁慕尼黑和曼城队出线吧，其他两支球队应该是陪太子读书的角色。

　　F组也不用说了，这是一个超级死亡之组，四支球队肯定会经过一系列血雨腥风的厮杀之后，才能够确定最后的出线权。这个小组也是本赛季欧洲冠军联赛小组赛中最死亡的一个小组。

　　G组这个小组也是非常明朗的小组，马德里竞技第一名出线，然后波尔图和圣彼得堡泽尼特争夺第二名。

　　H组则是一个死亡之组了，四支球队都曾经拿过了欧冠冠军，而巴塞罗那和AC米兰更是在三年里大战了八次，简直就是死敌中的死敌，这一个小组死亡气息非常的浓烈啊。

　　结束了抽签之后，本次抽签仪式的最后的悬念也即将揭晓了。

　　主持人梅兰妮·维尼格立即说道：“现在我们有请欧足联的秘书上因凡蒂诺先生，有请他来为我们办法上赛季欧洲最佳球员的奖项。”

　　因凡蒂诺立即走上了台，虽然这个时候大家都在思索着小组分组结果的事情，但是他们还是送上了掌声。

　　进入这个奖项前三提名的有皇家马德里的东方辰，拜仁慕尼黑队的里贝里，巴塞罗那的梅西。

　　这三人在上赛季欧洲冠军联赛中表现得是非常的出色，但是东方辰的表现明显要高出两人一些，所以这个颁奖也应该是很明显的。

　　因凡蒂诺没有让意外发生，他宣布到：“上赛季的欧洲最佳球员是——东方辰！”

　　现场立即响起了雷鸣般的掌声，东方辰再次登台，领奖。

　　这是东方辰连续第二年获得这个奖项了，这也是东方辰离开曼联之后，参加两次参加欧冠，两次都成为了欧洲最佳球员，他真的算得上是一个传奇了。

　　而且东方辰的传奇之路还没有停下下来，正在快速地向前。

　　东方辰来到台上，他是很激动的，不过他并没有说太多，因为他知道现在大家的心思都不在这里了，都在那个分组上面去了。

　　东方辰说道：“还是那句话，感谢所有人！同样也感谢我自己，如果没有这些人，我不会有今天。怀着一个感恩的心，继续走下去，坚实地走下去！”

　　现场立即响起了雷鸣般的掌声！

　　到此，本赛季欧洲冠军联赛小组赛的抽签仪式到此就结束了。

　　在欧冠抽签的仪式结束之后，媒体记者们纷纷去采访各支球队的人员。

　　皇家马德里的主教练贝尼特斯接受了媒体记者们的采访，他说道：“这个小组对于我们皇家马德里来说还算是不错的，算是一个中上签吧。我们这个小组中唯一的对手就是尤文图斯，当然加拉塔萨雷队和哥本哈根也要注意，我相信我们从这个小组中出线是没有什么问题的，或许我们会将更多的精力投放到联赛中来，这个赛季我们也有着宏大的目标。”

　　媒体记者们都希望贝尼特斯能够谈论一下其他小组的情况，但是贝尼特斯并没有在这里谈论其他小组的问题。

　　贝尼特斯说道：“这个对我来说没有什么值得关注的，现在我们就是要做好我们自己，争取尽快嘟拿到小组的出线权，这才是最重要的事情。好了，就这样了，各位，再见！”

　　贝尼特斯里立即挤开了媒体记者们，快速地离开了这里。

　　东方辰也是被媒体记者们围住了，他在媒体记者们面前是这样说道的：“这样的分组在赛前我是没有想到的，当然，这个小组是有些出乎我们的预料的，不过这个分组的结果还是能够接受的，我们这个小组不算特别容易，也不是特别的难。还算是非常正常的一个分组，对于小组出线我们是有信心的，我们也相信我们会很快拿到小组的出线权的。”

　　东方辰还说道：“这个小组中尤文图斯是我们最大的对手，他们的实力很强，但是我们也不会放弃对于小组第一的追求。我们会拿到这个小组的第一的，我们非常有信心。”

　　媒体记者们也希望东方辰谈论一下别的小组的情况，但是东方辰也没有去谈论别的小组的情况。

　　东方辰说道：“这个你们可以去问当事人，我是没有什么好说的，这和我没有太多的联系。现在我要做得就是做好我们自己，争取让我们皇家马德里早日能够出线，就这样！”

　　说完之后，东方辰也是快速地离开了，一刻都没有在这里队待啊。

　　第二天，各大媒体纷纷报道着这个赛季的欧冠小组赛抽签结果，大家谈论得最多的自然就是那三个死亡之组，这两个死亡之组真的是非常的恐怖，尤其是阿森纳队这个小组，阿森纳队这个小组被称之为是最近几年最死亡的一个小组。

　　在看到这个抽签的结果之后，很多的阿森纳球迷直接是对欧足联骂爹骂娘的，他们是非常不满这个分组，在他们看来这就是欧足联在打压他们阿森纳队。

　　阿森纳人是非常的不满，而英格兰的媒体则是认为这次的抽签式暗箱操作，欧足联不仅保送了巴黎圣日耳曼，还打压了英超联赛的球队，同时也抽出了巴塞罗那和AC米兰这宿命搭档来吸引眼球。

　　很多人都认为欧足联是耍了阴谋，各种阴谋论是在欧洲大论生盛行起来，甚至还有非常多的球迷直接呼喊普拉蒂尼下课，让他滚出欧足联，欧足联不需要这种垃圾的主席。

　　反正这小组的抽签结果可是引起了非常大的轰动。

　　不过，皇家马德里队这边还好，他们倒是没有受到什么太多的影响和波济，虽然皇家马德里这个小组也不是太容易，但是还是在皇家马德里的接受范围之内，也是在正常的范围之内。

　　所以，皇家马德里这边倒是没有参合进去，都是在准备着自己的事情。

　　在抽签仪式结束后的第二天早上，贝尼特斯就带领着东方辰等人飞回了西班牙，回到西班牙之后，贝尼特斯给这些长途飞行的球员们放了半天的假，也就是说当天不用去球队训练。

　　东方辰等人都没有出去鬼混，而是直接回家休息了。跑这一趟他们还是有些累的，是需要休息一下。

　　回到马德里的第二天，东方辰等人才回到了俱乐部开始了训练，他们这是在为着周末的联赛做准备。

　　说是周末，其实也就是在明天晚上的事情，皇家马德里继续坐镇主场迎战着毕尔巴鄂竞技队。

　　毕尔巴鄂竞技队这个赛季开赛以来状态还不错，前两轮比赛他们都获得了胜利，现在他们积分六分，和皇家马德里积分相同。不过毕尔巴鄂竞技队的净胜球要比皇家马德里多，所以现在毕尔巴鄂竞技队在积分榜上还排在皇家马德里的前面呢。

　　毕尔巴鄂竞技队可不是一支能够轻松战胜的球队，所以对于这一场比赛，贝尼特斯是要求非常的严格，这一场比赛皇家马德里可是一点都输不起，这一场比赛皇家马德里必须要获得胜利。

　　在联赛刚刚开始的这段时间，贝尼特斯不希望皇家马德里掉队，掉队了那可是非常难以追逐的。贝尼特斯不想再成为追逐者了，他们这一次一定要做一个领跑者。

　　所以，联赛新赛季刚刚开赛的这一阶段是非常的重要，他不希望球队出现任何的差错。

　　而在这场比赛之前，东方辰等主力都是飞往了摩纳哥，贝尼特斯认为他们是有些累了，在这个时候，贝尼特斯继续采取了轮换制，他不准备在周末的比赛中去排出全主力的阵容。

　　在这场比赛中，东方辰是没有出现在首发名单中，他甚至是连替补席都没有进，东方辰是坐在了看台上。

　　虽然知道贝尼特斯的打算和计划，但是东方辰还是向贝尼特斯表明了，他的体能没有任何的问题，而且他现在也并不累。但是贝尼特斯还是让东方辰休息了。

　　这一场比赛首发的中锋是德罗巴，莫拉塔给德罗巴打替补。

　　这一场比赛新加盟的罗伊斯终于出现在了首发阵容中，这让皇家马德里的球迷们非常的兴奋，他们都想要看看罗伊斯究竟表现得如何？

　　罗伊斯和皇家马德里之间依然存在着磨合的问题，但是他的个人能力是非常的出色，在这一场比赛中展现了出来。

　　在这一场比赛中，罗伊斯凭借着超强的个人能力取得了他加盟皇家马德里之后的第一个进球，这让皇家马德里的球迷们非常的激动和满意，他们都是对罗伊斯充满着期待。

　　本场比赛中，德罗巴和赫塞·罗德里格斯各取得了一个进球，最终皇家马德里在自己的主场三比一战胜了毕尔巴鄂竞技队，如愿拿到了三分，继续向着前面的球队施加压力。


第434章 说轮换就是要轮换

　　联赛第三轮比赛结束了，排名第一的依旧是马德里竞技，他们是三战三胜，在净胜球上位列第一。排名第二的就是巴塞罗那，现在他们的净胜球只比马德里竞技少了一个，马德里竞技的优势很微弱。

　　而排名第三的是成了皇家马德里，皇家马德里同样是三战三胜，只是在净胜球上落后而已。而排名第四的比利亚雷亚尔同样是三战三胜，他们的净胜球和皇家马德里队相同。

　　这也是新赛季至今，联赛全部获胜的球队。

　　随着联赛的深入总有些球队是要掉队的，不过，皇家马德里人很显然不想让自己成为那个掉队的人。

　　这个赛季，皇家马德里的任务非常的重，有联赛、杯赛、欧冠联赛还有世界俱乐部杯的比赛，这对于皇家马德里来说将是非常忙碌的一个赛季。

　　不过，皇家马德里的球员们和球迷们都对这个赛季充满着期待和信心，他们坚信在这个赛季中，他们皇家马德里会取得一个惊人的成绩的。

　　皇家马德里的主教练贝尼特斯现在对于球队还是很有信心的，他唯一担心的就是赛程太过于密集，这是皇家马德里球员们体能的最大敌人。

　　不过，贝尼特斯现在已经做好了轮换的准备，合理地安排皇家马德里球员们出战的时间，尽量让更多的人出场比赛，让大家都得到足球的休息。

　　联赛第四轮比赛，皇家马德里要到客场去挑战现在排名联赛第四的比利亚雷亚尔，比利亚雷亚尔本赛季到目前为止都表现得很不错，联赛前三轮他们取得了三连胜，是除了西甲三强之外的唯一一支取得三连胜的球队。

　　贝尼特斯对于这个对手还是比较重视的，能够取得三连胜的球队都不会是太弱的。

　　不过，下周周中，皇家马德里就要飞赴土耳其去参加本赛季欧洲冠军联赛的小组赛了，在这周末贝尼特斯是准备有所保留的。

　　加拉塔萨雷队的实力其实不算是太弱，在过去的这个夏天里，加拉塔萨雷可是引进了一些实力派的球员，其中名头最大的就是非洲猎豹埃托奥，虽然猎豹的年纪大了一些，已经没有了他年轻时候的那种风驰电掣的速度了，但是他会更成熟经验更丰富，他会懂得怎么踢好球。

　　所以，埃托奥是一点都不能够小觑的。

　　还有在上赛季冬季的时候，加拉塔萨雷还引进了前国际米兰的荷兰中场大师斯内德，斯内德曾经加盟过皇家马德里，可是在皇家马德里他只有噩梦般的回忆，但是离开皇家马德里加盟国际米兰之后，斯内德瞬间找到了状态，并在2010年的时候跟随着国际米兰一起，创造了大国际时代。

　　虽然很多人都觉得斯内德已经过了巅峰期，现在斯内德已经不行了。但是在土超联赛斯内德表现得非常的出色，他的实力明显地高出土超水准一大截，让他在这里风生水起，而且他现在依旧是荷兰国家队的主力中场核心，这就说明斯内德其实还是很厉害的。

　　在中场的位置上前巴西国脚费利佩·梅洛和伊南都是实力非常出色的球员，费利佩·梅洛可是曾经巴西国家队的主力后腰，这家伙拦截能力出色，抢断凶猛，非常的硬，是中场的搅屎棍。

　　而伊南的则是加拉塔萨雷队的中场组织核心，他也是加拉塔萨雷队最超值的球队，当年他是免费加盟加拉塔萨雷队的。不过来到球队的第一个赛季，他就在联赛中交出了十一进球十二助攻的两双数据。

　　本赛季土超联赛开始没有多久，但是伊南已经打进了两球，送出了四次助攻了，表现得非常的抢眼，甚至都盖过了斯内德。

　　在后防线上，加拉塔萨雷队最大牌的球员无疑就是前阿森纳球员埃布埃，他为抢手效力了六个赛季，表现是非常的优秀，有他在，加拉塔萨雷队后防线的实力肯定提升了一个档次。

　　而门将上的穆斯莱拉的实力非常的不错，身高一九零，但是他却有着很强的弹跳能力和爆发力，尤其是在扑点球上，他更是有一手，他是加拉塔萨雷队位置最稳固的球员。

　　加拉塔萨雷队绝对不是一支好对付的球队，尤其是他们的主场阿里·萨米杨球场，这主场简直堪称欧洲第一魔鬼主场，凡是到了这里的球队都会不好受的。

　　很多人都将加拉塔萨雷队的主场称之为“红色地狱”，因为那主场太恐怖了。

　　现在加拉塔萨雷队队的主教练是欧洲有名的主帅，罗伯特·曼奇尼！

　　曼奇尼可是曾经执教过佛罗伦萨、拉齐奥、国际米兰和曼城队的主教练，他带领四队攻拿到过十一座冠军奖杯，成绩斐然。

　　但是，曼尼奇有着很明显的硬伤，欧冠“阿斗”的称号可谓名副其实，59场25胜15平19负的战绩看上去毫无亮点，曾经带领拉齐奥、国米和曼城七度征战欧冠，其中有三个赛季未能小组出线，最佳战绩也仅仅是八强而已。

　　特别是最近两年在英超，带领坐拥豪华阵容的大曼城连续两年未能在欧冠中小组出线。因此，他失去掉了曼城队主教练的职务。

　　在被曼城炒掉之后来到加拉塔萨雷的曼奇尼铁了心要在欧冠中证明自。

　　所以，面对这样一支球队，皇家马德里还真不敢说一定能够战胜对手。贝尼特斯是非常的小心，他希望能够在土耳其为新赛季的欧洲冠军联赛开一个好头。

　　所以，在即将到来的西甲联赛第四轮比赛中，贝尼特斯依然准备轮换。

　　贝尼特斯想要皇家马德里的主力球员们都去出场和加拉塔萨雷队的这一场比赛，争取在魔鬼主场全身而退。

　　在客场面对比利亚雷亚尔的时候，皇家马德里排出的是一个半主力的阵容，东方辰、加雷斯·贝尔和塞尔吉奥·拉莫斯等人都获得了继续休息的机会，他们的任务就是踢好后面的欧冠比赛。

　　媒体记者们看到这一切之后，纷纷惊叹。看来贝尼特斯是认真的了，这个赛季皇家马德里将会有更多的轮换，罗伊斯来到皇家马德里也不仅仅是单纯给加雷斯·贝尔和迪马利亚打一下替补。

　　本场比赛罗伊斯依旧出现在了首发的名单中，这是他加盟皇家马德里以来的第三次出战，连续第二次首发。

　　罗伊斯觉得他自己是选择对了，来到皇家马德里是一个正确的选择。

　　本场比赛中场的哈维·阿隆索也休息了，今天出现在后腰组合上的是卡塞米罗和伊拉拉门迪，而在前腰的位置上则是伊斯科！

　　这一场比赛贝尼特斯真的是非常的大胆，竟然排出了这么多的球队新人。

　　卡塞米罗、伊拉拉门迪、伊斯科和罗伊斯都是球队的新人啊。而后防线上的里卡多·罗德里格斯和卡瓦哈尔同样是新人。

　　看到皇家马德里的这个阵容之后，媒体记者们都是一惊，他们真的没有想到贝尼特斯竟然如此大胆，这次的轮换幅度真的是太大了，大的让人有些接受不了。

　　很多人都认为皇家马德里这一场比赛会很悬，肯定是扛不住的。虽然这些新援实力都不错，但是他们之间的磨合期太短了，这么仓促地就出战了，这绝对会影响到皇家马德里的成绩的。

　　其实坐在替补席上的东方辰也是有些担忧的，这个阵容真的是太年轻了，而且大部分人都是新人，谁也不知道这群人在一起究竟能够有什么样的表现？

　　不过，比赛刚刚开始，这些新人就让那些担心他们的人放心下来了。中场伊拉拉门迪和伊斯科巧妙地传切配合之后，伊斯科突然送出了一脚手术刀般精准的传球。

　　边路内切的罗伊斯很轻松地接球顺进了比利亚雷亚尔的禁区，面对着门将，小火箭直接一脚怒射，足球就飞进了比利亚雷亚尔的球门。

　　上半场比赛第五分钟，皇家马德里就取得了领先，这是很多人都没有想到的，大家都大吃一惊。看来之前大家是真的太小看这些年轻人了啊。

　　罗伊斯的表现很不错啊，这是他加盟皇家马德里的第二个进球，这体现出了他的个人实力，场边贝尼特斯是不住地点头鼓掌，引进罗伊斯绝对是一个非常正确的选择。

　　东方辰也是将掌声送给了罗伊斯，罗伊斯真的是表现得非常的棒。

　　取得进球之后，皇家么里的年轻球员们似乎是越大越顺，不知不觉中阵型已经提得非常的靠上。现在皇家马德里的这些年轻球员们正处于一个兴奋得状态中，都没有发现这些。

　　此时，场边的东方辰则是微微皱眉，他立即对身边的贝尼特斯说道：“头儿，这样下去会很危险啊！”

　　贝尼特斯的眉头也皱了起来，他自然也是看了出来。皇家马德里的球员们压得太靠上了，这样后防线的空当就很大啊。

　　贝尼特斯点了点头，准备上前去提醒着皇家马德里的球员们，让他们适当地往后退一退。

　　可是，就在这个时候，比利亚雷尔后场突然断球，然后送出一脚长传反击。

　　是的，比利亚雷亚尔这一下很像是英式踢法，后卫直接大脚找前锋，这在西甲联赛中是很难见到这样的踢法的，西甲联赛的球队都是讲究脚下技术和脚下传递的，像这样直接长传冲吊的很少，几乎没有。

　　可是，这一次比利亚雷亚尔非常的成功，直接找到了前面的前锋，比利亚雷亚尔前锋看着出击的迭戈·洛佩斯，他直接选择了兜射远角，足球好无悬念地飞进了皇家马德里的球门。

　　一比一，比利亚雷亚尔扳平了比分。

　　场边，皇家马德里的主教练贝尼特斯一阵地摇头，这些球员还是年轻了一些，在节奏的掌控上还是出现了问题，看来全上一些年轻球员还是不行的，必须要有老队员带一带啊。

　　此时，贝尼特斯的脑海里就在思索着，要不要尽快换人？


第435章 激情热情没有错

　　二比二！

　　皇家马德里在客场最终是二比二逼平了比利亚雷亚尔！

　　是的，是皇家马德里逼平了比利亚雷亚尔，而不是比利亚雷亚尔逼平了皇家马德里！

　　在扳平比分之后没有多久，比利亚雷亚尔如法炮制，打进了球队的第二个进球。

　　在丢球之后，皇家马德里的球员们是有些着急了，他们想要尽快地将比分超出，皇家马德里的粘球球员们疯狂地压上，又将后防线上的大片空地暴露了出来。

　　虽然，皇家马德里的进攻非常的凶猛，非常的有威胁，甚至多次差一点攻破比利亚雷亚尔的球门，差一点再次将比分扩大。

　　可是他们每次都差一点，而比利亚雷亚尔的反击来得非常的迅猛，他们再度直接后卫找前锋，将足球送进了皇家马德里的球门。

　　二比一，比利亚雷亚尔反超了比分。

　　当时，比利亚雷亚尔的球迷们可是非常的激动和高兴，现场的气氛非常的火爆。而皇家马德里的球员们则是有些懵，他们真没有想到比赛会是这个样子的，他们一度以为他们能够再度领先呢。

　　现实和他们的想象真的是太不一样了啊！

　　不过，皇家马德里的年轻球员们还是很聪明的，很快他们自己就明白了问题出在那里了。

　　在丢球之后，皇家马德里的年轻球员们不但没有乱，反而踢得更好更成熟了。

　　这是贝尼特斯非常欣慰的，看到皇家马德里的年轻球员有了这样的表现，他突然又按下了换人的心思。

　　在后面皇家马德里的年轻球员们踢得很稳健，也创造了非常多的机会，他们的运气稍微差了一点。

　　知道了下半场比赛即将结束的时候，皇家马德里的中锋德罗巴接到了边路的赫塞·罗德里格斯的传中球之后，他在禁区后点鱼跃冲顶破门，皇家马德里奇迹般地扳平了比分。

　　德罗巴依旧延续着他良好的状态，再度斩获进球。

　　皇家马德里的球迷们是非常的兴奋，一个个都激动得跳了起来，绝杀啊。皇家马德里在最后时刻绝杀了。

　　二比二。

　　皇家马德里在最后时刻逼平了比利亚雷亚尔队，这一轮比赛很遗憾没有拿到三分。不过，贝尼特斯并不觉得失望，因为皇家马德里的这批年轻球员得到了很大程度上的成长，他坚信这对于皇家马德里来说是一件好事情。

　　有了这些更加成熟的年轻人，皇家马德里将会更加的厉害。

　　当然，联赛是一个漫长的赛季，在这个时候丢掉两分并不是特别的要紧。贝尼特斯看重的是皇家马德里球员们的成长。他坚信在这个赛季后面的比赛中，这些年轻球员对于皇家马德里的帮助将会更大。

　　西甲联赛第四轮的比赛结束了，到现在还一直连胜的球队就只剩下马德里竞技和巴塞罗那两支球队了，现在排名第一的依旧是马德里竞技队，不过他们和巴塞罗那队的净胜球已经持平了，如果下一场比赛马德里竞技比巴塞罗那少进球的话，这联赛第一的位置马德里竞技队就要拱手相让了。

　　而皇家马德里队依旧是排名联赛第三位，他们的积分是十分，紧紧落后前两名的球队两分。排在皇家马德里身后的就是比利亚雷亚尔，他们和皇家马德里的积分相同，就是净胜球少了一点点。

　　联赛前四轮比赛，虽然不是特别的让人满意，但是这个成绩贝尼特斯还是能够接受的。当然这也不完美，皇家马德里的年轻球员们在比赛之后可是接受了惩罚的，贝尼特斯是要让这些年轻球员们记住他们在这一场比赛中罚下的明显的失误，好让他们牢牢地记在心中，不要再犯类似的错误。

　　这个成绩虽然让贝尼特斯感觉到有些遗憾，但是他很快就不去想这个成绩的事情了，他现在考虑就是周中迎战加拉塔萨雷队的问题了。

　　加拉塔萨雷的实力还是很强的啊，而且还是著名的魔鬼主场，这一场比赛将会是非常的困难。

　　贝尼特斯在这个时候已经做好了非常多种预案，他已经做好了面对任何困难的准备。

　　东方辰也是知道加拉塔萨雷队的，他们的魔鬼主场东方辰也是遭遇过，那里确实让人不是很舒服，加拉塔萨雷队的球迷们是非常的疯狂。而且这球场内是不近烟火的，加拉塔萨雷队的球迷都携带大量的烟火进入球场。

　　而还有更多的球迷是在加拉塔萨雷队队的球场周围早早地准备好了成千上万的焰火，到比赛的时候，他们会将这里的天空和球场变成火红一片，就像是火海一样。

　　那场面真的是让人有些畏惧，不清楚的还以为这里出现了火灾了呢！

　　那情况也是非常的危险，如果真的有人手软或者是不小心的，说不得这阿米·萨米杨球场就变成了一片火海了呢。

　　来到这里的球员们多多少少都会是感到一些害怕和恐惧的，这里的确不愧为魔鬼主场之名。

　　曾经东方辰第一次来这里踢球的时候他也是被吓到了的，这里的气氛真的是让人很不舒服。不过，现在东方辰是适应了，他不觉得这主场会影响他太多，不过要说一点影响都没有，那绝对是假的！

　　在出发之前，贝尼特斯心里也是有些担忧，担忧着魔鬼主场的事情，那主场确实是不太好弄啊。

　　在离开之后，贝尼特斯在媒体记者们面前说道：“我觉得欧足联应该强制颁布一个禁止球迷携带烟花等易燃易爆物品进入球场开球，那样是非常的危险的事情，就算是球场周围十多二十米的范围内都不应该出现这些东西，因为那是非常非常危险的事情。生命是最宝贵的，而且只有一次！”

　　其实欧足联和多国足协方面是出台过这些政策的，为了球场球迷的安全，他们是禁止球迷带着这些易燃易爆物品进场看球的。但是在土耳其这里似乎没有贯彻落实下去，加拉塔萨雷这主场就是这样。

　　贝尼特斯是有些担心自己球员们和球迷们会在这里遇到危险，所以在出发之前，他甚至还给欧足联和土耳其足协发去了文件，希望足协能够作为，禁止土耳其的球迷携带这些危险品进入球场。

　　不过，加拉塔萨雷队的球迷除了这些手段之后，他们球迷群众还有专门的特效团队，每次主场举办大赛的时候，这特效团队就会出现，他们会将这里搞成一个火红海洋的特效。

　　加拉塔萨雷队的球迷真的是非常非常的疯狂，这主场也是非常非常的魔鬼。甚至有些球迷还专门会做出恶魔的投影投影到球场之内。

　　加拉塔萨雷队的球迷为了弄掉对手，他们真的是无所不用其极，没有他们做不到，只有你想不到。

　　所以，这里才会成为全世界知名的魔鬼级主场。

　　在主场飞赴土耳其之前，东方辰也是接受了媒体记者们的采访，他说道：“加拉塔萨雷队队的主场确实非常的唬人，他们那主场在那样的氛围下看上去是非常非常的危险的，这是对球迷和球员们的生命安全的不负责任，我不认为那是可取的。”

　　东方辰继续说道：“球迷们热情是我们需要的，但是我们需要的是在安全的前提下。我不想再遭遇一些什么惨案什么的。我们需要的是共享快乐，安全看球！激情热情没有错，错的疯狂到没有底线！”

　　东方辰还说道：“其实，我曾经也在阿里·萨米杨球场内踢过球，最后我们也取得了胜利。所以，他们这主场是有些魔鬼，但是我不认为会改变比赛的结局，双方的悬殊的实力排在哪里，小手段是成不了事的！”

　　加拉塔萨雷队的球迷是很热情，但是他们的行为也确实是很危险，或许在这个时候欧足联和土耳其足协应该要有所作为了，否则的话真要出点什么事情，欧足联和土耳其足协肯定会被钉在历史的耻辱柱上。

　　皇家马德里的球迷们也表示了他们的担忧：“说实在的，去土耳其的阿里·萨米杨球场看上是非常需要胆量的，哪里的球场真的是太危险了。仿佛你无时无刻都处在火海中一样，让人的心尖发颤。”

　　皇家马德里球迷们还说道：“我不认为这种热情是正确的，他们这种热情是建立在无数人的疼苦之上的。甚至还是建立在无数人的生命安全之上的，这样的行为其实无异于谋杀，我认为欧足联和土耳其足协是应该做些什么的时候了，无论如何保证大家的安全才是最重要的。”

　　看得出来，皇家马德里的球迷们对于加拉塔萨雷队的魔鬼主场是非常的不满。而且不仅仅是皇家马德里的球迷如此认为，其他球队的球迷都如此认为。只要是去阿里·萨米杨球场看过客场比赛的，都会如此认为，都会支持皇家马德里的球迷们的。

　　皇家马德里的队长卡西利亚斯在出发前也是接受了媒体记者们的采访，他说道：“这是一件非常重要的事情，欧足联和土耳其足协一定要重视起来，否则发生什么意外，那个时候可就来不及了。”

　　卡西利亚斯还说道：“我们这样说并不代表我们害怕了，即便是欧足联和土耳其足协不作为，我们也会去到阿里·萨米杨球场踢这场球的，而且我认为我们球队还会取得胜利，大胜！”

　　卡西利亚斯继续说道：“我对于我的球队是非常的有信心，我对于我的队友则是更加的有信心，我是相信他们的。而且我们有能力战胜一切对手，这一场比赛我们皇家马德里必胜！”

　　皇家马德里的球员们都纷纷如此表示，他们现在是信心十足。

　　虽然有些担忧，但是皇家马德里的铁杆球迷们还有满怀热情地飞往了土耳其，他们要在现场支持他们喜欢的球队。

　　在这样的情况之下，皇家马德里队的球员们就登上了飞往了土耳其的伊斯坦布尔，去参加和加拉塔萨雷队的这场比赛。


第436章 再次登陆魔鬼主场

　　加拉塔萨雷俱乐部的官方人员则是表示道：“球迷们所带的这种焰火是没有危险的哪一种，这种东西是专门用来营造气氛的，是没有一点安全隐患的，这一点大家是可以放心的，我们俱乐部的安全人员已经试过很多次了。这绝对不会出任何纰漏的。”

　　加拉塔萨雷俱乐部官方人员还说道：“对于安全我们是非常重视的，每一名球迷所带的东西我们都会严加盘查的，如果不是这种没有危险类的焰火，我们是绝对不允许带进球场的。而且我们现在这样焰火也很少让人带进去了，我们主场现场做的都是现场特效，这种特效也并没有什么危险的。伙计们，你们要学会相信高科技，我们是不会拿我们的生命开玩笑的！”

　　加拉塔萨雷俱乐部的官方发言是得到了加拉塔萨雷队的球迷们的拥护的，但是却引来了更多欧洲其他球迷的反对，他们都认为加拉塔萨雷俱乐部官方在说屁话，现在哪里有没有危险的焰火？还有什么狗屁现场特效没有安全隐患？还高科技，高科技你妹啊！

　　在这个时间段里，攻讦加拉塔萨雷俱乐部的人是非常的多，甚至还有很多的媒体记者们也加入到这个当中来。

　　当然有很多的媒体记者们狂批加拉塔萨雷队队的魔鬼主场，也有很多人立捧加拉塔萨雷队的魔鬼主场。狂批的媒体是考虑的安全问题，而立捧的媒体则是认为加拉塔萨雷球迷才是最狂热的球迷，这才是足球最大魅力的体现，这才是最纯粹的足球！

　　而且也有很多的媒体记者们认为加拉塔萨雷的这魔鬼主场已经成为了一种文化，一种足球文化。没有人能够一言消灭一种文化，文化对于人们来说才是最重要的延续。

　　而且他们还认为加拉塔萨雷队队的这种足球文化对于足球的推广发展和演变延续有着非常非常重要的作用。他们认为这种事情不但不应该打压，还要扶持，这才能够最体现足球魅力。

　　两派人士是吵得沸沸扬扬，热闹不堪，甚至已经很多人都不在关注皇家马德里和加拉塔萨雷队的这一场比赛了。

　　在这个时候，加拉塔萨雷队的主教练曼奇尼则是在媒体记者们面前发声了，他说道：“对于球迷们的行为我们管不了，我只能够希望球迷们能够保持理智，注意安全。我现在要考虑的事情就是接下来的比赛。”

　　曼奇尼说道：“皇家马德里是一支实力非常出色的球队，他们的实力非常的强大，他们是欧洲冠军联赛的卫冕冠军。虽然，欧冠改制之后还从来没有球队卫冕过，我也相信皇家马德里不能够打破这个魔咒。但是他们的实力确实挺强，我们会全力以赴的，这一场比赛我们也输不起！”

　　曼奇尼说得是很对的，这一场比赛他们也是输不起的。

　　B组的情况对于他们来说是非常的凶险的，他们必须要从皇家马德里和尤文图斯手中抢到一个名额，这是非常非常困难的事情，每一场比赛对于加拉塔萨雷队来说都很重要，都像是最后的决赛。

　　曼奇尼说道：“皇家马德里阵中最具有威胁的就是东方辰了，他的实力很强大，这一场比赛我们会对他采取专人盯防的，我不会给他太多的空间。”

　　曼奇尼还说道：“当然，我也清楚即便是专人盯防也未必防守得住东方辰，我们只是尽量将他的威胁降低到最小，我们还希望能够通过进攻来获得比赛的胜利，这里是我们的主场，我们有理由要拿到胜利！”

　　曼奇尼似乎对这一场比赛非常的有信心，看得出来他为这一场比赛做了非常充足的准备。

　　加拉塔萨雷队的队长斯内德也接受了媒体记者们的采访，他说道：“对于我们来说这个小组中的每一个对手都非常的强大，这不仅仅局限于皇家马德里队。每一场比赛我们都必须要全力以赴，否则我们是很难能够获得出线的机会的。每一场比赛我们都会当成最后一场比赛来来踢的。”

　　斯内德还说道：“对于皇家马德里，我并没有什么特别的情怀。虽然当初我在皇家马德里并不受重视，这并没有什么，我只是不适合哪里而已。而且我离开那里之后就获得了我想要的，在国际米兰我成为了传奇的一部分，我们会永远被人铭记的。”

　　斯内德停顿了一下，继续说道：“或许我还应该感谢皇家马德里，如果没有在皇家马德里的那一段低迷的时期，或许也就没有奋发向上的动力。或许，在某种意义上来说，是当初的皇家马德里，成就了现在的我！谢谢！”

　　斯内德看上去真的是没有一点怨气，他看上去很真挚。

　　加拉塔萨雷队队的边后卫埃布埃也接受了媒体记者们的采访，在他解说采访的时候，他被询问得最多的就是东方辰。

　　或许这就是因为埃布埃和东方辰曾经是队友的原因吧。

　　埃布埃是这样说道的：“伊斯特是一位实力非常出众的球员，他是现象级的。他的实力很强，我不认为我们球队能偶限制住他。当然，我们是不会放弃的，我们会尽我们所能地去限制他。”

　　埃布埃还说道：“对于这一场比赛，我们是有着非常强烈的信心的。在我们的主场，我们才是王。对于这一场比赛，我们已经做了充分的准备。这一场比赛，加拉塔萨雷必胜！”

　　赛前，加拉塔萨雷队全队上下都是信心十足，看来他们真的是准备得非常的充分了，这也让加拉塔萨雷队的球迷们对于这一场比赛更加的期待了。

　　皇家马德里队是提前了一天来到了伊斯坦布尔的，来到这里之后，东方辰的精神状态还不错，似乎并没有舟车劳顿之疲态。

　　来到这里之后，皇家马德里队的调整时间其实并不多，时间也比较的仓促。

　　当天晚上皇家马德里就在土耳其展开了他们的第一次训练，这一次训练强度并不大，媒体记者们也就在场边观看了皇家马德里队的训练，他们只是简单地适应了一下场地而已。

　　其实，加拉塔萨雷队和皇家马德里还是有些恩怨的，这恩怨就在于非洲魔兽德罗巴。

　　当初，最先接触德罗巴的其实就是来自土超的加拉塔萨雷队。

　　据说当初在皇家马德里联系德罗巴之前，土耳其的加拉塔萨雷俱乐部已经和德罗巴达成口头协议了，正在商谈合同，都准备签约了的。

　　可是，在那个时候，皇家马德里突然杀了出来，出现在了德罗巴面前，在加拉塔萨雷队面前，将德罗巴在半路截杀了。

　　对于，加拉塔萨雷俱乐部一直都不是很高兴，心里是憋着怒火呢。现在面对着皇家马德里了，加拉塔萨雷俱乐部高层是希望球队能够获胜，战胜那该死的皇家马德里。

　　现在加拉塔萨雷队的球员们是非常的自信，他们认为这一场比赛他们的赢面很大。

　　就这样，比赛的日子来到了。

　　这一天，伊斯坦布尔的街头可是人头攒动，非常多的球迷都身穿着加拉塔萨雷队的主场球员涌向了阿里·萨米杨球场，他们要去现场为加拉塔萨雷队加油助威。

　　很显然这些球迷是不可能够进入到阿里·萨米杨球场内的，但是他们还是涌了出来，从空中俯瞰下去，他们就像是奔腾的潮水一样，汹涌澎湃地往前。那浩浩荡荡，声势浩大的样子简直太震撼人心了。

　　而此时，阿里·萨米尔球场内已经在准备着他们魔鬼主场的道具了，相信用不了多久，这里就会变成“一片火海”了。

　　皇家马德里的球员们在这个时候是非常的平静，他们坐在大巴车上，来到了阿里·萨米杨球场。

　　在球场外是有很多来自西班牙的球迷在等待着皇家马德里的大巴车，皇家马德里球员们得到了他们的球迷的欢迎，当然还有加拉塔萨雷球迷们的“欢迎”。

　　在这个时候，加拉塔萨雷队的球迷就开始在场外燃放焰火了，那火红的颜色凶猛地飞上了天空，试图将这里变成他们的王国。

　　东方辰面无表情地走进了更衣室里。

　　出去热身的时候，球场内就已经来了非常多的球迷，加拉塔萨雷队的球迷们似乎已经准备好，在这个时候，他就好像要迫不及待地点燃要火了一样。

　　等待着东方辰再度出现在球场内的时候，现场似乎变了一个地方一样，全场那火红色的样子看得东方辰都觉得有些梦幻了。

　　看台上，加拉塔萨雷队的球迷们是非常的疯狂，他们拉起了各种各样的横幅画报，有大有小，有长有短，那色彩也是极具魔鬼特色，那些道具一抖动起来，让这里的气氛变得是更加的恐怖。

　　很显然，加拉塔萨雷队的球迷门是非常的用心，他们做很多的特别的设计，让这主场变得更加的魔鬼，希望能够影响到对手球员们的心态。

　　在这个时候，他们还没有燃放焰火，但是这里的气氛已经非常的恐怖了。

　　看台上皇家马德里的球迷们则是有些担忧，在这里好球他们始终是忐忑不安，有着强烈的不安全感。

　　不过，即便是在这样的情况下，皇家马德里的球迷依旧没有忘记为皇家马德里队的球员们加油助威，他们高唱着皇家马德里队歌：“哈拉，马德里！哈拉，马德里！”

　　比赛还没有开始，现场的气氛就非常的火热了，不得不说，加拉塔萨雷队这主场的氛围确实非常的不错。当然，更多的人还是看到了安全隐患。

　　“观众朋友们，球迷朋友们，大家好！这里是中央电视台体育频道，我是段轩，今天我们为大家带来的是赛季欧洲冠军联赛小组赛B组的第一轮的一场比赛，对阵的双方是土耳其的加拉塔萨雷队和西班牙的皇家马德里队。”中央电视台体育频道对于欧洲冠军联赛是全程直播的，这一场比赛自然是不会遗漏的。


第437章 主场作战的优势

　　“双方的球员们已经出现在了球场内，比赛马上就要开始了，现在我们来为大家介绍一下今天双方的首发名单。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　东方辰此时站在阿里·萨米杨球场内，耳朵边全是主场球迷地狱魔鬼式的呐喊，那声音仿佛就像地狱使者的招魂曲。

　　东方辰微微撇嘴，这魔鬼主场还真的是不一般啊。

　　“现在就由我来为大家介绍一下今天主队加拉塔萨雷队的首发名单。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　现场的镜头此时是对准了加拉塔萨雷队的球员们，现场立即响起了主场球迷们更大的欢呼声。

　　“今天加拉塔萨雷队派出的是一个四二三一的阵型，在门将的位置上则是穆斯莱拉。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“在四后卫的位置上则是巴尔塔、卡亚、谢鲁和埃布埃。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　后续是徐洋怕电视机前的球迷们不太了解加拉塔萨雷队队的后卫，他又说道：“巴尔塔是土耳其的老将，曾经效力过利物浦，实力非常出色，经验丰富，卡亚则是一名实打实的小将，出自加拉塔萨雷青训，实力也不俗。谢鲁虽然才加盟球队一个赛季，但是他已经成为了加拉塔萨雷队的后防定海神针，最后埃布埃则是从阿森纳转会而来，他的欧冠经验丰富，实力超强。”

　　“在双后腰的位置上则是费利佩·梅洛和伊南。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋介绍着。

　　“在三前卫的位置上则是阿姆拉巴特、斯内德和伊尔马兹。其实伊尔马兹是一名前锋出生的球员，但是今天他却出现在了右前卫的位置上。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“伊尔马兹可是实力非常出色的球员，现在他也是非常火的球员，有无数的球队都看重了伊尔马兹，那是因为在上个赛季中伊尔马兹在欧冠比赛中打进了八个进球，让人眼前一亮。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“在前锋的位置上首发的自然是来自非洲的猎豹埃托奥。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“好的，这就是今天主队加拉塔萨雷队的首发名单了，接下来就由我来为大家介绍一下今天皇家马德里的首发名单。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“今天皇家马德里排出的是一个四二三一的阵型，在门将的位置上依旧是球队的队长卡西利亚斯。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“在四后卫的位置上则是塞尔吉奥·拉莫斯、佩佩、大卫·路易斯和里卡多·罗德里格斯。”中央电视台体育频道的解说员段轩看着手中的资料说道。

　　“今天皇家马德里左后卫的位置上首发的是瑞士边后卫里卡多·罗德里格斯，据说马塞洛现在还在养伤中。新赛季，马塞洛一直小伤不断，经常缺席皇家马德里的比赛。”中央电视台体育频道的解说员段轩感叹着。

　　“不过还好，这个夏天贝尼特斯从转会市场上引进了里卡多·罗德里格斯，里卡多·罗德里格斯真心不错，在皇家马德里的这前几轮的比赛中，他是表现得很不错，这应该是一笔非常划算的买卖。”中央电视台体育频道的解说员段轩如此评价道。

　　“在后腰的位置上则是马蒂奇和哈维·阿隆索，哈维·阿隆索回到了球队的主力阵容中。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“其实，在这个赛季开始至今已经有很多人都在说哈维·阿隆索年纪大了，已经跟不上皇家马德里的节奏了，在这个时候皇家马德里队是不是应该要淘汰哈维·阿隆索了。不过，我觉得·哈维·阿隆索的作用不可替代，他是绝对不能够离开皇家马德里的。”中央电视台体育频道的解说员段轩发表着自己的意见。

　　“在三前卫的位置上今天的首发名单是这样的，左边前卫加雷斯·贝尔，右边前卫迪马利亚，前腰莫德里奇。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“在联赛中连续两场比赛首发的罗伊斯今天没有继续首发，而是坐在了替补席上。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　或许是巧合，这个时候现场的摄像机突然对准了替补席上的罗伊，替补席上，罗伊斯的表情是很无奈，甚至是有些失落的。看得出来罗伊斯是非常要首发出场比赛的。

　　“在前锋线上的自然就是东方辰，他重返皇家马德里的主力中锋的位置了。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“在联赛中东方辰已经两场比赛没有出场了，不知道他现在的状态究竟怎么样？我们也来看看新科欧洲最佳球员今天究竟有如何的表现？”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“好的，这就是今天双方的首发名单了，双方的球员们都已经站好了位置，本场比赛马上就要开始了。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　球场内，双方的球员们都在各自的位置上站好了，就等待着比赛开始的哨音了。

　　“嘟！”主裁判吹响了口中的哨子，比赛开始！

　　中圈里的埃托奥将足球一点，他自己就飞速地冲向了皇家马德里队的半场，斯内德则是快速地将足球回传到了中路。

　　“比赛已经开始了，首先开球的是主队加拉塔萨雷队，他们身穿着黄红半色的主场球衣，从频幕的右侧向左侧进攻。而皇家马德里则是身穿着白色的曲艺，从频幕的左侧向右侧进攻。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“偶！危险，皇家马德里危险！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋突然紧张地大喊起来。

　　现场的皇家马德里球迷也是倒吸一口凉气。而现场的加拉塔萨雷球迷则是兴奋地咆哮起来，那火红气场仿佛在这一刻更加的炙热。

　　加拉塔萨雷队的球迷已经兴奋地跳了起来，弹看到了领先的机会！

　　球场内，斯内德送出了一脚漂亮的斜传，足球飞向了皇家马德里的右边路，加拉塔萨雷队的左边前卫拉姆阿巴特高速插上，在足球即将出底线的时候，抢先一脚将足球给传进了皇家马德里的禁区。

　　禁区里皇家马德里的球员们可是被吓了一跳，他们纷纷紧张起来，快速地向前顶，去抢更好的位置。

　　禁区里埃托奥猛地向前一冲，双腿狠狠地一蹬地，急速地跳了起来，争向足球。大卫·路易斯心中一惊，他也立即向前一冲，高高地跳了起来，从侧边去和埃托奥一起抢球。

　　现场皇家马德里的球迷们是惊恐无比，现在情况非常的危险。

　　几乎所有人都认为埃托奥将会顶到了足球，威胁到皇家马德里的球门。可是，埃托奥却没有顶到足球，足球从他的脑袋上飞了过去。

　　“偶！冒顶了！埃托奥冒顶了！皇家马德里的危机终于解除了！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即大声地咆哮着。

　　现场皇家马德里的球迷们都是松了一口气。

　　可是，足球却直接飞向了中路，中路加拉塔萨雷队的另外一个边前卫伊尔马兹却鬼使神差般地出现在了最关键的位置。

　　眼见着足球飞过来，伊尔马兹没有丝毫的犹豫，直接抡腿扫射，嘣的一声，足球急速地飞向了皇家马德里的球门。

　　“偶糟糕，伊尔马兹起脚射门！”中央电视台体育频道的解说员段轩大声地咆哮着。

　　嘣的一声，足球急如流星般地飞向了皇家马德里的球门。

　　球门前，皇家马德里的守门员卡西利亚斯是急速地弹射出去，伸出自己的右手顺势这么一捞，啪的一声，足球就被挡了出去。

　　“偶！漂亮，漂亮的扑救！卡西利亚斯做出了惊人的扑救，漂亮！简直太漂亮了！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即兴奋地呼喊着。

　　“角球，皇家马德里真的是逃过一劫，卡西利亚斯的扑救真的是太厉害了，太棒了。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　足球被卡西利亚斯扑出了底线，角球！

　　加拉塔萨雷队的球迷立即疯狂地呼喊着，为自家的球迷们加油助威，他的呼喊声真的非常的响亮，让加拉塔萨雷队的球员们身体里充满着能量。

　　角球区，斯内德已经站在了哪里。

　　加拉塔萨雷队的中后卫们已经冲了上去，他们来到皇家马德里的禁区里来争顶，加拉塔萨雷队的角球就是靠着这两位中后卫了。

　　斯内德看了一眼皇家马德里禁区，然后他濡染一脚斜传，将足球直接斜传到了大禁区的角上，根本就没有选择高球传进禁区。

　　足球滚到了禁区角上的阿姆拉巴特，阿姆拉巴特刚刚将足球停了下来，皇家马德里的边后卫里卡多·罗德里格斯就扑了出去，顶了上去。阿姆拉巴特错失了直接起脚射门的机会。

　　阿姆拉巴特反应迅速假装起脚远射，突然将足球向中路一扣，扣过了扑出来的里卡多·罗德里格斯，然后直接一脚抡中了足球。

　　“远射！”中央电视台体育频道的解说员段轩大声地咆哮着，声音响亮。

　　现场加拉塔萨雷队的球迷们激情洋溢地高唱着他们球队的队歌，仿佛是在迎接这一个进球一样。

　　嘣的一声，拉姆阿巴特一脚结结实实地轰在了足球，足球立即如出膛的炮弹般射向了皇家马德里的球门。

　　球速很快，快如流星，现场的皇家马德里球迷们看得是心惊胆寒。

　　球门前，皇家马德里的守门员卡西利亚斯瞳孔一紧，他的双腿就快速地在地上一蹬，他的身体就急速地飞射了出去，双掌遮天蔽日般地封向了球门的右上角。


第438章 经验丰富的皇马队

　　嘣，拉姆拉巴特结结实实地轰在了足球上！

　　足球立即如出膛的炮弹般射向皇家马德里的球门，球速很快！

　　真的很快，快得像流星，快得只看得见一到白光。

　　唰！

　　卡西利亚斯已经尽力了，他已经拼命了，但是，卡西利亚斯还是没有碰到足球，足球就从他的手指尖前飞过，狠狠地砸了球门的右上角。

　　阿里·萨米杨球场瞬间爆炸了！

　　无数的火红色焰火在球场的看台上燃起，在球场外周围更是又无数的冲天烟花升腾而起，在阿里·萨米杨球场的上空绽放着，整个天空在这一刻都好像被染成了红色！

　　看台上主场的球迷们是非常的激动和兴奋，他们是一边蹦跳着，一边大声地呼喊着：“加拉塔萨——雷！加拉塔萨——雷！加拉塔萨——雷！”

　　现场加拉塔萨雷的球迷们是激情地挥舞着手中火红色的焰火，整个球场的看台上仿佛也变成了火红色，整个球场变得非常的恐怖，仿佛是燃烧了起来一样，哪里都是焰火和白烟。

　　看台上的皇家马德里的球迷们是真的非常的担忧，他们真怕出什么意外，自己再也走不出这座球场了。

　　皇家马德里的球迷们对主场的球迷们充满着怒火，熊熊的怒火。

　　“哇哦！球进了！球进了！上半场比赛刚刚开始三分钟，主场作战的加拉塔萨雷队就取得了进球。这真是出人意料，加拉塔萨雷队的进球竟然来得如此之早。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“哇哦！加拉塔萨雷队这个抢开局的战术是非常的成功，他们在比赛开始刚刚三分钟的时候就取得了进球，他们一比零领先了皇家马德里。这真的是一个梦幻般的开局啊！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“这是一脚世界波，拉姆拉巴特这一脚力量十足球速飞快，而且还带着诡异的弧线，卡西利亚斯对于这球是毫无办法。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　进球的拉姆拉巴特非常的兴奋，他直接一个俯冲，整个身体都压向了草皮，在草皮上上滑行。

　　加拉塔萨雷队的球员们是非常的激动，他们疯狂地涌了上去，纷纷压向了拉姆拉巴特，玩起了叠罗汉。

　　场边，皇家马德里的主教练贝尼特斯眉头是微微一挑，他真没有想到这比赛丢球竟然会来得如此之快，这让他始料未及啊。

　　不过比赛才刚刚开始，贝尼特斯并没有太着急，他现在唯一担心的就是加拉塔萨雷队这恐怖的主场氛围。现在他没有踢球站在这里都感觉到了非常强烈的干扰和压迫力，在这里踢球真的是非常的不容易啊。

　　贝尼特斯来到场边，说道：“稳住，不要急！慢慢来，比赛才刚刚开始。不要在意周围的环境，认真投入比赛。”

　　是的，贝尼特斯看上一点都不着急，非常的平静，仿佛丢球的不是他们皇家马德里队一样。

　　球场内东方辰也仅仅是微微摇头，然后就没有再纠结这个丢球了。他立即说道：“赶紧准备开球，时间还有，我们能够将比分反超的，赶紧的！”

　　皇家马德里的球员们表情并没有太多的变化，这个失球虽然有些突然，但是皇家马德里的球员们还是能够承受和接受的。

　　皇家马德里的球员们一个个都非常的有经验，而且他们是信心十足，丢一个球并不是算什么，他们有信心很快将比分扳回来。

　　中圈开球，东方辰轻轻一点，自己就冲进了加拉塔萨雷队的半场。

　　“哈拉，马德里！加油，马德里！前进，马德里！”现场皇家马德里的球迷们则是用这样的呼喊声来为皇家马德里的球员们加油助威，他们在提醒着皇家马德里的球员们，你们永远不会独行！

　　皇家马德里的球员们虽然丢球了，但是他们并没有太过于着急进攻，他们是一点都不冒失，他们将足球控制在了自己的脚下，传到足球，寻找着机会。

　　前场的东方辰一个假前插反跑，他就举手示意中场的队友们赶紧传球给他。

　　加拉塔萨雷队的球员们看到东方辰的动作之后，他们心中一紧，立即快速地追向了东方辰，扑向了右边。

　　这个时候，中场拿球的莫德里奇根本就没有将足球传给东方辰，而是快速地将足球传到了左路。

　　加拉塔萨雷队的球员们心中一惊，他们上当了，他们都被东方辰给欺骗了。加拉塔萨雷队的球员们都扑向了东方辰，方向是整体向右移动了。左路的空当一下子就漏了出来，传球的莫德里奇来了一个声东击西，足球直接飞向了左边路。

　　看到哪足球的轨迹之后，现场所有加拉塔萨雷队的球迷们都惊恐地尖叫着，甚至还有恶毒的语言招呼着皇家马德里的球员们。

　　足球则是快速地从边路滚了过去，滚到了加雷斯·贝尔的脚下。

　　加雷斯·贝尔乘加拉塔萨雷队的球员们立足未稳的时候，他立即带球内切，快速地杀进了加拉塔萨雷队的禁区。

　　“加雷斯·贝尔内切，他进去了，面对门将，直接起脚抽射！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即激动地咆哮着。

　　看台上的皇家马德里球迷们则是非常的激动，纷纷挥手欢呼。

　　加雷斯·贝尔无数扑上来的谢鲁，他直接抡腿一脚狠狠地抽向了足球，嘣的一声，足球笔直地飞向了球门的右上角。

　　现场加拉塔萨雷队的球迷们脸色都变了，非常的危险。

　　穆斯莱拉第一时间反应，飞速地侧扑出去，双手笔直地身上，可惜还是没有碰到足球。

　　现场加拉塔萨雷队的球迷们立即爆发出了一声失落的哀叹。可是声音未落，他们就如释重负地呼喊了起来。

　　“啊！可惜啊，加雷斯·贝尔的射门稍稍地高出了一点，这球真的是可惜了，太可惜了。”中央电视台体育频道的解说员段轩也是为皇家马德里感觉到可惜，非常的可惜。

　　加雷斯·贝尔自己也是双手捂脸，感觉非常的不好。

　　比赛继续，穆斯莱拉将足球开了出来，足球急速地飞进了皇家马德里的半场。前场的埃托奥高高地跳起来，想要头球摆渡。可惜足球却被马蒂奇一个头槌将足球给顶了出去。

　　足球落到了莫德里奇的脚下，莫德里奇没有停球，他快速地将足球回传，然后自己飞速地转身，向着前场插去。

　　加拉塔萨雷队的后腰伊南是快速地转身紧跟着莫德里奇，就像是一块牛皮糖一样，非常的粘。

　　本来接球的哈维·阿隆索想和莫德里奇来一次二过一的。可是他眼见着莫德里奇被紧贴着了，他就放弃了这个想法。

　　哈维·阿隆索立即带球缓缓地向前，加拉塔萨雷队的前锋埃托奥就扑了过来，上来逼抢。

　　哈维·阿隆索一个拉球转身，闪过了埃托奥的逼抢，他就立即将足球横传边路。

　　里卡多·罗德里格斯冲了上来，接住足球他就带球杀进了加拉塔萨雷队的半场，在这个时候，他就看到了前场的东方辰举手要球了。里卡多·罗德里格斯没有犹豫直接一脚弧线球将足球送向了前场的东方辰。

　　东方辰身后的谢鲁快速地向前顶，向前挤，想要从东方辰的身后接过去，去拿下足球，将足球给破坏掉。

　　可是，东方辰的身体真的是太强悍，死死地扛住了谢鲁，谢鲁使出了吃奶的劲儿也没有扛过东方辰，东方辰死死地靠着谢鲁，将足球给停了下来。

　　谢鲁立即打起精神来，随时准备着东方辰转身。可是东方辰没有转身，而是快速地将足球轻轻地回推，足球缓缓地向后滚了粗去。

　　然后所有加拉塔萨雷队的球迷就看见皇家马德里的前腰莫德里奇飞速地冲了上来，迎着足球就是一脚重炮远射。

　　“啊！”现场所有加拉塔萨雷队的球迷们都惊恐地尖叫起来。

　　禁区里，加拉塔萨雷队的球员们也是快速地准备侧身来阻挡着莫德里奇的远射了。球门前的穆斯莱拉也是准备好了及时侧扑出去的准备。

　　可是，莫德里奇根本就没有选择大力远射，他抡起的右脚将即将碰到足球的时候，他收力了，他变抽为推，快速地将足球向前一推。

　　地滚球！

　　足球紧贴着地面快速地向着加拉塔萨雷队的禁区里滚去。

　　“偶！妙传！神奇的妙传。东方辰，东方辰接到了莫德里奇的传球，漂亮！”中央电视台体育频道的解说员段轩是拍案而起，非常的激动和兴奋，他的脸都红了起来。

　　莫德里奇最初就没有想过要远射，他就是要选择传球的。他快速地将足球退给了东方辰。

　　而东方辰身边的谢鲁注意力全都在莫德里奇的身上，他忽略了对东方辰的防守。眼见足球滚向自己，东方辰抬起自己的右脚，他没有停球，而是顺势转身拉球，他的身体急速地旋转了过来，正面面对着加拉塔萨雷队的球门。

　　现场加拉塔萨雷队的球迷们都被吓懵了，一个个惊恐地尖叫起来：“拦住他！拦住那该死的，不要给他自己！”

　　中央电视台体育频道的解说员段轩则是激动地咆哮起来：“机会，皇家马德里机会！东方辰可以起脚射门了！”

　　转身过来，东方辰没有停顿，而是快速地带球向前一步，躲过了谢鲁的逼抢，然后东方辰直接抡腿，原地发力，抡起的右腿就像是挥出的鞭子一样狠狠地抽向了羊屁股。

　　嘣的一声，东方辰一脚狠狠地抽中了足球。足球立即闪电般地飞向了加拉塔萨雷队的球门。

　　球速很快，快如闪电。

　　现场所有的加拉塔萨雷队的球迷都在祈祷着，祈祷着这球不要进，千万不要进！

　　加拉塔萨雷队的守门员穆斯莱拉则是急速地侧飞了出去，双目紧紧地盯着足球，眼神坚定无比。


第439章 球场内的意外情况

　　嘣一声，足球急速地飞射向球门。

　　唰一声，足球就在球网里打转了。

　　整个阿里·萨米杨球场瞬间处于寂静之中，仿佛一下子失去了魔鬼的颜色，在这一刻他们就像是一座孤坟，寂静无比。

　　虽然，这里还是火红色一片，但是没有了任何的生气。

　　加拉塔萨雷队的球迷们心情是非常的不好，看着这个丢球他们的心都在滴血，怎么能够给皇家马德里人这样的机会呢？

　　好一阵加拉塔萨雷队的球迷们反应过来了，他们立即用疯狂的嘘声抨击着皇家马德里球员们：“嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘！”

　　阿里·萨米杨球场内全是这嘘声！

　　看台上的球迷们又燃放起了红色的焰火，同时他们嘴里疯狂地鬼叫，各种威胁疯狂地扑向了皇家马德里的球员们，这魔鬼主场的声势一下子就浩大了起来，加拉塔萨雷队的球迷们相信皇家马德里队很快就会被他们这魔鬼的攻势给吓趴了。

　　可是，球场内的皇家马德里球员们是一点都没有受影响，他们现在在兴奋地庆祝着。

　　加雷斯·贝尔飞速地冲过来，一跃跳上了东方辰的后背，他激动地咆哮着：“魔鬼主场算个屁！老子照样踢爆你们的屁股！”

　　皇家马德里的球员们是非常的激动，兴奋地呼喊着。

　　东方辰是兴奋地向着看台上的皇家马德里球迷们挥手，这自然是引来了加拉塔萨雷队球迷疯狂的抨击，一些恶毒疯狂的语言就立马涌向了东方辰。

　　东方辰根本就没有去理会这些，他将所有的心思都放到了比赛中去。

　　看着这火红的魔鬼主场，东方辰就很不舒服，他一定要用一场酣畅淋漓的大胜来告诉加拉塔萨雷队的球迷们，搞这些歪门邪道是没有任何用的，还是提升自己球队的实力最靠谱。

　　加拉塔萨雷队很显然是不会满意这个结果的，他们自然是想要在主场拿到三分的。比赛重新开始，加拉塔萨雷队在球迷们疯狂的呼喊中，凶猛地涌向了皇家马德里的球门，他们想要进球，想要胜利。

　　伊尔马兹在上赛季欧冠比赛中打进了八球，他的信心十足，一拿足球，他瞬间就觉得自己是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，是梅西。

　　伊尔马兹立即带球快速地杀向皇家马德里的禁区。

　　可是他刚刚带球前进，里卡多·罗德里格斯就直接一个滑铲，将足球给铲除了底线。

　　“屠夫！你这该死的杂碎！兄弟们干死他！”看台上，加拉塔萨雷队的球迷们一下子暴怒了，他们疯狂地向咒骂着，同时疯狂地向着球场内扔东西，甚至还有人向着里卡多·罗德里格斯扔正燃放着的焰火。

　　现场皇家马德里的球迷们愤怒不已，他们是狠狠地咒骂着加拉塔萨雷队的球迷们：“你这们这群足球流氓，一群渣滓，一群垃圾，该死的杂种！你们去死吧，干死他们！”

　　球场内的里卡多·罗德里格斯看着向着自己飞过来的杂物，他的心中是非常的愤怒，这群该死的垃圾，一群足球流氓。

　　里卡多·罗德里格斯没有退却，他是瞪大了双眼，恶狠狠地瞪着看台上的加拉塔萨雷队的球迷们，那一双铜铃般大的眼珠子里满是怒火。

　　场边，皇家马德里的主教练贝尼特斯也是暴怒了，他直接跳了起来，疯狂地咆哮着：“干什么？他们这是在干什么？这群该死的家伙，无法无天，流氓！足球流氓，这应该被惩罚，这些该死的垃圾应给被驱逐！”

　　贝尼特斯是非常的愤怒，他疯狂地冲着第四官员咆哮，就像是一头发怒的雄狮。

　　球场上，主裁判则是立马吹响了口中的哨子，飞速地咆哮了事发地点，同时场边的额安保人员和助理裁判也是跑向了事发地点。他们将里卡多·罗德里格斯为围住了，保护起来。

　　主裁判跑了过来，一把拉住了里卡多·罗德里格斯想要将他拉开。可是，里卡多·罗德里格斯根本不愿意离开，瞪大了一双眼睛恶狠狠地瞪着看台上的加拉塔萨雷队球迷。

　　东方辰立马冲了上来，飞速地冲到了里卡多·罗德里格斯的身边，大声地冲主裁判咆哮着：“这群该死的家伙应该被驱逐，这是一群垃圾！他们是足球界的败类，早就说过了应该禁掉这些垃圾手中的焰火，现在出事了吧！”

　　主裁判立即说道：“冷静！东方辰先生，请冷静。现在愤怒解决不了任何问题，冷静！我们会给你们一个公道的！”

　　“偶！加拉塔萨雷队的球迷们太不理智了，这球里卡多·罗德里格斯动作非常的规范，没有点伤人的动作，这是一个好球，非常好的铲球，加拉塔萨雷队的球迷们太不理智了。”中央电视台体育频道的解说员段轩是立即说道。

　　现场看台上加拉塔萨雷队的一些球迷们是情绪有些失控了，现场比赛立即中断了。现场的安保人员立即出现，涌向了这边看台，将这些情绪失控的加拉塔萨雷队球迷们给围住了，并且采取了措施，要将他们立刻带离这片看台。

　　“偶真是没有想到会出现这样的事情，加拉塔萨雷队的球迷们真是太冲动了，双方的球员们在球场上并没有什么大动作，里卡多·罗德里格斯这一次也没有什么错啊。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也说道。

　　是的，里卡多·罗德里格斯的这次铲球是非常的干净，根本就没有犯规，加拉塔萨雷队的球迷们反应真的是太过激了。

　　比赛进入了中断，双方的球员们都来到了场边，聆听着主教练的安排。

　　安保人员在行动，将这些过激的加拉塔萨雷队球迷给带走了。

　　过了十分钟过后，安保人员才将现场的过激的加拉塔萨雷队球迷给带走了，顿时阿米·萨米杨球场内出现了一块空荡荡的看台。

　　“加拉塔萨雷队的球迷们真的是太过激了，太冲动了。我想在赛后他们会为他们的冲到赶到后悔的，他们的行为也将给他们深爱的球队带来巨大的麻烦。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　比赛在中断了十分钟之后重新开始了。

　　比赛重新开始之后，双方的球员们之间似乎有了浓浓的火药味，在比赛中双方的动作是渐渐地大了起来，球场上是人仰马翻的。

　　而看台上，剩下的加拉塔萨雷队的球迷们却并没有收敛，他们疯狂地嚎叫，疯狂地咆哮，咒骂着皇家马德里的球员们，他们更是加倍地燃放起了火红的焰火，仿佛是将那些被带走同胞们的焰火一起燃放了一样。

　　整个阿里·萨米杨球场依旧是火热一片，红彤彤的，真的是像火红的战场。

　　东方辰在前场拿球，费利佩·梅洛这家伙死死地挤着东方辰，可是他竟然没有挤动东方辰，费利佩·梅洛瞬间怒火升腾，直接从身后一巴掌，将东方辰给推了出去。

　　东方辰始料未及，直接向前摔出去，狠狠地摔倒了地上。

　　“哈哈哈！就是要摔你个狗吃屎，垃圾！杂碎，傻叉！”现场的加拉塔萨雷队球迷们是疯狂地咒骂着东方辰，而且用着各种恶毒的言语。

　　皇家马德里的球员们是非常的气氛，距离事发地点最近的莫德里奇就飞速地冲了过去，来到费利佩·梅洛的身边，就大声地质疑着：“你个垃圾，你是在踢球吗？你妈的来错地方了，这里不是摔跤场！”

　　费利佩·梅洛是暴怒，冲着莫德里奇暴喝道：“你妈的有本事再说一次？看老子不打断你的腿！”

　　皇家马德里的球员们和加拉塔萨雷队的球员们都疯狂地拥了过来，快速地围在了一起，大家是推推搡搡的。

　　嘟嘟嘟！

　　主裁判口中的哨子是急促地响了起来，他立即将双方的球员们给分开，助理裁判也是跑了过来，他们深怕球场上出现什么暴动。

　　主裁判黑着一张脸将双方的球员们给分开之后，他直接向着费利佩·梅洛出示了一张黄牌，同时一个了莫德里奇一张黄牌。

　　现场皇家马德里的球迷们是非常的不满意，他们立即将嘘声送给了本场比赛的主裁判。

　　东方辰从地上撑了起来，一张脸阴沉无比。

　　加拉塔萨雷队的这群家伙简直太不要脸了，这是在踢球吗？

　　东方辰心中充满着怒火，本来今天这现场气氛就是让人心中很不爽，很压抑，同时心中似乎涌动着暴戾的因子。

　　东方辰不由得转头看了一眼加拉塔萨雷队的球迷群一眼，然后紧紧了自己的拳头，他就快速地离开了这事发地点。

　　任意球！

　　皇家马德里获得了前场的任意球！

　　莫德里奇来到了足球之前，他没有等加拉塔萨雷队将人墙摆好，他就直接将任意球快发出去，足球立即快速地向前滚了出去，边路的加雷斯·贝尔飞速地冲了，追上足球。

　　加拉塔萨雷队的球员们纷纷高举右手示意主裁判皇家马德里的球员们违例了，这球应该等哨子响了才发球，他们这是抢发了。

　　加雷斯·贝尔则是没有理会那么多哦，他追上足球，不停球，直接一脚弧线将足球给起进了加拉塔萨雷队的禁区。

　　足球笔直地飞向了禁区的后点！

　　现场所有的加拉塔萨雷队的球迷们是惊恐地尖叫了起来，他们的脸色非常的难看，一个个都在质疑着主裁判，这球绝对不能够算，不能够算。

　　“哇漂亮的传球！漂亮的传中，皇家马德里机会！东方辰！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　足球直接飞向了禁区的后点，那里正是东方辰的位置，东方辰高高地跳了起来，他在空中就像是展翅高飞的雄鹰。

　　此时，东方辰在空中鹤立鸡群，他的周围的人都还没有来得及跳起来，东方辰根本就没有人干扰，这球完蛋了。

　　所以，加拉塔萨雷队的球迷们和球员们反应才会如此激烈！

　　“东方辰，头球攻门！”中央电视台体育频道的解说员段轩大声地咆哮着。


第440章 趋于崩溃的比赛

　　头球攻门！

　　周围根本没有人，东方辰在空中根本就没有受到任何的干扰。

　　看准来说，东方辰轻松地甩头，砸向了足球。

　　在顶球的时候，东方辰都有时间来观察一下加拉塔萨雷队门将穆斯莱拉的位置，嘣的一声，足球急速地飞向了球门的左上角。

　　是的，东方辰顶了一个反向，穆斯莱拉的反向。

　　穆斯莱拉正飞速地向着球门的右侧移动，可是东方辰却将足球砸向了球门的左上角。

　　穆斯莱拉第一时间急停，可是身体的惯性让他无法停止，足球毫无疑问地飞进了加拉塔萨雷队的球门。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　“东方辰！东方辰将足球送进了加拉塔萨雷队的球门，皇家马德里反超了比分，反超了比分！”中央电视台体育频道的解说员段轩激情洋溢地说道。

　　可是现在加拉塔萨雷队的球员们则是非常的不满意，他们疯狂地冲向了主裁判，直接将主裁判给围在了中间。

　　加拉塔萨雷队的球员们疯狂地冲着主裁判大喊着：“这是违例，这是偷袭！这球不能够算！这违规了！违规了！你知道吗？”

　　加拉塔萨雷队的球员们一个个眼红脖子粗，满脸的怒火，仿佛马上就要将自己的身体给烧起来了一样。

　　加拉塔萨雷队的前锋伊尔马兹更是指着主裁判的鼻子说道：“裁判先生，你们到底在干什么？这球能算吗？这是违例，这手段是卑劣的，你都没有吹哨，他们抢发了，这不能够算！绝不！”

　　加拉塔萨雷队的球员们都很愤怒，七嘴八舌地冲着主裁判咆哮着。

　　而进球的东方辰则是没有理会这些，他直接张开双臂，向着场边皇家马德里球迷所聚集的看台上跑了过去。

　　现场加拉塔萨雷队的球迷眼见东方辰的动作，他们顿时觉得东方辰太是个小人，太卑鄙了，一个杂碎！

　　加拉塔萨雷队的球迷们愤怒了，一个个就像是红了眼的恶魔，他们疯狂地扑向了东方辰，大声地咒骂：“你这道德败坏的小偷，你这该死的杂碎！你不得好死，你这个小人，垃圾，恶魔！”

　　加拉塔萨雷队的球迷光骂还不解气，他还疯狂地向着东方辰狂人杂物，那杂物在他们的手中就好像是手榴弹一样，他们疯狂地砸向了东方辰，想要将东方辰给炸上天。

　　那些杂物如暴雨般倾泻而下，飞向了东方辰。

　　“啊！”现场所有的皇家马德里的球迷们都不由得紧张地尖叫起来了，甚至一些胆小的人都不由得捂住了自己的眼睛。当然，更多的人则是在为东方辰担心，这要是被砸到了怎么办？

　　皇家马德里的主教练贝尼特斯也是紧张不起，他在场边急得直跳脚。

　　贝尼特斯疯狂地咆哮着：“该死！该死的，他们这是在干什么？谋杀吗？这群该死的家伙就不应该放进球场内，他们都应该被驱逐，他们都是足球流氓，一群垃圾！”

　　贝尼特斯突然转头冲着第四官员咆哮着：“你们应该把这群渣滓全都给赶出去，这里不是他们待的地方。他们会毁掉足球的，这群垃圾！”

　　场边的安保人员则是飞速地冲向了东方辰，支起了保护伞保护着东方辰，深怕东方辰被砸到。东方辰要是被砸到了，那这事情可就严重了啊，赛后肯定没有加拉塔萨雷队和加拉塔萨雷队球迷的好果子吃。

　　看着看台上那些愤怒的加拉塔萨雷队球迷，东方辰心中的怒火更是熊熊，仿佛瞬间就要点燃他的身体了一样，他被憋得非常的难受。

　　东方辰双目犀利盯着看台上的加拉塔萨雷队球迷，双眸中闪烁着愤怒的怒火。

　　“哼！”东方辰冷哼一声，他紧紧地握住了拳头，“你们等着吧，等一下你们就喊不出来了！”

　　东方辰直接转身，走回了球场，连庆祝的心思都没有了。

　　现场加拉塔萨雷队的球迷们非常的兴奋和激动，一个个癫狂至极，在他们看来，东方辰就是怕了他们，东方辰被他们吓得落荒而逃了。他们非常的激动，用海啸般的嘘声讽刺着东方辰：“嘘嘘嘘嘘嘘！”

　　东方辰面无表情，他走回了球场内。

　　此时，加拉塔萨雷队的球员们还将主裁判给围住，讨要着说话。主裁判是面无表情，伸手示意加拉塔萨雷队的球员们赶紧离开：“这球是规则允许的，这是一个好球，这个事实改变不了，你们给我回去！”

　　“回去你妹！”球场内，加拉塔萨雷队的前锋伊尔马兹心中暴怒，直接回了一句，恶狠狠地冲向了主裁判。

　　主裁判非常的愤怒，二话不说，直接从上衣兜里掏出一张黄牌，向着伊尔马兹一亮。

　　“偶！黄牌，伊尔马兹迟到了一张黄牌！伊尔马兹看来是反应过激了，主裁判向他出示了一张黄牌，好让他冷静一下。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　现场加拉塔萨雷队的球迷们是非常的不满。他们认为这主裁判就是黑哨，在偏袒着皇家马德里队。他们觉得他们受到了不公正的待遇，他们非常的生气，在看台上疯狂地咒骂起来。

　　“黑哨！你这该死的垃圾！你究竟收了多少钱！你对得起你得良心不，垃圾！你的良心都去哪了？难道交换给恶魔了吗？”加拉塔萨雷队的球迷们非常的愤怒，用着恶毒的语言招呼着主裁判。

　　主裁判的心里是非常的生气，但是他的脸上却并没有表现出来。他双目犀利盯着加拉塔萨雷队的球员们，示意球员们都赶紧回去，绝不能够在这里多待了。

　　阿里·萨米杨球场在这一会儿真的是非常的乱，看台上，球场内真的是乱成一团。这真是魔鬼般的主场啊，在这里执法比赛也是有着非常巨大的压力啊。

　　主裁判此时是硬着头皮给了伊尔马兹一张黄牌啊，不过听到这些加拉塔萨雷队球迷们的咒骂声，主裁判仿佛一下子是轻松了很多。

　　二比一！

　　东方辰在上半场比赛第四十分钟的时候，打进了反超比分的一球，皇家马德里领先了加拉塔萨雷队。

　　虽然比赛进行到了第四十分钟，但是距离上半场比赛结束还有是五六分钟，因为上半场比赛曾经中途暂停了十分钟，这个时间必须得补回来的。

　　比赛重新开始，加拉塔萨雷队的球员们的情绪几乎已经完全失控了，他们的动作非常的大，那架势就不像是在踢球了，而是在报复，赤裸裸地报复。

　　尤其是在东方辰一拿球的时候，现场加拉塔萨雷队的球迷们反应非常的大，各种恶毒的语言都涌向东方辰，甚至还有杂物如雨般涌向了球场内。

　　球场内的加拉塔萨雷队的球员们也是如此，他对于东方辰的动作更大，直接就是疯狂地滑铲，如果不是东方辰机敏，东方辰恐怕早就下场了啊。

　　这个时候，现场皇家马德里的球迷们可是看得非常的紧张和担忧，加拉塔萨雷队的这群家伙根本就没有想好好踢球了，他们根本就是在报复，赤裸裸的报复。

　　看着加拉塔萨雷队球员们对东方辰那凶狠的动作，现场皇家马德里的球迷们心都悬了起来，一个个都愤怒到发梢，皇家马德里的球迷们疯狂地咒骂着加拉塔萨雷队的垃圾球员们，这你妈是在踢球吗？这是在踢人！这是在报复！

　　场边，皇家马德里的主教练贝尼特斯更是紧张，他在场边暴怒，愤怒地指责着加拉塔萨雷队球员们的拙劣表现，同时他又指责主裁判的判罚太软了，如果是换做其他人，加拉塔萨雷队至少已经被罚下去三个人了。

　　这已经不是一场正常的比赛了，已经都快要到崩溃的边缘了，这加拉塔萨雷队真的是太垃圾了，太没品了。

　　当然，贝尼特斯主要是在为东方辰担忧，他真的害怕东方辰会在这一场比赛中无故受伤，那样的话皇家马德里真的是得不偿失了。

　　贝尼特斯立即转头对替补席上的德罗巴喊道：“迪迪尔，去热身，准备出场！”

　　是的，在这个时候，贝尼特斯有心将东方辰给换下来了，这一场比赛很显然是要崩掉了。他真的非常的怕东方辰继续留在场上会受伤，明眼人都看得出来，加拉塔萨雷队的球员们这是在针对着东方辰，都对东方辰下黑脚了。

　　德罗巴一直紧皱着眉头，他都没有想到贝尼特斯会对他喊话，他微微一愣，然后起身脱下了自己的外套，跑了出去，在场边热身了。

　　“哇哦！德罗巴在场边热身了，难道在这个时候贝尼特斯要换下东方辰了？”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“是啊，加拉塔萨雷队的球员们这情绪已经失控了，他们对东方辰的动作真的是太狠了。在这个时候，贝尼特斯要换下东方辰，这很显然是在保护东方辰，不让东方辰意外受伤啊。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　“即便是这样的话，我觉得贝尼特斯这换人也是有点早了，他不应该在这个时候换下东方辰啊，现在皇家马德里也不过是才领先加拉塔萨雷队一个球而已。现在加拉塔萨雷队这么做的目的不就是在于让东方辰下场么？贝尼特斯这主动换人，不是上了加拉塔萨雷队的当了吗？”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　确实，现在加拉塔萨雷队如此针对东方辰的愿意就是想要将东方辰给搞下去，只要东方辰下去了，他们加拉塔萨雷队就没有后顾之忧，他们坚信他们能够战胜皇家马德里的。

　　现场加拉塔萨雷队的球迷们都在疯狂地大喊：“东方辰滚蛋！东方辰滚出去！胆小鬼，这里适合你，你这个懦夫，赶紧滚蛋。滚蛋吧！”


第441章 我现在还不想下去

　　在球场上，东方辰瞄到了场边热身的德罗巴。

　　东方辰眉头一挑，这个时候贝尼特斯先生要将他换下去？东方辰有些不情愿，他不想就这么下场了，他还有很多事情要做呢，他是不会就这么轻易地下场的，绝不！

　　边路，加雷斯·贝尔高速带球杀了上来，加拉塔萨雷队队的边前卫直接一个滑铲，狠狠地铲向了加雷斯·贝尔。

　　加雷斯·贝尔双脚起跳，躲过了加拉塔萨雷队边前卫的铲球，但是足球却滚出了边线。

　　落地之后，加雷斯·贝尔非常的愤怒，他直接低头冲着倒在地上的伊尔马兹疯狂地咒骂着：“你妈的要干什么？找死是不是？”

　　伊尔马兹知道自己身上有一张黄牌，他根本就没有上加雷斯·贝尔的当，他冷哼一声，直接起身，看都不去看加雷斯·贝尔一眼。

　　啪啪啪啪啪！

　　现场立即响起了雷鸣般的掌声，现场加拉塔萨雷队的球迷还兴奋地咆哮着：“伊尔马兹干得漂亮，就这么干。踢死他丫的，踢断他丫的腿，干死他！”

　　加雷斯·贝尔恶狠狠地瞪着伊尔马兹的背影，心中怒火熊熊。

　　“哇哦！这一场比赛的火药味真的是太浓了，看台上的球迷们情绪都有些失控了，这比赛继续这么进行下去的话，很悬啊。真希望中场休息能够早一点到来，让双方的球员们都冷静一下，也让现场的球迷们冷静一下。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　里卡多·罗德里格斯快速地将足球给扔了出来，足球落到了加雷斯·贝尔的脚下，加雷斯·贝尔无视了身后的伊尔马兹，他立即用脚后跟将足球向后一磕。

　　嘣的一声，加雷斯·贝尔急速地摔倒在了草皮里，做出了夸张地翻滚动作。

　　从身后伸腿的伊尔马兹眼见加雷斯·贝尔纳疯狂的表演动作的时候，他一下就愤怒了，伊尔马兹瞪大着铜铃般大的双眼，死死地瞪着倒在地上的加雷斯·贝尔，他咆哮着：“你这该死的小丑！垃圾，杂碎！你他妈的怎么不去死？你演个屁！婊子养的！”

　　加雷斯·贝尔心中非常的愤怒，直接从地上弹了起来，脑袋立即顶在了伊尔马兹的前额上。

　　两人就这么死死地瞪着对方，顶着对方的脑袋，顶牛！

　　嘟嘟嘟！

　　主裁判立即跑过来，吹响了口中额哨子，将两人快速地分开。

　　这一次主裁判手下留情了，他没有想两人出示黄牌，只是对两人口头警告了一番，这让双方的球迷们都不满意，双方球迷都认为应该将对方的球员给罚下去。

　　这边，皇家马德里快速地开出了任意球，足球滚到了禁区前沿东方辰的脚下。

　　东方辰刚刚一拿球，他就感觉到了身后一阵风袭来。

　　东方辰知道这是谁，他在等待着，等待着身后的谢鲁扑到自己身后的瞬间，然后东方辰双腿一软，直接摔倒在了大禁区前沿。

　　“犯规！那该死的家伙！给他们红牌！将他罚下去！”现场皇家马德里的球迷们立即疯狂地尖叫起来，疯狂地咆哮着，那双目中的怒火无论如何都是掩饰不住的。

　　嘟嘟嘟！

　　主裁判口中的哨子响了起来，他快速地冲了过来，他可不想让球员们在球场内再发生什么冲突。

　　主裁判冲过来，直接给了谢鲁一张黄牌，判罚给了皇家马德里一个大禁区前沿的直接任意球。

　　谢鲁非常的不满，他立即冲着主裁判咆哮着：“假摔！这家伙是假摔！老子根本就没有碰到他，你被他骗了！”

　　说着这个还不过瘾，谢鲁立即转头对起身的东方辰咆哮着：“你这该死的小丑，垃圾，你去死吧！”

　　主裁判读嘟嘟地吹响了口中的哨子，示意谢鲁退回去，否则他就会不客气了。谢鲁这才骂骂咧咧不情不愿地往回走了。

　　谢鲁离开的时候看东方辰的眼神里是充满着怒火。

　　东方辰鸟都没有鸟谢鲁，他直接走进了加拉塔萨雷队的禁区，他在加拉塔萨雷队的禁区埋伏着。

　　加拉塔萨雷队的球员们是非常的不欢迎东方辰，他们都用眼神恶狠狠地招呼着东方辰，甚至还有的家伙用恶毒的言语和推搡招呼着东方辰。

　　东方辰身后的谢鲁就一直推搡着东方辰，东方辰的心中充满着怒火，在谢鲁再一次推搡过来的时候，东方辰猛然一个耸肩发力，谢鲁脚下来一个踉跄，差一点直接摔倒出去。

　　谢鲁暴怒，双目冒着，如一头发怒的雄狮般瞪着东方辰。

　　就在这个时候，主裁判吹响了发球的哨子，迪马利亚快速助跑，一脚弧线将足球送向了加拉塔萨雷队的球门。

　　足球绕过了人墙也绕过了球门。

　　嘟！

　　主裁判吹响了上半场比赛结束的哨音，上半场比赛中，皇家马德里二比一反超了加拉塔萨雷队。

　　主裁判是没有给任何的补时，时间一到就直接吹响了上半场比赛结束的哨音。他真怕时间长了，双方的球员们会在球场内爆发一些暴乱，所以他就立即结束了比赛，赶紧让双方的球员们下去冷静冷静。

　　走下场的时候，贝尼特斯询问着每一个球员们怎么样了，有没有受伤。贝尼特斯最担心的还是东方辰，他立即询问道：“怎么样伊斯特？在上半场比赛你受到的侵犯很多啊，有没有受伤？”

　　东方辰直接摇头到：“没有！我的身体情况非常的好！”

　　贝尼特斯说道：“没事就好！不过上半场比赛后半段，加拉塔萨雷人很显然是针对你，他们在对你下黑脚，想要将你松下场啊！”

　　东方辰转头蔑了一眼加拉塔萨雷队的球迷，然后说道：“放心吧，教练。不会有事的，下半场比赛我会给他们一次狠狠的教训的。”

　　贝尼特斯则是非常的担忧，他立即说道：“要不这样吧，伊斯特，你先下来，我们现在已经领先了。将迪迪尔上场，你好休息一下，别再这一场比赛中受伤了，这得不偿失啊！”

　　听到这话，东方辰微微一愣，他还真不想下场，对于加拉塔萨雷队的球迷他心里是非常的痛恨，这一次他一定要好好地教训一下这群家伙，现在他的目标还没有完成，他怎么会下场呢？

　　不过，贝尼特斯是主教练，东方辰并没有当面质疑主教练。

　　东方辰说道：“教练，我是一定要下场吗？你要改变战术吗？”

　　听到东方辰这话，贝尼特斯哪里还不知道东方辰是不愿意下场啊，他还想要继续踢啊。

　　贝尼特斯立即说道：“不！我只是担心你受伤而已，在这一场不是很重要的比赛中受伤是很不值得的！”

　　东方辰立即说道：“你放心吧，我是不会受伤的，我自己有准备！而且经过上半场比赛最后一段时间的适应，我已经适应了他们的这种暴力方式。我是不会受伤的，你放心吧，教练！”

　　听到东方辰如此说，贝尼特斯知道东方辰是下定决心不下场了。

　　贝尼特斯立即说道：“那好吧，你在场上小心点，千万别受伤！”

　　中场十五分钟的时间过去得很快，但是现场的氛围则是一点都没有变，看台上的加拉塔萨雷队的球迷们还是那么的疯狂和愤怒，似乎一点都没有冷静下来，眼见皇家马德里的球员们出来的时候，他们用着非常恶毒的语言招呼着皇家马德里的球员们。

　　阿里·萨米杨球场内的情况是非常的火爆，这魔鬼主场的气氛真的是太魔鬼了。

　　东方辰走出来自然是受到了加拉塔萨雷队球迷们疯狂的咒骂，他的声音就像海潮一样，仿佛一下子就将东方辰给吞没了一样。

　　“双方的球员们又出来了！看来皇家马德里在中场休息的时候并没有换人啊，东方辰还是出现在了球场内，而德罗巴则是坐回了替补席上，穿上了外套，看来这个换人现在是不换了啊。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　双方下半场比赛很快开始，双方都没有做出任何的调整。

　　下半场比赛的氛围一点都不比上半场比赛好多上，加拉塔萨雷队的球员们踢球的动作依旧非常的大，似乎中场十五分钟的休息时间并没有让他们有什么冷静的。

　　现在加拉塔萨雷队的球员们依旧是出于暴怒之后，一件皇家马德里的球员们拿球，他们的动作就大得离谱。

　　在这个时候，皇家马德里的球员们加快地出球的速度，将足球快速地传倒起来，加拉塔萨雷队的球员们就有些蒙圈了，脑袋有些转不过来，有些追不上了。

　　就在这个时候，边路的加雷斯·贝尔突然一脚横传，足球快速地沿着大禁区线横向移动到了中路，莫德里奇冲上来就是一脚爆射。

　　嘣的一声，足球立即如出膛的炮弹飞向了加拉塔萨雷队的球门。

　　球速非常的快，就像是火箭一样，现场的加拉塔萨雷队的球迷们可是吓得不轻。

　　还好球门前的穆斯莱拉表现得非常的出色，他迅速地反应，将足球给侧扑了出去，加拉塔萨雷队这才逃过了一劫。

　　角球，皇家马德里获得了角球的机会。

　　东方辰出现在了加拉塔萨雷队的禁区里，谢鲁这家伙还是死死地贴着东方辰，各种小动作是层不出穷，弄得东方辰心烦不已。

　　就在这个时候，迪马利亚一脚弧线球将足球送进了加拉塔萨雷队的禁区，东方辰和谢鲁立即跳了起来，虽然谢鲁的谈弹跳能力非常的错，但是东方辰的弹跳能力更强，而且东方辰还比谢鲁高一些，谢鲁瞬间就失去了优势。

　　东方辰力压谢鲁，一头狠狠地将足球给砸向了加拉塔萨雷队的球门。

　　“东方辰头球攻门！”中央电视台体育频道的解说员段轩兴奋地咆哮着。

　　现场所有的皇家马德里的球迷们都双目放光，他们的心中都写满着期待，都希望这球能够直接飞进加拉塔萨雷队的球门，这样的话，这一场比赛他们就牢牢地掌控在自己的手中了。


第442章 战无不胜的战神

　　啪！

　　穆斯莱拉直接一个单掌就将足球给扑出了底线！

　　现场加拉塔萨雷队的球迷们是非常的兴奋，非常的激动，他们一边将掌声送给了穆斯莱拉，一边讽刺挖苦着东方辰。

　　“该死的中国佬，你就是个垃圾，再来几百次你也进不了球。你还是赶紧滚蛋吧！滚蛋吧！哈哈哈哈！”加拉塔萨雷队的球迷们肆无忌惮地咆哮着。

　　听到这些呐喊声，东方辰的表情一点都没有变化。

　　东方辰没有理会这些家伙，他直接转头，准备进行第二轮的角球了。是的，皇家马德里连续获得了角球的机会。

　　加拉塔萨雷队的球迷们一边疯狂地讽刺挖苦着东方辰，一边是非常的担忧，东方辰这家伙的实力可是非常的强，刚刚就力压了谢鲁啊，现在再来一次，加拉塔萨雷队真的扛得住吗？

　　角球，皇家马德里继续角球。

　　迪马利亚站在了角球区，他的双目紧紧地盯着禁区里的东方辰，这一次他还是要找东方辰。

　　谢鲁站在东方辰的身边他也是非常的紧张，他的心里始终有一种不详的预感。

　　就在这个时候，迪马利亚一脚弧线将足球给开了出来。东方辰快速地向后着后点跑去，谢鲁一惊，他立即转身，快速地向着东方辰坠去。可是在他跑出去两步的时候，东方辰突然转身快速地冲向了前点。

　　谢鲁大惊，他急刹车，再度转身，准备追向东方辰。

　　可是，这个时候一堵墙横在了谢鲁的身前。不知道什么时候，大卫·路易斯横在了谢鲁的身前，拦截住了谢鲁的去路。

　　谢鲁心中惊骇道了极点，完蛋了。

　　东方辰高高地跳起来，直接迎球甩头！

　　这一球东方辰跳起来，顿时他身边的人都矮了好几截，看到这样的情况，现场加拉塔萨雷队的球迷脸色瞬间垮了下去，脸色非常的难看。

　　“该死的，该死的杂碎！你要是敢进，老子保证你今天走不出萨米杨球场！”看台上加拉塔萨雷队的球迷疯狂地咆哮着，甚至还有人疯狂地威胁着东方辰。

　　可是跳起来的东方辰根本就听不到任何东西，看准来球，他直接一个甩头，狠狠地将足球给砸向了加拉塔萨雷队的球门。

　　嘣的一声，足球急速地射了出去。

　　球门前穆斯莱拉飞速地侧扑出去，他的身体都已经横了起来，可是他还是没有能够碰到足球，足球直接飞进了加拉塔萨雷队的球门。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮起来，他兴奋地嚎叫着。

　　电视机前和现场的皇家马德里球迷们这非常的激动和兴奋，他们都跳了起来，兴奋地挥舞着拳头，大声地咆哮欢呼。

　　“东方辰！伟大的东方辰！我们爱你，东方辰！东方辰！东方辰！”现场皇家马德里的球迷将疯狂地呼喊声送给了东方辰，此时东方辰是所有皇家马德里球迷们的英雄啊。

　　加拉塔萨雷队的球迷们心情则是非常的糟糕，眼见着东方辰再度进球，他们心中杀人的心思都有了，都是那该死的垃圾，如果没有这家伙的话，他们加拉塔萨雷队会变成这个鸟样吗？

　　进球的东方辰非常的激动，他立即飞速地冲向加拉塔萨雷队球迷的看台，他直接附身过去，将耳朵伸向了看台，他将手附在了耳朵边，仿佛是在说：“你们喊啊，我怎么听不见？再大声一点！”

　　挑衅，赤裸裸地挑衅！

　　加拉塔萨雷队的球迷们疯了，东方辰这家伙简直太混账了，他竟然看不起我们。他竟然敢挑衅我们，他这是在找死！

　　加拉塔萨雷队的球迷非常的愤怒，他们疯狂地咆哮着，疯狂地咒骂着东方辰：“该死的杂碎！该死的垃圾！你等着吧，你今天能够走出萨米杨球场该怪。你最好看好的你老婆，你个垃圾！”

　　加拉塔萨雷队的球迷们疯了，各种杂物飞速地飞向了东方辰，甚至好多家伙直接将手中的手机狠狠地砸向了东方辰，想要将东方辰给砸翻在地。

　　可是距离太远了，他们的行为只是徒劳而已。

　　“帽子戏法！东方辰在这一场比赛中上演了帽子戏法！漂亮，他帮助皇家马德里扩大了比分，干得漂亮！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常的激动。

　　“这是东方辰本届欧洲冠军联赛的第一个帽子戏法，而且这还是本赛季欧洲冠军联赛的第一场比赛，漂亮，东方辰真的是太厉害了。在这样的情况下，他们竟然上演了帽子戏法，厉害！这一下加拉塔萨雷队球迷更加地恨东方辰了。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　东方辰冷眼地瞪着看台上的加拉塔萨雷球迷，心中冷哼道：“这不是结束，这才刚刚开始呢。你们等着。”

　　说完这话，东方辰立即转身，立即投入到了新的战斗中去了。

　　比赛重新开始，加拉塔萨雷队的球员们对于东方辰是更加的狠，东方辰是更大了。现场的皇家马德里的球迷们看得是非常的担心和担忧，他们真的是害怕东方辰受伤了。

　　可是，在球场上东方辰自我保护意识非常的强，加拉塔萨雷队的球员们真的是拿东方辰没有什么办法，贝尼特斯这才放心下来。

　　比赛继续，加拉塔萨雷队的球员们是越踢越恼火，越来越没有信心。

　　突然，皇家马德里的中场快速地连续传递，莫德里奇和哈维·阿隆索两位中场大师可是将加拉塔萨雷队的球员们玩得团团转。

　　突然，莫德里奇将足球传到了边路，边路的迪马利亚直接起脚传中，足球快速地飞向了禁区。

　　现场加拉塔萨雷队的球迷们可是吓了一跳，难道又是那个该死的中国人吗？

　　东方辰在禁区里高高地跳了起来，可是这一次顶到足球的并不是他，而是谢鲁，谢鲁将足球给顶出了禁区。

　　现场加拉塔萨雷队的球迷们是一下子高兴起来，他们兴奋地尖叫着。

　　可是他们的声音还没有落下，禁区外围的莫德里奇直接抡起一脚怒射，足球飞速地飞向了加拉塔萨雷队的球门。

　　莫德里奇的射门非常的突然，而且这球的弧线有些诡异，忽左忽右，看得加拉塔萨雷队的球迷们是心中紧张不已。

　　球门前，穆斯莱拉飞速地侧扑出去，他拼尽了自己的全力，这才一掌拍中了足球。足球被穆斯莱拉给扑了出去，现场加拉塔萨雷队的球迷立即兴奋地欢呼起来。

　　可是，在这个时候，禁区里伸出一脚来，挡住了足球，足球快速地滚向了加拉塔萨雷队那大大的空门。

　　“东方辰！偶东方辰出现在了最危险的位置！东方辰的门前嗅觉真的是太变态了，这球他出现在了最应该出现的位置，太棒了！这一下没有任何人能够阻止他的进球了。”中央电视台体育频道的解说员段轩是非常的激动和兴奋，他就差跳起来了。

　　唰的一声，足球笔直地滚进了空门。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　“大四喜，东方辰在这一场比赛中上演了大四喜，漂亮！漂亮的大四喜！东方辰今天真的是打疯了，加拉塔萨雷人现在应该后悔激怒了东方辰吧，这下被打成塞子了吧！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　现场加拉塔萨雷队的球迷暴怒，他们立即将恶毒的语言再次送给了东方辰，他们狠狠地咒骂着东方辰威胁着东方辰，甚至还有的家伙都快要忍不住要动手了。可是他们还没有来得及动手，他们就被安保人员给带走了。

　　加拉塔萨雷队的球迷们是疯狂地咒骂着东方辰，但是东方辰的斗志确实越来越旺盛，在打进四球之后，东方辰依旧在拼命地寻求着进球。

　　看着东方辰那对进球的执着劲儿，加拉塔萨雷队的球迷们是有些心虚了，他们真怕东方辰再进几个球，那样的话，他们加拉塔萨雷队今天可真的是丢四个人了啊。

　　下半场比赛第三十分钟，东方辰在大禁区前沿接到了莫德里奇的传球，他突然一个斜向前插变向，晃过了谢鲁。

　　现场所有人多爆发出了惊恐得尖叫声，他们都是知道东方辰远射的厉害的，球门前，穆斯莱拉面对东方辰他都没有什么信心了。

　　此时，加拉塔萨雷队的中后卫卡亚飞速地扑出来，可是相距太远，他根本就没有机会。

　　东方辰看准角度，直接拉开弓，一脚狠狠地抽中足球。

　　嘣的一声，足球如炮弹般飞向了加拉塔萨雷队的球门，球速之快，穆斯莱拉是一点机会都没有。

　　世界波！

　　东方辰轰出了一脚世界报，足球笔直地飞进了加拉塔萨雷队的球门。

　　五比一！

　　东方辰上演了五子登科，整个阿里·萨米杨球场陷入了寂静。此时东方辰就是战无不胜的战神，加拉塔萨雷队的球迷们都被东方辰震住了，他们被东方辰给吓住了，吓蒙了。

　　东方辰在他们的眼前就仿佛是那巨大的五指山一样，死死地将他们压制住，毫无翻身的机会。

　　东方辰太强了，强大到加拉塔萨雷人都没有争雄的心思了。

　　加拉塔萨雷队的球迷们此时呆呆地看着东方辰，嘴里说不出一句话来，他真的不知道该说些什么好了！

　　此时，东方辰给予他们的感觉就是战神，战无不胜的战神！

　　加拉塔萨雷队的魔鬼主场一下子即将了下来，在这一刻，这魔鬼主场被东方辰给征服了。

　　但是比赛还没有结束，皇家马德里的进攻也还没有结束，加拉塔萨雷队队的恶魔也还没有结束。

　　在后面的比赛中德罗巴、加雷斯·贝尔和大卫·路易斯各入一球，最终皇家马德里客场八比一大胜了加拉塔萨雷队。


第443章 这些人都是会玩的

　　八比一，皇家马德里在客场血虐了加拉塔萨雷队。

　　在主裁判吹响了比赛结束的哨音的时候，加拉塔萨雷队的球迷们倒是显得非常的平静，并没有像大家想象的那样失控。

　　在很多人看来，在被皇家马德里队如此羞辱之后，加拉塔萨雷队的球迷们克宁会恼羞成怒，爆发骚乱，狠狠地攻击着皇家马德里的球员们。

　　加拉塔萨雷队这火红的魔鬼主场更应该刺激着加拉塔萨雷队的球迷们爆发癫狂，在赛后肯定会有一场大战的。

　　可是，加拉塔萨雷队的球迷们非常的平静，没有了一丝比赛中的火气。

　　加拉塔萨雷队的球迷们是真真的被打服了！

　　如果，这一场比赛最后的比分是一个四比一，或者是五比一的话，加拉塔萨雷队的球迷或许还可能在赛后爆发骚乱，冲击着皇家马德里的球员。

　　可是，现在是八比一的大比分。

　　相差太远太远了，在皇家马德里面前，加拉塔萨雷队队拼死都不能够翻身，皇家马德里在加拉塔萨雷人眼中就是世界最高峰珠穆朗玛峰。

　　在这庞然大物面前，加拉塔萨雷队俨然就是一只蚂蚁。

　　加拉塔萨雷人有自知之明，自然不会螳臂当车，蚍蜉撼树。

　　人就是这一样，如果两人之间差距不是很大，往往两人会争斗得你死我活。但是，两人之间差距犹如天堑，自然是就打不起来。

　　现在，加拉塔萨雷人心中就是这样的想法。

　　加拉塔萨雷队的球迷们在看台上炯炯地盯着东方辰，东方辰在太厉害，在这一场比赛中，东方辰竟然上演了五子登科。

　　东方辰不是一般的厉害，加拉塔萨雷人都已经被惊呆了。

　　在他们这样的球场情况氛围内，东方辰依旧打进五球，几乎是以一己之力击溃了加拉塔萨雷队。

　　加拉塔萨雷队的球迷们对于东方辰是佩服不已，真的是打心眼里佩服。

　　眼见着东方辰走向了皇家马德里球迷速所聚集的看台，眼见着东方辰向皇家马德里的球迷们鞠躬致谢的时候，加拉塔萨雷队的球迷们心中的佩服之情是由衷而起。

　　啪啪啪啪！

　　加拉塔萨雷队的球迷将雷鸣般的掌声送给了东方辰，在这一刻加拉塔萨雷队的球迷们是可爱的，也是可敬的！

　　东方辰不但战胜了加拉塔萨雷队，还征服了阿里·萨米杨球场！征服了现场的加拉塔萨雷球迷！

　　甚至在这个时候，加拉塔萨雷队的球迷还向着东方辰竖起了大拇指，也有人大声地喊着：“东方辰，你很棒！东方辰，你太帅了！”

　　听到加拉塔萨雷队球迷的呼喊声，东方辰是微微一愣，他没有想到加拉塔萨雷队的球迷们竟然会有这样的表现。

　　其实，之前在东方辰的心里是有些看不起加拉塔萨雷队的球迷们，这就是一群有暴力倾向的足球流氓，根本就不配喜欢足球。

　　可是，现在看着加拉塔萨雷队的球迷们这样，他心中一惊，他知道他是错怪了加拉塔萨雷队的球迷们，这是一群可爱的球迷。

　　当然，东方辰如此认为不是因为加拉塔萨雷队的球迷们为他鼓掌，而是因为加拉塔萨雷队球迷们的这种光明磊落的行为。

　　东方辰也明白了，在比赛中加拉塔萨雷的球迷们之所以那么疯狂是为了自己所喜爱的球队，他们要竭尽全力去把这里营造成氛围最好的球场，去影响着对手，帮助自己的球队获胜。

　　他们在比赛中的行为是了这个目的，而不是为了暴力。在比赛之后，加拉塔萨雷球迷就会放下这个，回归到他们是一个普通球迷的现实。

　　加拉塔萨雷队的球迷们这么做就是他们对自己球队爱到极致的表现。

　　加拉塔萨雷队的球迷们将雷鸣般的掌声送给了东方辰，东方辰很感动，他立即向着加拉塔萨雷队的球迷们挥手致意，谢谢这些人的掌声。

　　皇家马德里的球员们看到了这一幕，他们纷纷点头，认为这是东方辰应得的。东方辰在这一场比赛中表现得真的是太强大了，无人能及。

　　你看看，东方辰在这场比赛中上场了七十分钟，他一共打进了五个进球，这效率真的是太高太高了。而且还是在这么魔鬼的主场的氛围下，东方辰真的是一位实力和内心都超级强大球员，也只有东方辰这样的球员才能够赢得对手的掌声。

　　皇家马德里的球员们纷纷冲了过去，将东方辰围在了中间，他们兴奋地将东方辰给抬了起来。

　　东方辰心中大惊，立即喊道：“喂喂喂，你们这是要干什么？放哥哥下来，快，放我下来，否则我有你们好看的！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯则是哈哈大笑着：“现在你掌握在我们手里，你最好说点好听的，否则的话，我们可不会接着你的！”

　　皇家马德里的球员们立即兴奋了起来，他们大声地呼喊着：“对对对！赶紧说点好听的，否则我们将你抛上去就撤！”

　　“我操！你们这是在找死，你们知道吧！”东方辰暴怒，大喝道。

　　塞尔吉奥·拉莫斯立即说道：“诶，各位！他竟然敢威胁我们？兄弟们，将他抛起来，然后我们撤！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯向着皇家马德里的球员们眨了眨眼，然后皇家马德里的球员们心领神会，纷纷喊道：“好的，兄弟们，将他抛起来！”

　　说着，皇家马德里的球员们顺势将东方辰向上一抬，就要抛出去。

　　东方辰一下子就慌了，他立即说道：“诶！慢着！各位大哥，手下留情！你们都是这世界上最帅的帅哥，你们可不能够干这种龌龊事啊！你们手下留情手下留情！你们还是将小的，放下来吧，放小的一马！”

　　噗呲！

　　塞尔吉奥·拉莫斯没有忍住，直接哈哈大笑起来，一边笑，塞尔吉奥·拉莫斯还一边指着东方辰，断断续续地说道：“哈哈……哈哈，伊斯……特，你的……你的……节操呢？哈哈哈……”

　　卡西利亚斯立即在旁边依本正经地说道：“节操掉一第啊！”

　　哈哈哈，皇家马德里的球员们一起哈哈哈大笑起来。

　　东方辰内心里怒火滔滔，但是他表面上是丝毫没有表现出来，他只是嘿嘿嘿地笑着，像一个傻子一样。

　　东方辰心里则是咆哮着：“你们笑吧，等老子安全了，老子有你们好看！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯立即挥手示意：“兄弟们，将他给我抛起来！”

　　皇家马德里的球员们立即听从号令，猛地一下将东方辰给抛向了天空。

　　在空中，东方辰是张牙舞爪，咆哮着：“诶，我操，你们不讲究啊！放我下来，放我下来……”

　　皇家马德里的球员们仿佛没有听到一样，继续将东方辰给抛向了天空，一次两次三次四次……直接第五次结束之后，皇家马德里的球员们才将东方辰给放了下来。

　　皇家马德里的球员们一放开东方辰，他们就四散而逃。刚刚还一大群人围绕着东方辰，瞬间就不见了。刚刚还热闹非凡，此时则是极度冷清。

　　东方辰就一个人孤零零地站在那里，像一尊雕像。

　　看着四散而去的队友们，东方辰心中是暴怒，他大喝一声：“靠！”然后东方辰飞速地冲向了塞尔吉奥·拉莫斯。

　　是的，东方辰就认准了塞尔吉奥·拉莫斯，他飞速地冲上去。

　　本来塞尔吉奥·拉莫斯还无比地得意，正奸笑着呢。突然他发现东方辰飞速地冲而来，他当时就吓了一跳，开始在球场内飞奔，躲避着东方辰。

　　一边躲避，塞尔吉奥·拉莫斯还一边回头观察着东方辰，突然发现不对了，为什么周围这么多人，参与这件事情的人那么多，为什么偏偏就只追我一个人呢？

　　塞尔吉奥·拉莫斯心中是愤怒不已，他一边逃跑，一边大声地冲着后面喊道：“我操！你为什么不追别人，就按着我一个人来追呢？”

　　东方辰根本就不予理会，飞速地冲向了塞尔吉奥·拉莫斯。

　　“不对啊！这节奏不对啊！你丫的太欺负人了！你去追他们啊！”塞尔吉奥·拉莫斯心里非常不平衡地呼喊着。

　　可是，东方辰不为所动，飞速地追向了塞尔吉奥·拉莫斯。

　　塞尔吉奥·拉莫斯心中是愤怒不已，同时又觉得后悔不已啊，失算了啊失算了啊，他真没有想到东方辰会如此指着地要追他。

　　早知道东方辰如此难缠，他可不去招惹东方辰了。

　　塞尔吉奥·拉莫斯正要转身认输，突然后背传来一股大力，他的身体立即快速地向前摔了出去，摔了个狗吃屎。满嘴的都是草屑。

　　噗噗噗，塞尔吉奥·拉莫斯是吐都吐不过来。

　　突然一个人骑上了塞尔吉奥·拉莫斯的后背，塞尔吉奥·拉莫斯不用回头也知道骑在他身上的人是谁。

　　就在塞尔吉奥·拉莫斯准备低头认错的时候，他的后背上传来了一个嚣张地声音：“都过来，将这家伙给抛起来！快！”

　　皇家马德里的球员们立即响应东方辰的号召，飞速地冲了过来，将塞尔吉奥·拉莫斯给抬起了起来，准备抛出去。

　　东方辰说道：“兄弟们，我们只抛一次，将他抛出去我们就撤，谁也不许管他！”

　　说完，东方辰就开始数一二三，三的声音刚落，皇家马德里的球员们就将塞尔吉奥·拉莫斯给抛向了天空。

　　升向天空，张牙舞爪的塞尔吉奥·拉莫斯撕心裂肺地咆哮着：“不要啊！”

　　皇家马德里的球员们纷纷看向了东方辰，可是东方辰所在的位置已经没有人了，东方辰已经跑了，已经撤了。

　　皇家马德里的球员们纷纷向后退出一步，瞬间他们身前就出现了一片空旷的圆圈。在空中的塞尔吉奥·拉莫斯看到队友们如此做，他的心都沉入谷底，心中愤怒到了极点。

　　“怎么可以？你们怎么可以这么对我？”塞尔吉奥·拉莫斯都快哭了。


第444章 小组出线的希望

　　当然，皇家马德里的球员们还是没有让塞尔吉奥·拉莫斯摔下来。

　　东方辰也没有那么绝情啊，他就是为了吓一吓塞尔吉奥·拉莫斯而已。

　　皇家马德里也会让塞尔吉奥·拉莫斯真的摔在地上，这一摔下来要是将塞尔吉奥·拉莫斯给摔伤了，这对于皇家马德里来说可是非常巨大的损失啊，这对于皇家马德里未来的成绩也是会有影响的。

　　皇家马德里的球员们取得了胜利之后，一个个试非常的高兴，所以一个个都开开玩笑，放松了一下。

　　加拉塔萨雷队的这魔鬼主场确实让他们非常的压抑，在这里踢球真的是受罪。皇家马德里的球员们都有感觉，如果继续在这里多踢机场比赛的话，他们真的会被逼疯的。

　　加拉塔萨雷队的魔鬼主场确实非常的魔鬼。

　　皇家马德里的主教练贝尼特斯对于球队能够大比分战胜加拉塔萨雷队他是非常的满意，这一场比赛的结果可是超出了他自己的预料，他认为这一场比赛将会非常的困难，皇家马德里就算能够获胜也会是一场艰难的胜利。

　　这一场比赛皇家马德里确实赢得比较的困难，但是这比分却不像一场困难的比赛，如果光看这比分的话，大家都会认为皇家马德里非常轻松地拿下了这一场比赛。

　　可是，只有看过这场比赛的球迷们才会知道，皇家马德里究竟赢得有多么的困难。

　　这一场比赛，皇家马德里甚至太差点输球输人呢。

　　在来这场比赛之前，贝尼特斯最担心的就是皇家马德里的球员们受伤或者是吃红牌，加拉塔萨雷队的主场就是这么的魔鬼，这么的难以对付。

　　现在球队取得了这样的成绩和结果，贝尼特斯还是很高兴很满意的。

　　在赛后的新闻发布会上，贝尼特斯就是大肆地赞扬了皇家马德里队的球员们，他说道：“很显然这是一场非常艰难的比赛，加拉塔萨雷队给我们制造了非常大的麻烦，这里的主场氛围真的是让人很不舒服，让人很压抑，很担忧。在来这场比赛之前，我是做出了面对困难的准备得，但是来到这里之后，这里的情况比我想象的还要糟糕。”

　　贝尼特斯继续说道：“在比赛中我一直很担心，担心球队出现问题，因为我们的对手在方方面面都做得很好。我们遇到了麻烦，超级大的麻烦。但是，我的球员们表现得太好了，非常的厉害。他们竟然在这样恶劣的情况下都还有这么优秀的表现，真的是太惊人了。”

　　贝尼特斯继续说道：“这一场比赛我们踢得非常的好，我们克服了难以克服的问题。我的球员们表现得非常的出色，他们配得上这一场胜利。他们的表现让我看到了希望，我认为，这个赛季我们皇家马德里将不可战胜。”

　　贝尼特斯还说道：“我的所有球员都表现得很出色，他们是这个球星上最棒的球员。当然，其中表现得最好的无疑就是伊斯特。”

　　说到东方辰的时候，贝尼特斯的双目都在放光。

　　贝尼特斯继续说道：“我认为伊斯特是皇家马德里近十年来做出的最佳的引援。他的实力真的是太强大了，在这一场比赛中他的表现绝对是现象级的，他一个人战胜了一支球队。”

　　贝尼特斯是非常的激动和兴奋，他说道：“伊斯特真的是太强悍了，在这一场比赛中他竟然打进了五个进球，这太强大了。我为我有这样的球员而感到兴奋，感到自豪。”

　　贝尼特斯还说道：“当然，加拉塔萨雷队今天表现得也很好，他们是差一点掀翻我们皇家马德里的。只不过今天他们很不幸运，他们遇到了这样的伊斯特。”

　　加拉塔萨雷队的主教练曼奇尼在赛后的新闻发布会上是这样说道的：“这是一场让人吃惊的比赛，我的球员们在这一场比赛中表现得非常的好，非常的出色，他们很好地完成了我的战术安排，他们这一场比赛表现得非常的棒，我为他们竖起大拇指！”

　　曼奇尼继续说道：“不过可惜的是这一场比赛我们遇到了表现得更好的皇家马德里队，偶不，是表现得更好的东方辰！东方辰在这一场比赛中的表现是梦幻的，是我们所有人都想想不到的。”

　　曼奇尼继续说道：“在这之前我就知道东方辰非常的厉害，在曼城的时候我就对他产生了强烈的兴趣，当初我就多次地报价希望能够引进东方辰了。他的实力我很清楚，我很看好他的未来。”

　　曼奇尼继续说道：“不过在这场比赛中，东方辰的表现依旧让我感到震惊，这一场比赛简直太疯狂了。东方辰简直太厉害了，真没有想到东方辰会有这么惊人的表现，我刚才甚至还以为我是在做梦呢。”

　　曼奇尼非常羡慕地说道：“我同意贝尼特斯先生的说法，皇家马德里真的是做了一次好买卖。如果你们有意出手东方辰的话，请第一时间联系我，我们会不惜一切代价引进东方辰的。”

　　贝尼特斯立即插嘴说道：“呵呵！曼奇尼先生你放心，你是等不到那一天了，伊斯特将会在皇家马德里终老，他会成为皇家马德里的传奇。除了皇家马德里，他哪里也不会去！”

　　曼奇尼的反应一点都不激烈，他淡淡地说道：“呵呵，谁知道呢？”

　　听到这话，贝尼特斯脸上的笑容一下子就没有了，显得冷冰冰地。

　　曼奇尼没有理会，他继续说道：“这一场比赛我们输得是心服口服，皇家马德里表现得更好。不过现在欧冠联赛才刚刚开始，输掉这一场比赛也并不是世界末日，我们会有机会的，我相信我们会走得更远的。”

　　不过曼奇尼在说这话的时候，现场的媒体记者们并不怎么买账，因为曼奇尼之前带领的球队在欧冠比赛中都没有太好的表现。他们都不相信加拉塔萨雷队能够在这个小组中脱颖而出。

　　媒体记者们立即举手提问，他们都将矛头对准了东方辰。

　　东方辰绝对是这一场比赛中的明星，超级大明星。东方辰在这一场比赛中打进五球，这已经轰动了整个足坛，明天的所有体育新闻中，肯定绝大多数媒体都会有这个新闻作为头版头条的。

　　东方辰在面对媒体记者们的采访的时候，他是这样说道的：“我确实没有想到过我会在这一场比赛中进这么多球。在赛前我也没有做出任何的预料，这没有意义。”

　　东方辰说道：“在比赛中我会全力以赴去踢好每一分钟，把握好每一次机会。至于进多少求，我是不会去算计的。我总是希望能够再进一球，对于我来说，进多少球都不会嫌多，只要比赛还没有结束，我就会继续为了进球而奋斗！”

　　东方辰还说道：“当然，这一场比赛确实是一场经典的比赛，能够取得这么多的进球，主要是感谢教练和队友们的主持，没有他们，我也不会有这样的表现，我们是一个整体。”

　　东方辰在面对媒体记者们的提问的时候，他回答道：“这是一场艰难的比赛，加拉塔萨雷队给我们制造了非常巨大的麻烦，在上半场比赛结束的时候，我是不会想到比赛会成这个样子的。”

　　东方辰继续说道：“加拉塔萨雷队是一支实力非常的不俗的球队，我觉得在这个小组中加拉塔萨雷队还是很有竞争力的，说不得，在欧洲冠军联赛的小组赛结束的时候，加拉塔萨雷队成为了出线的球队之一呢！”

　　现场的媒体记者们纷纷摇头，他们都不认同东方辰的话，他们可不认为加拉塔萨雷队能够淘汰尤文图斯，晋级欧洲冠军联赛的十六强呢。

　　在很多人的心中，能够从这个小组中出线的球队必定是皇家马德里和尤文图斯，加拉塔萨雷队和哥本哈根根本就没有机会。

　　东方辰还说道：“现在欧洲冠军联赛才刚刚开始，这才第一轮，现在说谁晋级谁淘汰，这还为之过早。我现在也不会去说这个问题，我们现在要做的就是去踢好每一场比赛。”

　　东方辰在本赛季欧洲冠军联赛小组赛第一轮比赛中就上演了五子登科的好戏，这新闻第二天就让整个世界足坛都轰动了。几乎所有人都在谈论着东方辰，惊叹着东方辰非人的表现。

　　东方辰真的是太给力了，竟然在一场比赛中就打进了五个进球，这太让人震撼了。

　　皇家马德里的球迷们和中国的球迷们是非常的兴奋，纷纷将东方辰捧上了神坛，他们纷纷称东方辰为当今世界足坛最厉害的前锋，没有之一，甚至很多球迷都开始称之东方辰为“东方球王”。

　　在他们的称呼“东方球王”中“东方”并不是指地域，而是东方辰的姓“东方”。是的，在这个时候，很多的球迷直接成为东方辰为“球王”。

　　而许多的媒体早早地就将“球王”的名好给按在了东方辰的头上，纷纷声称东方辰为当今世界足坛的第一人。

　　现在媒体记者们是疯狂地报道着有关于东方辰的消息，东方辰瞬间成为目前世界关注度最多的明星了。

　　在这个时候，欧洲冠军联赛小组赛B组的比赛是进行完了，皇家马德里客场大胜了加拉塔萨雷队，而尤文图斯竟然在客场一比一被哥本哈根逼平了，这是所有人都没有想到的事情。

　　尤文图斯竟然在这个时候掉链子了，连哥本哈根都没有拿下，这分丢得简直太可惜了。而看到尤文图斯这场比赛的情况之后，曼奇尼和加拉塔萨雷队则是松了一口气，还好尤文图斯也出错了，他们还有机会。

　　看着尤文图斯连哥本哈根都没有打过，加拉塔萨雷队对于尤文图斯有了新的认识，他们觉得从这个小组中出线未必是难事。加拉塔萨雷人看到了小组出线的希望。


第445章 新赛季西甲联赛格局

　　八比一，皇家马德里战胜了加拉塔萨雷队！

　　这一场比赛皇家马德里展现出了超强的韧性，在那么困难的情况下，皇家马德里竟然都能过打出这么大的比分，这让很多人都吃惊不已，同时也让很多人看见了皇家马德里展露出来的獠牙。

　　这个赛季的皇家马德里绝对非常的难以对付，或许在这个赛季中皇家马德里将会延续他们的神话。

　　结束了和加拉塔萨雷队的比赛之后，皇家马德里队并没有在土耳其多待，他们直接飞回了西班牙。

　　飞回西班牙，皇家马德里就要接着进行周末的联赛。

　　皇家马德里是周中进行的欧冠比赛，回来的时候他们是周四了，这场联赛是在周六进行的。所以，回到马德里之后，他们只能够休整一天就要投入到比赛中来了，这时间上还是很忙碌的。

　　这一周周末，皇家马德里队将在自己的主场迎战赫塔菲队。

　　赫塔菲的实力并不是很强，现在联赛已经进行了四轮了，他们是一胜一平两负，仅仅拿到四分，现在排名西甲联赛第十四位。

　　所以在面对这样的球队的时候，皇家马德里就算是舟车劳顿，他们还是有信心能够战胜对手的。

　　一天的时间很快就过去了，皇家马德里迎来了本赛季西甲联赛的第五轮比赛了，皇家马德里在自己的主场伯纳乌球场迎战赫塔菲队。

　　赫塔菲队今天来到伯纳乌其实他们并没有争胜的心思，他们是希望能够从伯纳乌球场带走一分。

　　赫塔菲看来他们拿走一分还是很有机会的，毕竟皇家马德里在伊斯坦布尔消耗得太厉害了，那一场比赛他们可是开了，虽然皇家马德里是超级大比分战胜了加拉塔萨雷队，但是皇家马德里人的消耗是非常的巨大的。

　　所以，这一场比赛赫塔菲人认为他们还是有机会带走一分的。

　　赫塔菲的球员们自然是希望皇家马德里这一场比赛能够继续轮换，换一些替补球员们来和他们比赛，他们就更有信心了。

　　而在这个时候，皇家马德里的球迷也是认为贝尼特斯会在这个时候选择轮换，毕竟皇家马德里在周中的消耗太大了，皇家马德里的主力球员是需要休息一下子的。

　　不过，这一场比赛，贝尼特斯并没有选择轮换，皇家马德里是全主力出战了。

　　当然，这一场比赛的首发名单和周中的那一场比赛还是有些变化的，比如说里卡多·罗德里格斯并没有出现在首发名单中，马塞洛伤愈复出了，这一场比赛他出现在了首发的名单中。

　　这一场比赛，东方辰是继续首发。

　　皇家马德里的球迷们看到了东方辰，他们是很激动了，因为他们是有机场比赛没有看到东方辰了，他们很想念呢。

　　东方辰又出现在了伯纳乌球场内，他自己是也是很激动的。

　　比赛一开始，皇家马德里的就展现出了超强的实力，他们踢得非常的积极和主动，仿佛他们在周中并没有踢过比赛一样。

　　赫塔菲队瞬间感觉到了巨大的压力，他们的心里也是产生了变化，这样的皇家马德里，他们还真是难以招架，有些防守不住啊。

　　上半场比赛第十六分钟的时候，赫塔菲人就梦碎了。

　　皇家马德里的边路好手加雷斯·贝尔高速突破，在禁区里突然起脚重炮轰门，足球飞速地射向了赫塔菲的球门。虽然赫塔菲的门将表现出色，将足球给扑住了，但是足球却落到了东方辰的脚下。

　　东方辰轻轻地将足球向前一送，赫塔菲的门将就目送着足球滚进了球门。

　　一比零，东方辰延续着他在欧洲冠军联赛中的惊人表现，这比赛刚刚开始没有多久他就取得进球了。

　　现场的皇家马德里的球迷们是非常的激动和兴奋，东方辰的状态太好了，他们很高兴，很兴奋。

　　赫塔菲的球员们自然是不愿意坐以待毙，在丢球之后，他们攻了出来，他们并没有想过要放弃，他们疯狂的进攻，希望能够创造奇迹。

　　不过他们攻出来之后，他们后防线上的漏洞反而更大了。

　　在上半场比赛第二十七分钟的时候，东方辰接到了中路莫德里奇的精妙直塞球，他直接穿透了赫塔菲的整条防线，反越位成功，单刀赴会。

　　赫塔菲的门将飞速出击，但是东方辰一个快速变向就过掉了赫塔菲的门将，将足球送进了空门，二比零。

　　东方辰在短短的时间内就梅开二度了，状态是非常的火热。

　　这也是东方辰一周内打进的第七个进球了，皇家马德里的球迷们都疯了，东方辰真的是太厉害了，状态太好了。皇家马德里的球迷们都激动地将掌声呐喊声送给了东方辰。

　　东方辰自己也是非常的高兴，他感觉得到自己的状态很好，在比赛之前，他就预料到了自己会进球，只是他没有预料到自己会进几个球而已。

　　连丢两球，赫塔菲队已经没有后顾之忧了，反正都是输了，还不如博一把。

　　放下包袱的赫塔菲队表现得非常的出色，这也是这一段他们表现得最好的时候，他们可是给皇家马德里制造了一些麻烦，让皇家马德里的球迷都担心起来了。

　　而在上半场比赛即将结束的时候，放下包袱的赫塔菲队竟然打进了一个球。

　　这个球是皇家马德里自己的乌龙球，赫塔菲获得了角球的机会，这也是上半场比赛最后的机会了。赫塔菲队将角球开了出来，在皇家马德里的禁区里，塞尔吉奥·拉莫斯鬼使神差地将足球顶进了皇家马德里的球门。

　　卡西利亚斯还侧扑扑了一下足球，但是还是没有能过阻挡足球飞进球网，这球的力量太大了，卡西利亚斯也是没有办法。

　　皇家马德里的球迷们纷纷愣在那里，都没有想到竟然会有这么一出？

　　上半场比赛结束，皇家马德里凭借着东方辰的梅开二度领先着赫塔菲队。

　　下半场比赛刚刚开始，东方辰就被德罗巴给换了下来，东方辰到了休息的时候了。

　　德罗巴一上来之后表现得非常的出色，延续了他良好的状态。在本场比赛中他虽然没有取得进球，但是他却送出了两次助攻，最终皇家马德里在自己的主场四比一战胜了赫塔菲队，拿到了三分。

　　最后两个球的进球者是塞尔吉奥·拉莫斯和哈维·阿隆索。

　　塞尔吉奥·拉莫斯也是完成了自我救赎，这才让他心里的愧疚之情减轻了很多很多。

　　西甲联赛第五轮比赛结束，皇家马德里是四胜一平积分十三分，依旧排名西甲联赛的第三位。而排名第一的是巴塞罗那队，他们是五战全胜，和他们一样五战全胜的还有马德里竞技队。

　　此时马德里竞技队是排名榜首的，但是现在马德里竞技队的净胜球被巴塞罗那超越了，现在巴塞罗那排名西甲联赛的榜首了。

　　现在西甲联赛依旧是只有两支球队保持全胜，这两支球队是让很多人眼前一亮。

　　巴塞罗那这个赛季虽然经历了换帅，同时也经历了西班牙超级杯中输给了皇家马德里的噩梦，但是在联赛中他们的表现非常的出色。

　　在这个时候，非常多的媒体是打大肆地赞扬着巴塞罗那队的新任主教练马蒂诺，认为马蒂诺非常的有水平，能够带领巴塞罗那有如此成绩，位列联赛第一。

　　不过，也有很多的媒体记者们质疑马蒂诺，因为上个赛季的时候，马蒂诺的前任在联赛中也是表现得非常的出色，他们也是长期地霸占西甲联赛联赛榜首的位置，但是最后的情况如何？

　　巴塞罗那的前任主教练还是立马就下课了？

　　所以，他们认为巴塞罗那能够有现在这样的成绩那都是巴塞罗那自己的底蕴在那里，而不是什么马蒂诺的功劳。

　　而且还有一些媒体记者们是听到了一些风声，其实巴塞罗那内部并不像大家想象的那么平局，据某些记者了解，现在巴塞罗那内部的情况是非常的糟糕。

　　巴塞罗那的球员们和主教练之间有着很深的矛盾，据说这矛盾最深的两人正是大家之前报道的关系非常好的梅西和马蒂诺，据说梅西曾经在更衣室里直接和马蒂诺有过正面冲突，两人的关系势同水火。

　　而在这个时候，巴塞罗那的高层也并不看好马蒂诺，他们现在都在攻略着恩里克。马蒂诺就是巴塞罗那人找来的一个过渡人物，其实最早巴塞罗那的人选就是恩里克。

　　可是，当时恩里克和皇家社会还有合同在身，所以巴塞罗那这才选择了马蒂诺。所以，在这个时候，巴塞罗那高层对于马蒂诺是丝毫不关心，也没有信心，他们现在就在拉拢着恩里克，希望恩里克能够在下个赛季初接手巴塞罗那。

　　现在球员和球队高层都对马蒂诺充满着不信任，在这个时候巴塞罗那能够有这样的成绩和马蒂诺是一点关系都没有。

　　这样的报道出来之后可是引起了一片哗然，大家都没有想到巴塞罗那内部现在竟然会是这样的情况，很多人都有些懵。

　　当然，更多的人则是选择不相信，他们觉得这是这些记者们在哗众取宠。巴塞罗那现在这样像是有问题的吗？有问题的球队能够有这么好的表现吗？这简直就是在鬼扯！

　　不过，不管这是不是真的，巴塞罗那内部出现问题的消息还是流传开来，有很多人对巴塞罗那表示了担心。

　　而这个时候，则是更多的人看好马德里竞技队了。

　　马德里竞技队延续了上个赛季的优秀表现，而且这个赛季的马德里竞技队是更加的优秀，更加的成熟稳重了。马德里竞技的球迷们是充满了希望，他们坚信这个赛季的马德里竞技队将不会再犯上个赛季那样的错误，这个赛季马德里竞技很有可能稳定西甲联赛的冠军。

　　马德里竞技队的球迷们对于这个赛季是充满信心。


第446章 我们还有别的选择啊

　　联赛第五轮比赛结束之后，皇家马德里迎来了一个还算轻松的赛程。

　　未来的两周内，皇家马德里每周都只有一场联赛。

　　联赛第六轮比赛，皇家马德里将去到客场挑战埃尔切队。联赛第七轮，这对于皇家马德里来说是一个非常重要的比赛，因为这一场比赛他们的对手是马德里竞技队！

　　是的，联赛第七轮就将要迎来本赛季西甲联赛的第一次马德里德比！

　　这个赛季的马德里德比可是备受期待，因为大家都认为这个赛季的马德里德比才是真正的马德里德比。

　　以前，马德里德比两队的实力相差太大，总是皇家马德里赢多，马德里竞技几乎是都快成为陪衬了。

　　但是这个赛季不同，这个赛季马德里竞技实力非常的强大。

　　在这个时候，马德里竞技队在联赛中可是高居联赛第二位，而且也是仅仅一净胜球的弱势落后于巴塞罗那。

　　最主要的，马德里竞技这个赛季非常的成熟。

　　很多人都在猜测着，这个赛季马德里竞技队究竟能够达到什么样的高度？

　　现在，皇家马德里队也是在为这个赛季的马德里德比而准备着，是的，皇家马德里现在就在准备第七轮联赛了。

　　埃尔切是一支小俱乐部，实力和皇家马德里相差太大，对皇家马德里应该造不成任何的威胁，所以现在皇家马德里人的心思都在第七轮联赛上了。

　　马德里竞技绝对不是一个好对付的对手！

　　周中的时候，东方辰的经纪人高琦从国内飞到了西班牙，来到了东方辰的家里。

　　东方辰家的客厅里。

　　高琦一身西装，风尘仆仆地坐在那里，他正从他随身的公文包里掏出一沓的资料来，高琦还一边说道：“我去和连城实德高层谈过了，他们觉得我们给的价格还是太低了一点，希望我们能够再往上一点。”

　　东方辰微微皱眉，说道：“这价格已经不低了吧？而且好像我们现在还是他们唯一的买家吧。”

　　高琦摇摇头说道：“连城实德方面认为你是他们培养出来的，他们希望用感情因素，希望你能够再提提价。”

　　听到这里，东方辰微微皱眉！

　　东方辰听得出这话里面深层次的意思，他真没有连城实德竟然会这样？

　　东方辰陷入了沉思，如果连城实德将自己疯狂压价，强购连城实德的消息传给媒体，那可真够自己喝一壶了的。

　　当然，其实东方辰并没有疯狂压价，强购连城实德，但是连城实德方面肯定会将这些强行扣在东方辰的脑袋上的。

　　东方辰立即摇头说道：“他们真的这样说的？”

　　高琦点了点头，说道：“是的！连城实德真的是太卑鄙了，竟然用这样的手段，我真的没有想到！”

　　东方辰双手抱胸，靠在了椅背上，他的目光死死地盯着头顶上的水晶吊灯。

　　高琦没有打扰东方辰，他整理着手中的资料。

　　东方辰突然说道：“如果我们这个时候退出，连城实德最后会怎么样？”

　　高琦立即说道：“据我了解，现在足协方面已经松口了。连城阿尔滨可以收购连城实德，但是连城实德的中超壳子必须要放弃。也就是说连城实德必须要消失了。”

　　东方辰的手指缓缓地敲击着茶几，似乎是在思索着。

　　东方辰眉头紧皱着，不住地摇头，说道：“连城实德啊，连城实德啊！”

　　突然，东方辰抬头看着高琦说道：“除了连城实德我们还有其他的选择吗？”

　　高琦微微一愣，然后说道：“其实还有，黔贵智城，还有蓉城谢菲联！”

　　东方辰微微一愣，说道：“蓉城谢菲联？”

　　高琦说道：“是的，据说英国的谢菲尔德联队已经要和蓉城谢菲联中止合作了，现在蓉城谢菲联正在找寻新的合作伙伴。”

　　东方辰突然觉得这两支球队其实也还不错，如果拿下这两支球队的话也应该不错啊。

　　东方辰想到了什么，他立即对高琦说道：“如果连城实德和连城阿尔滨合并之后，那么连城实德留下的中超名额怎么办？”

　　高琦立即说道：“现在关于这个方面的传言非常的多，据说是要留给降级的两支球队中的一支球队，又有人说，将会是中甲的球队来顶替，当然也有传闻是中甲升级球队和中超降级球队去争夺。”

　　东方辰听明白了，也就是说，现在还美誉哦明确地方案拿出来！

　　东方辰双目一亮，他说道：“如果我们收购了黔贵智城和蓉城谢菲联的任何一支球队，我们有没有机会拿到这个中超资格？”

　　听到东方辰的话，高琦的双目也是一亮，不过随即又黯淡了下去。

　　高琦说道：“是有这个可能，但是这几率太小太小了。”

　　东方辰立即说道：“不试试怎么知道呢？高叔，现在你回去和连城实德方面商谈一下，说我们不再购入连城实德俱乐部，我们就购买他们的中超壳子，你询问一下报价。”

　　其实，东方辰还是希望能够购入连城实德队的，他是不太愿意看到连城实德就此消失了。不过，连城实德的高层们太贪了，心也太黑了，东方辰不得不选择放弃。

　　听到东方辰的话，高琦微微抬头，询问道：“你决定了吗？”

　　高琦是非常的担忧，东方辰这么做对于东方辰可不是一件好事情啊。甚至很多连城实德的球迷都会记恨东方辰，你丫的为什么就不把连城实德俱乐部都买了，仅仅只买一个中超壳子，这不是置连城实德于死地吗？

　　如果东方辰真的拿下了连城实德的中超壳子，那么很多人都认为连城实德就是亡在了东方辰的手中。

　　东方辰摇摇头说道：“这只是最差的选择！我让你这样去和连城实德交涉，就是要让连城实德高层知道，我们并没有只有连城实德一个选择，我们还有很多的选择。给他们施加施加压力，我还是希望能够连球队一起买下的，连城实德对于我来说也是有特殊的情感在里面的。”

　　听到东方辰如此说道，高琦是松了一口气，如果东方辰真那么做了，这对于东方辰的声名是影响非常大的啊。

　　高琦点了点头，说道：“好的，我这就回去和他们谈。不过，我还是希望你能够连球队一起收购了，这样对你才是最好的。”

　　东方辰点了点头，说道：“知道！所以，这一次你得任务很重啊，高叔！”

　　高琦立即摆手说道：“这没有关系！你放心，我们会尽力拿下连城实德队的。”

　　高琦走了，带着东方辰的意志走了，高琦飞回了中国，有去和连城实德讨价还价去了。

　　其实，现在对于连城实德来说，他们的选择真的不是很多，其中东方辰应该才是最好的选择，不过他们也是希望能够得到得更多。

　　现在，双方的谈判陷入了僵局。

　　高琦离开之后，东方辰并没有将这个事情抛之脑后，现在他已经下定决心要投资中国足球了，即便不拿下连城实德队，他也会收购一支中国的俱乐部，即便不是中超的球队，是中甲的球队也可以。

　　现在，东方辰就通知他经纪人团队中的成员去联系一下一些中国球员，东方辰现在已经在为他的俱乐部挑兵选将了。

　　东方辰的经纪人们开始忙碌了起来，而这个时候，东方辰也在为周末的联赛做准备了。

　　东方辰跟随着皇家马德里是离开了马德里，奔赴了埃尔切。

　　在这周末，皇家马德里惊在自己的主场迎战埃尔切队，埃尔切队的实力真的不是很强，他们现在在西甲联赛中的排名是非常的低，排在第十七位。

　　这个赛季开赛至今，埃尔切队还没有能够获得一场比赛的胜利，他们在前面的战绩是三平两负，仅仅拿到三个积分。

　　这样的球队确实不太可能给皇家马德里制造麻烦，所以皇家马德里的球员们都非常的轻松，他们的心思其实不在这一场比赛中，他们的心思都已经投放到了下一周周末和马德里竞技队之间的比赛上去了。

　　当然，这一场比赛，皇家马德里也是必须要拿下的，每一场联赛对于皇家马德里都非常的重要，他们可是不想被前面的球队将分差给拉开。

　　这一场比赛贝尼特斯并没有采取轮换，皇家马德里是全主力出战了。

　　比赛一开始，埃尔切队竟然还给皇家马德里制造了一些威胁，差一点取得进球，这让皇家马德里人心中一紧，看来埃尔切并不像他们想象的那样差劲啊。

　　不过，在经过开场的三板斧之后，皇家马德里瞬间控制住了场面。

　　上半场比赛第十分钟，东方辰在禁区里接到了莫德里奇的妙传之后，他直接踩球拉球，用脚后跟轻轻地将足球磕进了埃尔切的球门，皇家马德里取得了领先。

　　同时，东方辰也是连续三场比赛进球了。

　　取得领先之后，皇家马德里是越踢越放得开，在上半场比赛第二十分钟的时候，东方辰在禁区里检漏得手，迪马利亚的传中被埃尔切的门将扑了一下，但是并没有扑远，足球直接落到了东方辰的脚下。

　　东方辰二话不说，轻轻地将足球一推，足球就滚进了空门，皇家马德里二比零领先。

　　东方辰连续三场比赛梅开二度了，状态火热啊。

　　现场的皇家马德里球迷们是非常的激动和兴奋，东方辰的状态真的是太好了，这简直就是进球机器啊。

　　取得两球之后，皇家马德里的球员们踢得更放得开了，在比赛中，皇家马德里的球员们都玩起来了，各种秀丽的脚法过人比比皆是，看得现场的球迷们是如此如醉。

　　皇家马德里的进攻打得是风生水起，不过皇家马德里的防线则是出现了漏洞，埃尔切的前锋抓住机会，在一次反击中攻破了皇家马德里的球门，将比分改写成为了一比二。

　　上半场比赛结束，皇家马德里是一比二领先，领先的优势并不大啊。


第447章 自大狂科斯塔？

　　下半场比赛一开始，皇家马德里就发动了凶猛的进攻，埃尔切是难以招架。

　　下半场比赛第十分钟，东方辰在禁区里头球后蹭，加雷斯·贝尔冲上来直接凌空抽射，足球应声入网。

　　三比一，皇家马德里扩大了比分。

　　进球之后，东方辰被提前换了下来，顶替他出场的是德罗巴。

　　德罗巴刚刚出场就收获了进球，他在大禁区前沿接到了马蒂奇的传球之后，他直接一脚爆射，足球笔直地飞进了球门。

　　四比一，皇家马德里再度扩大比分。

　　这也是本场比赛最终的比分，皇家马德里在客场四比一大声了埃尔切队，拿到了三分。

　　六轮比赛结束，皇家马德里的战绩是五胜一平，现在积分十六分。不过，他们现在还是排在西甲联赛第三名的位置上。

　　排在皇家马德里前面的两支球队都已经获得了胜利，他们前六轮全胜，积分十八分，表现不俗啊。

　　巴塞罗那和马德里竞技表现真的是太稳定了，联赛前六轮都全胜了，这两支球队这个赛季的状态非常的不错啊。

　　不过，下一轮比赛，马德里竞技能够继续保持全胜的记录就很难说了，因为下一轮比赛他们将会遇到皇家马德里队。

　　皇家马德里的球员们自然都希望能够在这一场直接对话中干掉马德里竞技，破除他们的不败金身。

　　这样的话，皇家马德里就能够超越马德里竞技了，向着联赛第一的宝座进发。

　　结束了和埃尔切队的比赛之后，皇家马德里队直接回到了马德里，他们在为周末和马德里竞技队的比赛做着准备。

　　周末对准马德里竞技队的比赛，皇家马德里是主场作战。

　　这一场比赛对于皇家马德里来说还是很有优势的，因为是在自己的主场伯纳乌球场内进行，皇家马德里的球员们是非常有信心拿下这一场比赛。

　　在周中的时候，各大媒体就纷纷在为这一场比赛预热了，他们都在报道着有关于两支球队的消息，而且各大媒体记者们都是疯狂地涌向了两支球队，去采访双方的球员们。

　　皇家马德里的塞尔吉奥·拉莫斯在周中的时候接受了媒体记者们的采访。

　　塞尔吉奥·拉莫斯是这样说道的：“马德里竞技这个赛季确实很不错，比上个赛季更加的成熟了，这是一直非常难以对付的球队。但是，我要说的是，他们依旧不是我们的对手。”

　　塞尔吉奥·拉莫斯是信心十足：“马德里竞技在联赛中的成绩是非常的不错，但是在前面的比赛中并没有遭遇到强硬的对手，所以他们才会有这样的成绩。”

　　塞尔吉奥·拉莫斯还预测道：“这一场比赛我们肯定会以两个球的优势获得比赛的胜利的。”

　　塞尔吉奥·拉莫斯的话让马德里竞技人是非常的不满意，马德里竞技的主力前锋迭戈·科斯塔说道：“我们马德里竞技在之前的联赛中并美誉哦遭遇什么强手，我承认！可是，皇家马德里前面的联赛遭遇什么强手了吗？很显然也没有，你们看看他们现在的成绩。”

　　迭戈·科斯塔确实成为了马德里竞技的主力前锋了，因为老虎法尔考已经离开了马德里竞技，在这个夏天转会去了法甲升班马摩纳哥。

　　摩纳哥在这个夏天可是花费了非常多的钱，甚至都超过了巴黎圣日耳曼，让全世界都纷纷侧目。

　　不过，摩纳哥能够引进法尔考还是让很多人感到意外，摩纳哥的名气太差了，而且他们也没有欧战的资格，仅仅是升班马而已，大家都没有想到法尔考竟然会放弃切尔西、曼联等队而选择了摩纳哥。

　　据说是摩纳哥为法尔考开出了不容拒绝的天价合约，法尔考才选择去了摩纳哥。

　　在法尔考离开马德里竞技之后，西班牙的球迷可是为马德里竞技感觉到担心不已，他们真怕法尔考走了之后，马德里竞技的成绩会受到影响。

　　但是，迭戈·科斯塔很快将马德里竞技的球迷们忘记掉了法尔考。因为在前六轮的比赛中，迭戈·科斯塔是表现得非常非常的出色，六轮比赛，迭戈·科斯塔已经打进了十一个进球，这进球效率简直太变态了，甚至都超过了东方辰这个变态佬。

　　现在西班牙的媒体可是疯狂地捧着迭戈·科斯塔，声称迭戈·科斯塔已经超神了，迭戈·科斯塔将会是未来世界足坛最厉害中锋，没有之一。未来就属于迭戈·科斯塔了。

　　而且，在这个时候，西班牙和巴西的球迷则是开始了疯狂地争夺迭戈·科斯塔的战争。

　　因为明年巴西世界杯就要开始了，现在西班牙国家队和巴西国家队都在争夺着迭戈·科斯塔这位妖锋。

　　迭戈·科斯塔是巴西人，但是他也拥有着西班牙国籍。在这个时候，西班牙的球迷和巴西的球迷都希望迭戈·科斯塔能够加入他们的国家队。

　　巴西的球迷尤为重视，因为他们国家队正好差一个迭戈·科斯塔这样实力强劲的中锋，他们坚信有了迭戈·科斯塔之后，巴西队的实力将会提升一个档次，巴西国家队很有可能在本土第六次捧起大力神杯。

　　在这个时间段里，双方国家队的球迷都是在呼吁着迭戈·科斯塔加盟他们的国家队。

　　迭戈·科斯塔在这个时候真的是非常的火，几乎全世界都在讨论这个前锋。

　　迭戈·科斯塔继续说道：“皇家马德里的实力确实是很强，但是我不认为他们能够战胜我们马德里竞技，现在我们马德里竞技是非常的成熟，我们的实力很强，超出了很多人的想象，你们放心，获胜的一定是我们马德里竞技。”

　　在这个时候，媒体记者们也是挑事，他们询问着迭戈·科斯塔他和东方辰两人谁更难厉害？谁才是现在西甲的第一前锋？

　　面对这个问题的时候，迭戈·科斯塔毫不掩饰：“很显然我才是最厉害的，现在我排在了西甲联赛的射手榜第一的位置上，这已经说明了问题，难道还需要其他的说明吗？”

　　迭戈·科斯塔继续说道：“东方辰是一位优秀的前锋，但是我不认为他有我厉害。我的未来还有很大的提升空间，我坚信在未来我一定是这个星球上最厉害的前锋，是的，最厉害的！”

　　迭戈·科斯塔的话瞬间成为了笑柄，皇家马德里的球迷们是纷纷讽刺迭戈·科斯塔，都认为迭戈·科斯塔疯了，在这个星球上居然还有人自称自己比东方辰还厉害，这简直就是不要脸。

　　皇家马德里的球迷们是纷纷讽刺着迭戈·科斯塔，狠狠地抨击着迭戈·科斯塔。

　　而媒体记者们则是找到了东方辰，他们都要采访东方辰。

　　面对媒体记者们的时候，东方辰知道了迭戈·科斯塔的理想，东方辰微微一笑，然后说道：“他的理想很远大，我能够理解。其实每个球员的心中曾经都有过这样的梦想。在小时候，我们总是在心里告诉我们自己，你一定是这个星球上未来最厉害的球员。”

　　东方辰说道：“既然每个人都曾经有过这样的梦想，那么为什么迭戈·科斯塔不可以有呢？我们不用嘲笑他，我们应该支持他！他有这样远大的雄心壮志，很好，值得鼓励！”

　　除了这个，东方辰没有再说有关于迭戈·科斯塔的问题，媒体记者们纷纷憋住了笑，东方辰这家伙也是够坏的啊，竟然将迭戈·科斯塔看着是初生牛犊的小孩啊。

　　媒体记者们不知道迭戈·科斯塔知道后会是什么样的反应呢？

　　东方辰继续说道：“马德里竞技对的实力很显然是非常的强，他们比上个赛季还要厉害了。这个赛季他们是我们最大的竞争对手，是的，是最最大的竞争对手，他们的威胁甚至在巴塞罗那之上。”

　　媒体记者们是心中一惊，他们都没有想到，东方辰对于马德里竞技的评价竟然会这么高，高过了巴塞罗那。

　　东方辰继续说道：“这个赛季巴塞罗那看似很强大，其实他们的内部存在着很多的问题，他们就像是一个炸药桶，随时都有可能爆炸。而马德里竞技不同，他们的内部是一块铁板，他们很团结，都朝着一个目标在奋斗，这样的球队才最可怕！”

　　媒体记者们纷纷点头，很多人都是认同东方辰，东方辰说得对啊。

　　东方辰继续说道：“马德里竞技在西蒙尼先生的调教下已经具备了强队的气质，这是一个很难对付的球队。不过，我们皇家马德里也不是什么好对付的球队，我要说的是，我们皇家马德里队比上个赛季还要厉害，我不认为他们能够战胜我们。”

　　东方辰对于这一场比赛也是很有信心的，他坚信这一场比赛能够胜利。

　　皇家马德里的主教练贝尼特斯也是这样认为，他说道：“这个赛季马德里竞技的进步是非常的大的，但是我们皇家马德里就没有进步了吗？我可以明确地告诉你们，我们皇家马德里比上个赛季更加的厉害！”

　　贝尼特斯说道：“我从来都没有过像这个赛季这样足的信心，我突然觉得仿佛全世界都是我们的了。在这个赛季，我们皇家马德里会创造一个奇迹的，你们等着瞧吧，没有人能够战胜我们！”

　　新赛季开始以来，皇家马德里到这个时候也是一场未败，他们还是不败之身。

　　贝尼特斯继续说道：“虽然这个赛季我们的赛程很密集，这对于我们皇家马德里来说是非常大的困难，但是我不认为这会难道我们。我觉得我们皇家马德里能够在这个赛季拿到大满贯，是的，大满贯！”

　　媒体记者们心中都是一惊，他们都没有想到贝尼特斯竟然会有这样的想法。很多人都是摇头，他们不认为皇家马德里会做到这样，这个赛季皇家马德里实力确实很强，但是还没有强到这个地步。


第448章 基本已经谈定了

　　在媒体记者们面前，贝尼特斯又谈到了马德里竞技。

　　贝尼特斯继续说道：“对于和马德里竞技队的这一场比赛，我要说的是我们会全力以赴，而且我们现在已经准备好了。不过，我们还是要考虑一下下周周中的欧洲冠军联赛。”

　　下周周中，皇家马德里将在自己的主场迎来本赛季欧洲冠军联赛小组赛第二轮的比赛，他们的对手是哥本哈根。

　　哥本哈根的实力并不是很强，皇家马德里队不出意外地话会轻松地战胜他们，拿到三分的。

　　马德里竞技队的主教练西蒙尼在周中的时候也接受了媒体记者们的采访，他说道：“皇家马德里这个赛季很强大，但是相对的他们的赛季非常的密集，他们最大的对手就是他们的体能以及主教练的目标，如果皇家马德里想得太多的话，他们或许会全面崩溃的。”

　　西蒙尼还说道：“这个赛季，我们马德里竞技队是有了长足的进步，我觉得这个赛季我们已经达到了冲击联赛冠军的实力。所以，这个赛季，我们马德里竞技队其实只有一个目标，那就是联赛冠军。”

　　西蒙尼继续说道：“现在，我们马德里竞技并没有害怕的球队，任何一个对手，我们都要战胜他们，因为我们的目标是联赛冠军，我们要战胜一切对手。”

　　看得出来，西蒙尼对于自己的球队也是有着非常强的信心。

　　西蒙尼却被提问到了有关于东方辰和迭戈·科斯塔两人的问题。

　　西蒙尼说道：“两人不是同一个雷系的球员，这没有什么好比较的。比较谁更厉害谁更差劲，这没有任何的意义。不过，在我的心中迭戈更好，他更适应我的战术，他才是最适合马德里竞技的前锋，就是这样。”

　　当然，西蒙尼也被提问道了有关于迭戈·科斯塔究竟会选择哪支国家队的问题。

　　西蒙尼是这样说道的：“这个问题我不好回答，这是迭戈自己的事情，我相信他自己能够有很好的决断。不过，不管他选择哪支国家队，我都会祝福他，希望他能够在世界杯上有着精彩的表现。”

　　在周中的时候，两队之间的火药味就已经很浓烈了，尤其是迭戈·科斯塔和东方辰之间，这两人俨然成为了本赛季最佳前锋的直接竞争者。

　　马德里竞技的球迷们是纷纷支持迭戈·科斯塔，这个赛季迭戈·科斯塔简直太厉害了，甚至让马德里竞技队的球迷们忘记了法尔考这位进球如麻的前锋。

　　在马德里竞技队的球迷们看来，东方辰比起迭戈·科斯塔来差距太大了，东方辰根本就不是迭戈·科斯塔的对手。

　　而皇家马德里的球迷自然是支持东方辰的，在皇家马德里的球迷们看来，迭戈·科斯塔给东方辰提鞋都不配。

　　东方辰可是非常的厉害，从东方辰离开曼联，加盟伯明翰来，每一年东方辰都是该联赛的最佳射手，东方辰简直就是超级进球机器，没有人能够有东方辰这么变态的进球效率的。

　　而且，东方辰更是欧洲冠军联赛连续几个赛季的最佳射手，似乎只要东方辰参加的比赛，他几乎都会是最佳射手。

　　和这样高效的前锋比起来，迭戈·科斯塔就是狗屁，就是个搞笑前锋！

　　皇家马德里的球迷们都不知道迭戈·科斯塔是从哪里来的自信，竟然敢和东方辰叫板，这你妈简直就是找死！

　　离开西班牙，在世界的范围里，大多数人都是支持东方辰的，很多人都认为迭戈·科斯塔真的是疯了，这家伙刚刚有点表现竟然得了失心疯，尾巴都翘到天上去了，很显然这样的家伙是不可能成事的。

　　很多人都在批评讽刺着迭戈·科斯塔。

　　当然他们也认为迭戈·科斯塔还是挺厉害的，但是就是脑子不好用，这家伙竟然敢去和东方辰叫板，这简直就是找死。

　　大多数人都在支持着东方辰，但是还是有些人并不支持东方辰。

　　这些不支持东方辰的人却并没有支持迭戈·科斯塔，他们都支持着梅西。他们疯狂地讽刺着迭戈·科斯塔，迭戈·科斯塔就是狗屁，现在西甲联赛最好的前锋的绝对是梅西！

　　是的，这个时候，梅西的球迷都看不下去了，他们也认为迭戈·科斯塔真的是疯了，就迭戈·科斯塔这样的还敢声称西甲第一前锋，简直笑死个人了。

　　在这个时候，迭戈·科斯塔得到的几乎都是讽刺和咒骂，根本就没有多少人支持他。

　　但是，迭戈·科斯塔自己是非常的有信心，他心里憋着一股劲儿，他要让这些质疑他人知道他的厉害。

　　迭戈·科斯塔在期待着，期待着这场比赛的到来。

　　东方辰也在期待着，期待着这一场比赛的到来。不过，首先到来的不是这场比赛，而是高琦。

　　是的，高琦又从国内飞到了西班牙。

　　现在高琦就在东方辰家里的客厅了，这一次高琦依旧是风尘仆仆的样子。

　　高琦坐在东方辰的对面，他将公文包里的资料拿了出来，快速地递给了东方辰。

　　东方辰接过了高琦递过来的资料，随意地看了起来。

　　高琦则是端起身前的龙井茶就急不可耐地喝了起来，大口大口的，房间里全是那咕噜咕噜的喝水声。

　　东方辰并没有觉得有什么，他继续看着手中的资料。

　　突然，东方辰说道：“连城实德方面同意出售球队了？”

　　高琦放下了茶杯，抄起茶壶又给自己续上了一杯，然后说道：“是的！他们同意了。在我提出只购买他们的中超壳子的时候，他们就已经动摇了。”

　　东方辰微微皱眉说道：“为什么？他们似乎可以将中超壳子卖掉之后，然后再将球队的其他东西都卖给连城阿尔滨啊！”

　　高琦立即说道：“足协那边有了明确的规定，连城阿尔滨不能够购买连城实德！”

　　东方辰立即说道：“为什么？即便是连城阿尔滨放弃掉连城实德的中超资格也不行吗？”

　　高琦说道：“是的，足协是不会看着连城阿尔滨将连城实德的这个中超名额拿去送人情的。”

　　东方辰点了点头，说道：“原来是这么一回事情啊！”

　　高琦点了点头，然后又抄了茶杯，大口大口地喝了起来，仿佛他刚刚从沙漠里出来一样。

　　东方辰说道：“连城实德真的愿意二点五亿出手球队？”

　　高琦立即说道：“是的，现在连城实德欠了很多的债，他们都快要扛不过来了，在这个时候，他们自然是要出手球队了。”

　　东方辰微微皱眉说道：“可是我听说他们现在欠债三亿元啊，他们出售球队，难道自己还要来填补这五千万的差距？”

　　高琦微微摇头说道：“其实连城实德欠下的债务并没有这么多？这是连城阿尔滨购买连城实德的手段。”

　　东方辰点了点头，然后说道：“原来是这样啊！”

　　高琦看了一眼东方辰，然后说道：“而且，连城实德方面也是有要求的，球队中的几个明星球员他们会在这个时候卖出，然后再将球队出手。”

　　东方辰微微皱眉，他没有想到连城实德竟然会有这样的要求。

　　现在连城实德阵中的明星球员并没有几位啊，而且在东方辰在看来，连城实德阵中也就只有一位明星级的球员而已。

　　高琦说道：“我知道在你得眼里连城实德只有一个明星球员，其他球员都不怎么样！”

　　东方辰点了点头，说道：“是的！”

　　高琦继续说道：“是的，连城实德也是这样认为的，在这个时候小董的身价非常的高，据说现在粤州恒大是看上了小董，开出了天价，卖出小董，连城实德方面还是能够赚一笔的。”

　　高琦所说的小董就是当初和东方辰合称为“连城双子星”的董方晫！

　　董方晫现在在中超表现得可是非常的好，俨然成为了国内联赛的第一前锋。

　　现在粤州恒大就在追逐小董，小董在上个赛季的中超联赛中打进了三十一个进球，而且在这个赛季目前他也打进了二十四个进球，不但超越了中超联赛的各大外援，扛起了中国足球的大旗。

　　据说现在欧洲也有很多的球队看上了小董，不过连城实德是不愿意将小董出卖到欧洲去的，因为欧洲球队给不起价钱。

　　是的，现在反而是国内的球队能够给得起价钱，中国足球现在就是这个样。

　　据说欧洲的一些球队都向连城实德报价了，他们中最高的也是愿意给小董出价两百万欧元，折合成软妹纸币也就两千万。

　　但是，现在粤州恒大给小董开出的报价是五千万软妹纸币，也就是五百万欧元。这个价格可是比欧洲的球队高出了太多了啊，连城实德自然是不希望小董去欧洲。

　　据说，现在中超还有云海申花、连城阿尔滨等队在追逐小董，连城阿尔滨想要收购连城实德也有一部分是因为小董的原因。

　　东方辰沉思了起来：“如果小董能够买到五千万的话，那么连城实德确实是赚了的，而且还赚了一大笔啊。”

　　高琦此时没有说话，他只是静静地看着东方辰，没有去打扰东方辰。

　　高琦知道东方辰是一个很有决断的人，他做了东方辰这么多年的经纪人，其实很多的决定都不是他做的，而是东方辰自己做出的选择。现在看来，东方辰的选择都是对的，高琦也是为东方辰的判断力感到震惊。

　　其实，小董在东方辰的计划中也没有太重要的位置，这当然不是说小董的实力不行，小董现在的实力是很不错的，已经超过了高林等人。

　　不过，东方辰是希望小董能够有出国的机会，就算是他收购了连城实德之后，有欧洲球队报价他是会送走小董的，所以，不管怎么说，未来连城实德都是不太会有小董这个人的。

　　所以，东方辰考虑了一下，燃火说道：“可以，我们答应他们的要求，尽快拿下连城实德吧。早点拿下对于我们来说越有利。”

　　东方辰说得没错，连城实德陷入经济危机之后，成绩是急剧下滑，现在都已经掉入了降级区。在这个时候，东方辰早一点拿下连城实德，连城实德球员们希的心就早一点稳住，然后全身心地保级。

　　否则晚了的话，东方辰或许会收购奥一支中甲的球队的呢。

　　高琦点了点头，表示自己知道，他美誉哦在西班牙待多久就直接飞回了国内去和连城实德进行最后的谈判，准备尽快拿下连城实德队。


第449章 马德里竞技的风格

　　高琦飞回了中国，东方辰也迎来了西甲联赛第七轮的比赛。

　　西甲联赛第七轮的比赛，皇家马德里队在自己的主场伯纳乌球场内迎战马德里竞技队。

　　比赛这一天，马德里非常的火爆。

　　马德里的街道上全是人，身穿着白色球衣的皇家马德里球迷，身穿着红白间条衫的马德里竞技球迷，都将马德里的街道给挤得满满当当的了。

　　马德里的街道上是这样的情况，马德里的伯纳乌球场周围更甚。

　　伯纳乌球场完全就是被人给包围了，这里是人山人海，都被挤得满满当当，似乎连动都不能够动一下一样。

　　太多人了，而且这些人非常的激动和兴奋，在这个时候，他们就高唱着自己球队的队歌，和对方的球迷们互掐起来了，场面是非常的火爆。

　　当然，这里也是拥挤着非常多的安保人员以及警察等待，他们可不想在这里看到什么暴乱什么的，他们严阵以待，双目如电，巡视着。

　　而在这个时候，伯纳乌球场已经开始检票了，双方的球迷们分流涌向了不同的检票处。这样是为了安全考虑，而且双方的球迷们是不能够挤同一看台的，那样的话肯定会发生暴乱的。

　　双方的球迷们非常的激动，为着各自的球队加油助威。

　　就在这个时候，马德里竞技队的大巴车来到了现场，现场马德里竞技队的球迷们一下子兴奋到了极点，纷纷涌向了马德里竞技的大巴车，他们想捉大巴车上的球员们挥手致意，欢迎着马德里竞技球员们的到来。

　　马德里竞技的球迷们还大声地呼喊着，高唱着球队的队歌，现场的气氛是非常的火爆。

　　而一边的皇家马德里的球迷们则是纷纷鄙视马德里竞技的球迷们，甚至很多人还去挑衅马德里竞技的球迷们。

　　这个时候，安保人员和警察立即出动，将这些挑衅的球迷给控制了起来，否则稍微晚一点的话，这里就很有可能会发生暴乱啊。

　　马德里竞技队的球迷对皇家马德里的球迷们是怒目而视，很多人则是向着皇家马德里的球迷们竖起了中指。

　　马德里竞技队的球员们从大巴车上下来了，现场马德里竞技队的球迷立即呼喊着马德里竞技队球员们的名字，来欢迎马德里竞技的球员们。

　　“马德里竞技万岁！马德里竞技必胜！必胜！必胜！必胜！”马德里竞技的球迷激动地咆哮着。

　　现场马德里竞技的球员们也是转身向着马德里竞技队的球迷们挥手致意。

　　现场马德里竞技队的球迷们是非常的激动，蹦跳着向着马德里竞技队的球员们挥手。

　　马德里竞技队的球员们小时在了球员通道里，马德里竞技队的球迷们是缓缓地离开了，他们是重新走向了检票口，准备入场了。

　　而就在此时，皇家马德里的大巴车开了过来。

　　现场皇家马德里的球迷们是非常的激动和兴奋，他们都兴奋得尖叫了起来，纷纷高喊着：“哈拉，马德里！哈拉，马德里！哈拉，马德里！”

　　马德里竞技的球迷眼见着皇家马德里的大巴车到了，他们立即爆发出了山呼海啸的嘘声，疯狂地嘘着皇家马德里人。当然也有人破口大骂的，甚至还有人向着皇家马德里的大巴车扔石头。

　　场面是非常的混乱，现场的安保人员和警察们立即工作，马德里竞技队的球迷们才收敛了一些。

　　皇家马德里的球员们从大巴车上下来了，现场皇家马德里的球迷立即高唱着皇家马德里球员们的名字：“东方辰！东方辰，我们爱你！我要和你生孩子！东方辰嫁给我吧！东方辰，我最伟大的国王，我的偶像！”

　　皇家马德里的球迷们非常的激动，疯狂地呼喊着，东方辰立即向着皇家马德里的球迷们挥手致意，现场皇家马德里球迷爆发出了更大的呼喊声和欢呼声。

　　东方辰没有接受媒体记者们的采访，直接冲进了球员通道。

　　皇家马德里的球员们来得快，去得也快，很快都消失在了球员通道的尽头。

　　皇家马德里球迷们的呼喊声呐喊声却没有结束，他们依旧疯狂地呐喊着，然后涌向了检票口。

　　当然，更多的球迷是没有球票，他就在球场外的广场上聚集着，他们观看着球场外的大屏幕，他们就在这里看球。

　　这里聚集着双方非常多的球迷，所以安保人员和警察非常的多，他们深怕这里出现什么事情，他们都在这里严阵以待。

　　进入到更衣室之后，东方辰是非常的放松，这一场比赛的对手确实是很有实力，但是他自己还是很有信心的，他坚信球队能够获得胜利。

　　“好了，大家赶紧准备，准备好了就出场热身，尽量将身体给热起来，不要出现无谓的伤病。”皇家马德里的助理教练说道。

　　东方辰等人点了点头，然后快速地走进了球场。

　　现场立即爆发出了炙热的欢呼声，此时伯纳乌球场内已经是人山人海了，他们一见皇家马德里的球员们出现，他们就激情四溢地欢呼着，那声音如海啸一样。

　　看台上，皇家马德里球迷是拉起了一副巨型的海报，海报上就是东方辰的画像，画像下则是有着一句话：“我们伟大的国王！”

　　看到这个的时候，东方辰是非常的感动，他真没有想到，皇家马德里的球迷们竟然会这么的用心，给了他这么大的惊喜。

　　东方辰立即向着这片看台上的球迷们挥手致意，感谢他们。

　　皇家马德里的球迷们则是大声地呼喊着：“东方辰加油！东方辰进球！东方辰，我们要胜利！我们永远支持你！东方辰！”

　　现场的气氛真的是非常的火爆，东方辰感觉到自己身体的热血是一直涌动不停，沸腾不止，仿佛就要喷出来了一样。

　　在球场上，东方辰是尽量控制住自己的情绪，然后认真地热身着。

　　在热身中，东方辰的每一次触球都会引起皇家马德里球迷们剧烈的欢呼声，皇家马德里的球迷非常的热情。

　　马德里竞技队的球员们出现的时候，皇家马德里的球迷们可是爆发出了海啸般地嘘声涌向了马德里竞技的球员。

　　皇家马德里球迷们的嘘声非常的响亮，仿佛瞬间将马德里竞技球员们给吞没了一样，这客场的氛围真的是非常的糟糕啊。

　　马德里竞技队的球迷也是在疯狂地支持着马德里竞技的球员们，他们大声地呼喊着，但是都被皇家马德里球迷的嘘声给淹没了，马德里竞技队的球迷们脸色都是非常的不好看。

　　而在热身中，迭戈·科斯塔一拿球，现场皇家马德里的球迷们就会整齐地咆哮着：“科斯塔，傻逼！科斯塔，傻逼！”

　　听到皇家马德里球迷的呼喊，迭戈·科斯塔心情是非常的糟糕，他的胸腔中充满着怒火，这一场比赛他一定要好好地教训一下皇家马德里的球迷，让这群该死的家伙知道知道他迭戈·科斯塔的厉害。

　　东方辰和迭戈·科斯塔可是收啊哦了截然不同的待遇，这让迭戈·科斯塔心里愤怒那是很正常的。

　　赛前热身的时间是很快就过去了，双方的球员们都是直接走回了球员通道，去聆听主教练赛前的战术布置了。

　　这个时候，双方的球迷们才消停下来，他们都在继续着力量，等待着比赛正式开始得爆发，给对方致命的打击。

　　此时，双方的球员们都回到了自己的更衣室里，他们都在聆听着自己主教练的战术布置。

　　马德里竞技队的更衣室里。

　　马德里竞技的主教练西蒙尼坐在了战术板前，他正对马德里竞技队的球员们说道：“皇家马德里的实力很强这是毋庸置疑，但是我们不用太过于谨慎，我们的实力也不差。”

　　西蒙尼环视了一眼马德里竞技球员们，对于马德里竞技球员们的精神状态，西蒙尼是非常的满意，马德里竞技队的球员们充满着斗志。

　　西蒙尼继续说道：“这一场比赛我们还是按照我们自己的战术来，防守反击！当然，我们的防守反击战术不太一样，在防守的时候你们一定要记住一点，那就是强硬，越强硬越好。”

　　西蒙尼的马德里竞技就是这个特点，非常的强硬，在防守的时候动作也很大，逼抢非常的凶猛，看上去都有些不想是足球比赛，而是橄榄球比赛。

　　而且，马德里竞技的防守动作很大，很多球迷都认为马德里竞技踢球非常的脏。

　　马德里竞技的反击主要是靠两点，一个快速地反击，通过地面的两三脚传球，攻击对手的球门。二一个就是高空轰炸，马德里竞技很多时候都是走两个边路，直接传中，中路高空轰炸。

　　还有，马德里竞技的前场定位球威胁非常的，就是靠着他们犀利的高空轰炸。

　　马德里竞技就是这样的打法，强硬，而且还有些粗狂。

　　西蒙尼继续说道：“你们要时刻记住，强硬，一定要强硬。每一球我们都要争取，我们要在气势上压过对手，绝对不能够让他们轻易地组织起进攻来。打算他们的节奏，然后我们就获胜了。”

　　是的，马德里竞技队经常就是这么干的。

　　西蒙尼还说道：“还有，在防守的时候一定要注意对东方辰的防守，这是一个个人能力非常强的球员。在皇家马德里球队的进攻处于瘫痪的时候，他的个人能力将是我们最大的威胁，知道吗？”

　　马德里竞技队的球员们纷纷点头，表示知道。

　　而戈丁和米兰达两人的表情非常的坚硬，他们知道东方辰很难防守。但是此时他们都在给自己打气，他们坚信自己能够防守住东方辰，不给东方辰任何机会的。

　　西蒙尼说道：“好了。战术就像是我们平时训练的那样。你们要记住的就是强硬，强硬再强硬！”

　　马德里竞技的球员们立即整齐地咆哮着：“知道了，头儿！”


第450章 贝尼特斯的临时调整

　　皇家马德里的更衣室里。

　　皇家马德里的主教练贝尼特斯正在战术板上写写画画。

　　皇家马德里的球员们都是静静地看着贝尼特斯，看着战术板的字和线路。

　　皇家马德里的更衣室里非常的安静，而不想旁边马德里竞技的更衣室那样样喧哗。

　　好一阵，贝尼特斯写完之后，他转过神来，看向皇家马德里的球员们。

　　皇家马德里的球员们就仿佛被检阅的士兵一样，一个个都挺直了脊梁，挺起了胸膛。

　　贝尼特斯说道：“我想大家应该清楚马德里竞技的踢球风格，他们的战术其实就是一个字——脏！”

　　皇家马德里的球员们粉粉点头，一致认同贝尼特斯的说辞。

　　上个赛季，皇家马德里就和马德里竞技有过交手，西蒙尼接受马德里竞技之后，马德里竞技的球风就变了，变得非常的脏。

　　而且，这个赛季，皇家马德里的球员们也看过了马德里竞技前面比赛的录像。他们现在的球风比上个赛季还要脏，肮脏到了极点。

　　贝尼特斯立即说道：“所以，这一场比赛你们要控制好你们的情绪，不要被他们的情绪给带了过去，否则很容易出事！”

　　皇家马德里的球员们粉粉点头，表示他们知道了。

　　贝尼特斯继续说道：“先不说马德里竞技队的脏，他们的战术其实就是防守反击。他们的防守在于逼抢，疯狂的逼抢，他们就像是一群疯狗一样，而且动作还非常的大，非常的脏。”

　　贝尼特斯继续说道：“你们要注意，尽量将足球传起来，减少给人的带球，利用团队，将足球送到最危险的位置，取得进球。”

　　皇家马德里的球员们粉粉点头，说道：“知道了！”

　　贝尼特斯说道：“我们也要充分地发挥我们两个边路速度快传中好的优势，他们不是空中轰炸很厉害吗，我们也来空中轰炸，伊斯特和迪迪尔的空中能力可是非常强大的。”

　　在这个时候，皇家马德里的球员们纷纷一惊，贝尼特斯如此说究竟是什么意思？难道东方辰和德罗巴要同时首发了？

　　皇家马德里的球员们心中都在打鼓，之前不是这样的啊？

　　贝尼特斯看出了皇家马德里球员们的疑惑，他立即说道：“是的，这一场比赛伊斯特将和迪迪尔同时首发，我们也走空中路线。”

　　皇家马德里的球员们是纷纷一惊，他们都没有想到贝尼特斯竟然会有这么一手。之前送出去的首发名单可不是这样的啊，贝尼特斯竟然临时做出了调整啊。

　　贝尼特斯继续说道：“马德里竞技的逼抢非常的疯狂，而且非常的脏，身体的接触非常的多。卢卡上去会很吃亏，所以在这一场比赛中，我做出了调整。卢卡你先下来休息，等待下半场比赛出场。”

　　莫德里奇微微有些懵，他没有想到他会被临时替换掉。不过他的心里并没有太多的怨言，对于这些他早有准备。

　　因为在赛季之初，贝尼特斯就说过，这个赛季皇家马德里会有很多的轮换，几乎每个球员都会被轮换到，他们已经有了思想准备。

　　而且前面东方辰也是轮换过几次了，他莫德里奇还有什么好说的呢？

　　那就轮换呗。

　　贝尼特斯继续说道：“他们在中后场中路应该会囤积重兵，所以我们走两个边路。在我们进攻的时候，我们一定要注意防守，马德里竞技的反击还是很厉害的。”

　　贝尼特斯继续说道：“当然，我们更应该注意的就是少给对手前场的任意球机会，他们的定位球能力非常的强，他们的高空轰炸我们要注意，知道吗？”

　　贝尼特斯对于马德里竞技是有着很深的研究的，他对于这一场比赛非常的重视，所以才会做出这样的安排。

　　皇家马德里的球员们立即整齐地大声呼喊着：“知道了，先生！”

　　贝尼特斯很满意皇家马德里球员们的精神状态，他们很满意。他立即说道：“这里是我们的主场，我希望我们能够吧胜利牢牢地掌握在我们自己的手里，知道吗？”

　　皇家马德里的球员们立即站了起来，都兴奋地大喊着：“皇家马德里，必胜！”

　　“中央电视台！中央电视台！观众朋友们，球迷朋友们，大家好！这里是中央电视台体育频道，我是段轩！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　在凌晨，中央电视台体育频道还是直播了这一场比赛。

　　在电视机前，可是有着无数的中国球迷们正熬夜等待着这一场比赛的到来呢。

　　“球迷朋友们，观众朋友们，大家好！我们是中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋，很高兴能够在这里见到大家！”中央电视台体育频道的解说员嘉宾徐洋立即说道。

　　“今天我们为大家带来的是本赛季西甲联赛第七轮的一场重头戏，对阵的双方是皇家马德里和马德里竞技。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“是的，今天我们为大家到来的是本赛季西甲联赛的第一次马德里德比。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“现在在联赛中，马德里竞技队排在了皇家马德里的前面，是西甲联赛的第二名。这个赛季马德里竞技进步非常明显，此前我们也转播过他们的比赛，这支球队的实力非常的强，我觉得这一场比赛有得一打。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“是的，马德里竞技队的进步非常的明显，这个赛季他们已经有冠军之姿！皇家马德里在这个赛季联赛中的表现也不错，他们排名联赛第三，只落后前两名两分，分差很小，一场比赛就能够翻身。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“这一场比赛就是皇家马德里队翻身的好机会，只要他们抓住机会在自己的主场战胜马德里竞技，他们就将超越马德里竞技队，排名西甲联赛的第二名。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“徐指导，你觉得这一场比赛会怎么样？你更看好谁？”中央电视台体育频道的解说员段轩询问道。

　　中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道：“用你说的话就是马德里竞技这个赛季实力大涨，我觉得这一场比赛双方是半斤八两，这是一场有得一拼的比赛。”

　　中央电视台体育频道的解说员段轩说道：“偶！徐指导预测得很保守啊！不过，我想很多人都会这么认为的，这个赛季两队之间的差距其实很小的。”

　　突然，双方的球员们在裁判组的带领下，从球员通道里走了出来。现场双方的球迷立即爆发出了欢呼声，整个球场都是一颤。

　　中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道：“好的，双方的球员们已经出场了，现在我们借助这个时间来为大家介绍一下今天双方的首发名单。”

　　双方的球员们已经出现在了球场内，在球场内战成了一排，进行着赛前的一些仪式。

　　中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道：“好的，首先就由我来为大家介绍一下今天客队马德里竞技队的首发名单。”

　　“今天马德里竞技排出的是一个四四二的阵型。在门将的位置上依旧是且恶习租借过来的库尔图瓦。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“库尔图瓦来到马德里竞技之后表现得非常的出色，打出了水平。据说现在马德里竞技希望能够买断库尔图瓦，但是切尔西方面不会放弃库尔图瓦，据说现在切尔西队就想要招回库尔图瓦了。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　是的，现在切尔西是很想召回库尔图瓦了，库尔图瓦在马德里竞技表现得非常的出色，库尔图瓦已经被切尔西球迷认定为彼得·切赫的接班人了。

　　而库尔图瓦此时也是在向切尔西队施加压力，库尔图瓦声称他不愿意成为任何的替补。如果切尔西队不能够给他主力的位置的话，他希望切尔西将他卖给马德里竞技。

　　很显然切尔西是不愿意放弃库尔图瓦的，当然要他们放弃切赫也不太可能，所以现在这情况一直僵持着。切尔西希望能够等待这个赛季结束之后，再处理这个问题。

　　“在四后卫的位置上则是因苏亚、米兰达、戈丁和胡安胡兰。费利佩·路易斯今天因为有伤所以并没有出现在首发名单中，顶替他首发的是因苏亚。费利佩·路易斯甚至都没有来到伯纳乌球场。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋看了一下手中的资料，然后说道：“今天马德里竞技的中场组合是这样的，两个边路是C·罗德里格斯和劳尔·加西亚，在中场的两人则是马里奥·苏亚雷斯和阿尔达·图兰。”

　　“今天蒂亚戈并没有首发，而是坐在了替补席上等待着机会。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　“马德里竞技的锋线今天是这样的，大卫·比利亚和迭戈·科斯塔的组合。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“是的，今天大卫·比利亚首发了，而之前表现非常出色的阿德里安则是坐在了替补席上。不知道西蒙尼是怎么考虑的，明显阿德里安的速度更快，他更适合打反击的啊。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋提出了自己的疑问。

　　“好的，这就是今天客队马德里竞技队的首发名单了，接下里由我来为大家介绍一下今天主队皇家马德里队的首发名单。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　此时，电视机前的中国球迷都在聆听着中央电视台体育频道的解说员段轩的介绍，他们都想要知道皇家马德里今天会排出什么样的阵容来？


第451章 开场就处以极刑

　　“好的，现在就由我来为大家介绍一下今天主队皇家马德里的首发名单。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“今天皇家马德里排出的是一个四四二的阵型。”说道这里，段轩都是一惊，他仔细地看了一眼，然后惊讶地说道，“是的，你们没有听错，今天皇家马德里排出的是一个四四二的阵型，而不是大家熟悉的四二三一！”

　　中央电视台体育频道的解说员段轩说道：“看来，贝尼特斯先生是对今天的比赛做出了相应的调整。”

　　“在门将的位置上，皇家马德里是没有任何的变化，首发的球员依旧是卡西利亚斯。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“在四后卫的位置上今天皇家马德里是这样的组合，左边后卫是马塞洛、右边后卫塞尔吉奥·拉莫斯，两名中后卫是佩佩和大卫·路易斯，这是皇家马德里的主力后防线。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“马塞洛伤愈了有一段时间了，但是他的状态其实一直都不是特别的好，并没有恢复到最佳的状态，其实这一场比赛他应该是替补的，里卡多·罗德里格斯之前表现得很不错啊。”中央电视台体育频道的解说员段轩提出了自己的看法。

　　“在中场的四人则是迪马利亚、马蒂奇、哈维·阿隆索和加雷斯·贝尔，这四人首发没有任何的疑问，不过莫德里奇今天是坐在了替补席上，今天皇家马德里排出了一个双前锋的阵容。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“在锋线上，今天贝尼特斯排出了德罗巴和东方辰的组合，这个组合很难得出现啊，看来今天贝尼特斯今天的求胜欲望非常的强烈啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“好的，这就是本场比赛双方的首发名单了。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“皇家马德里的变化确实出乎了我们的预料，这和我们之前看到的首发名单是不同的，德罗巴今天竟然和东方辰联袂首发了，不知道这两人组合会怎么样？我们拭目以待。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　此时，球场内，东方辰和德罗巴站在了中圈里。

　　德罗巴对东方辰说道：“一会儿谁先主攻？用我给你吸引注意力么？”

　　东方辰摇头说道：“比赛一开始还是你先主攻，我绝对他们会将注意力放在我的身上，你就有空档了。”

　　听到东方辰的话，德罗巴想了一下，然后点了点头。

　　此时，场边，马德里竞技队的主教练西蒙尼的眉头紧锁着，他真的没有想到这一场比赛皇家马德里竟然会做出这么大的变化，他们竟然排出了德罗巴和东方辰的双前锋组合，这在之前皇家马德里比赛中可是很少出现啊。

　　嘟！

　　一声哨响，比赛正式开始。

　　“观众朋友们。球迷朋友们，现在双方的比赛已经开始了，首先开球的是皇家马德里队，他们身穿着白色的球衣，从频幕的左侧系那个右侧进攻。而马德里竞技则是身穿红白间条衫，他们从频幕的右侧向左侧进攻。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　比赛一开始，皇家马德里的攻击并不是很犀利，而马德里竞技的逼抢则是很凶猛。

　　马德里竞技的球员们确实非常的凶猛，逼抢的时候非常的强硬，而且他们受伤的小动作非常多的。马德里竞技队的球员们踢球的第一想法就是身体接触，靠上去，死死地靠着皇家马德里的球员们。

　　马德里竞技的球员们在逼抢过程中，皇家马德里的球员们是人仰马翻，随时倒地，现场主裁判的哨音是响过不停。

　　“脏！肮脏的球队！你们这群该死的垃圾！去死吧，你们根本不配踢球！”皇家马德里的球迷在看台上疯狂地呼喊咒骂着。

　　马德里竞技队的球员们依旧是我行我素，而且是越来越强硬，动作也是越来越大，皇家马德里的球员们是频繁地倒地。

　　东方辰都被马德里竞技的马里奥·苏亚雷斯给推翻在地了。

　　东方辰心里真的很愤怒，这你妈是在踢球吗？你妈比赛才刚刚开始几分钟，马德里竞技就已经是四次犯规了，这比赛断断续续的，还怎么踢啊？

　　东方辰立即向着主裁判举手挥手，示意主裁判。马德里竞技人的动作太大了，应该限制一下，否则比赛要崩掉的。

　　皇家马德里的球迷们此时疯狂嘘着马德里竞技的球员们，那嘘声仿佛瞬间就要将马德里竞技人给淹没一样。

　　主裁判则是没有任何的表示，示意东方辰起来。

　　东方辰向着草皮吐了口唾沫，然后直接站起了身。东方辰没有离开，而是快速地将任意球给开了出去，足球急速地滚向了边路。

　　边路的加雷斯·贝尔接住了足球，他立即高速带球前进。

　　马德里竞技的球员们非常的不满意，纷纷举手示意主裁判，皇家马德里人抢发足球了，可是主裁判也没有理会，他快速地跟上加雷斯·贝尔。

　　马德里竞技的球员们这才知道这球不可能重来了，他们立即回撤，回去防守。

　　而马德里竞技队的边前卫C·罗德里格斯立即扑了上去，上去封堵着加雷斯·贝尔。

　　加雷斯·贝尔根本就没有给C·罗德里格斯近身的机会，加雷斯·贝尔中途突然一个加速就直接摔倒了C·罗德里格斯。

　　现场皇家马德里的球迷立即爆发出了雷鸣般的掌声。

　　加雷斯·贝尔过掉了C·罗德里格斯，然后他就飞速地带球向前，不过马德里竞技队的边后卫胡安胡兰立即出现在了加雷斯·贝尔的身前。

　　加雷斯·贝尔立即一个急停，将足球向后一扣，胡安胡兰立即扑上去，想要近身贴住加雷斯·贝尔。

　　可是，加雷斯·贝尔怎么可能给胡安胡兰贴身的机会，就在胡安胡兰冲上来的瞬间，加雷斯·贝尔突然拉球转身，顺势将足球向前一捅，足球快速地从胡安胡兰的双腿之间滚了过去，滚向了他的身后。

　　加雷斯·贝尔立即闪身，躲过了胡安胡兰急速地追向足球。

　　中路，马德里竞技的中后卫戈丁立即冲了出去，冲向了足球，他想要抢在加雷斯·贝尔之前将足球破坏掉。

　　可是，这很显然是不可能的，加雷斯·贝尔的速度很快。戈丁只有放弃了这个想法，他就扼守住加雷斯·贝尔内切的线路，不让加雷斯·贝尔内切。

　　加雷斯·贝尔根本没有内切的意思，他用眼角的余光瞄向了禁区里。

　　此时，东方辰和德罗巴两人都已经来到了马德里竞技队的禁区里，加雷斯·贝尔双目一亮，他看到了前点的东方辰已经漏了出来，戈丁放弃了防守东方辰。

　　而此时，马德里竞技队的后腰马里奥·苏亚雷斯虽然在飞速地回追，但是距离东方辰还有一段很长的距离。

　　加雷斯·贝尔没有推演，跟没有什么假动作，他直接一脚弧线将足球传进马德里竞技队的禁区。

　　“传中！加雷斯·贝尔起脚传中！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮起来。

　　现场马德里竞技队的球迷则是立即爆发出了非常惊恐的呼喊声，一个个都紧张得说不出话来了。

　　加雷斯·贝尔这球传得非常的好，直接传向了戈丁身后的东方辰，戈丁身后的东方辰根本就没有防守，他空了。

　　场边，马德里竞技队的主教练西蒙尼直接跳了起来，他在场边暴怒，疯狂地批评着马德里竞技队的球员们。

　　在更衣室的时候，他多次强调，一定要注意对东方辰的防守，绝对不能够给他空间。可是现在呢？这群家伙将他的话都抛之脑后了，该死！

　　米兰达心中惊骇无比，他飞速地从身后冲了上去，去防守东方辰。

　　同时，后腰马里奥·苏亚雷斯也是飞速地冲了进来，上来拦截东方辰起跳。

　　可是，东方辰却双腿一蹬地直接跳了起来，东方辰的身体立即如窜飞的火箭直接身上空中。

　　现场马德里竞技队的球迷脸色垮了下来，惨白不已。

　　“东方辰，轰碎马德里竞技的球门！东方辰，进球！”现场皇家马德里的球迷们则是兴奋地尖叫起来，大声地呼喊着。

　　东方辰此时根本没有去考虑其他的，他的双目中只有足球，只有飞过来的足球。

　　在空中的东方辰瞬间感觉到了身后巨大的推力，东方辰的身体瞬间失去了平衡，快速地向前倒了出去。

　　“啊！”东方辰尖叫一声，然后快速地向前倒了出去。

　　嘣的一声，东方辰的身体狠狠地摔倒在了草皮上，发出一声巨响。

　　“屠夫！该死的杂碎！你这是谋杀！红牌！红牌将他罚下去！红牌！我们要红牌！”皇家马德里的球迷们一下子暴怒了，他们疯狂地咆哮着，伸手指着米兰达，疯狂地咒骂。

　　“脏！太肮脏了！该死的米兰达，他应该被罚下，红牌！红牌，将他驱逐！”皇家马德里的球迷们是非常的不满，疯狂地咆哮着。

　　场边，皇家马德里的主教练贝尼特斯也是跳了起来，张开双手，满脸期待地盯着本场比赛的主裁判。

　　“点球！这应该是一个点球啊！米兰达从身后推倒了东方辰，这绝对是一个点球，毋庸置疑的点球啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即咆哮皱。

　　球场内，马德里竞技队的球迷们则是疯狂地咆哮着：“假摔！你这该死的小丑，你这个骗子，假摔！红牌将他罚下去！”

　　马德里竞技的球员们也是疯狂地冲向了主裁判，他们纷纷向着主裁判解释着，向着说着东方辰是假摔，这应该给红牌。

　　主裁判直接吹响了口中的哨子，然后面无表情地指向了点球点。

　　“点球！主裁判吹罚了点球！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋大声地说道。


第452章 光看着就很疼了

　　点球！

　　比赛才刚刚开始没有，主裁判就判罚了点球。

　　主场的皇家马德里的球迷立即兴奋了起来，他们激动地跳跃着，兴奋地欢呼着，手里的球队围巾疯狂地挥舞着。

　　“东方辰！东方辰！你干得太棒了！漂亮！东方辰！伟大的东方辰！”现场皇家马德里的球迷们兴奋地呼喊着英雄的名字。

　　眼看着主裁判的判罚，东方辰直接从草皮上起来了，这一下虽然摔得比较疼，但是他并没有受伤。

　　起身之后，东方辰是倒吸一口凉气。真的很疼！

　　“假摔！你这该死的小丑！你给骗子，垃圾！你去死吧！”马德里竞技队的球迷们是疯狂地抨击着东方辰，那一副样子仿佛是在咒骂杀复仇人一样。

　　加雷斯·贝尔走了过来，询问着东方辰：“怎么样，伊斯特？”

　　东方辰立即摆摆手道：“没事，就是有点疼而已！”

　　“啊？黄牌！主裁判仅仅是向背后推人犯规的米兰达出示了一张黄牌！这其实是可以给一张红牌的了，米兰达这动作还是很大的。主裁判是手下留情了啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　嘘嘘嘘嘘嘘嘘！

　　现场马德里竞技队的球迷立即将嘘声送给了主裁判，他们甚至还疯狂地咒骂着：“黑哨！黑哨！你这该死的黑哨！去死吧！去死吧！”

　　还有一些家伙疯狂地将自己手中的饮料杯狂扔入球场内，仿佛是要砸向本场比赛的主裁判一样。

　　“确实，这球主裁判的判罚是没有任何问题的，米兰达确实犯规了，这是一个点球无疑。如果主裁判稍微严格一点的话，他还会给米兰达出示一张红牌的，主裁判确实手下留情了，马德里竞技队的球迷们的反应有些过激了。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　场边，马德里竞技队的主教练西蒙尼双手抱胸，冷眼看着这一切，没有发表任何的言论，仿佛这一切和他没有什么关系一样。

　　而皇家马德里队的主教练贝尼特斯则是激动地鼓掌，给于皇家马德里的球员们以鼓励和加油。

　　点球！

　　皇家马德里在上半场比赛第十分钟的时候，获得了点球。

　　这是皇家马德里获得领先的一次好机会，在这之前，皇家马德里的机会确实并不是很多，马德里竞技的防守非常的给力，他们的踢法太脏了，皇家马德里的球员们有些适应不了。

　　这点球的机会就来得非常的是时候了，这点球也成为了皇家马德里取得领先的绝佳机会。

　　皇家马德里的球迷们都静静地看着这一切，他们的双目中满是期待。

　　东方辰抱着足球走上了罚点球点。

　　“偶，看来这球将会由东方辰自己来主发，他走上了点球点。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　现场马德里竞技的球迷立即用嘘声咒骂声和口哨声等等杂七杂八的声音来干扰着东方辰，给东方辰施加压力。

　　皇家马德里的球迷们则是大声地呼喊着：“东方辰加油！东方辰进球！东方辰，我们永远支持你！”

　　东方辰怀着一个平常心走到了点球点前，俯身下去，随意地摆放着足球。

　　这个时候，球门前的库尔图瓦是双腿微微开张，张开双臂微微指向天空，他的双眼紧紧地盯着点球点上的足球。

　　库尔图瓦不想有些守门员，在面对点球的时候张牙舞爪或者是上前去干扰发球队员，打完心理战。库尔图瓦是静静地站在那里，精神非常的击中，心无旁骛。

　　在东方辰的眼中，库尔图瓦就像是入定的老僧一样，非常的平静。

　　东方辰知道库尔图瓦精神非常集中，但是东方辰却美誉哦一丝一毫的紧张感，他对自己有信心。

　　虽然库尔图瓦身高非常的高，一米九九，也就是两米的个子。他横趟在球门前伸长双手几乎就可能封住球门了。但是东方辰还是很平静，很有信心。

　　东方辰摆弄好足球之后，缓缓地向后退出去两步，站定。

　　东方辰抬眼看了一眼库尔图瓦，然后转头看向了主裁判。

　　主裁判左右看看，然后举了自己的右手，猛地一下吹响了口中的哨子：“嘟！”

　　伯纳乌球场瞬间安静下来了，没有一丝声音。

　　东方辰突然激动，急速地助跑，没有任何的停顿，冲到足球直接急速地抡腿，狠狠一脚抽向了足球。

　　“啊！东方辰大力爆射！”中央电视台体育频道的解说员段轩咆哮起来。

　　嘣的一声，东方辰一脚狠狠地抽中了足球。

　　是的，东方辰没有任何虚的花哨的动作，他就是一脚狠狠地抽在了足球，足球就像是冲出炮筒的炮弹一样，带着强烈的呼啸声飞向了马德里竞技队的球门。

　　全场所有马德里竞技队的球迷们都花容失色，这球非常的危险。

　　马德里竞技队的球迷们对于这球是没有丝毫的信心，他们觉得这球是完蛋了。

　　球门前，马德里竞技的门将库尔图瓦如离弦之箭般地射了出去，封向了球门的右下角。

　　突然，马德里竞技球迷们心中一喜，库尔图瓦扑对了方向，我们还有机会！

　　唰！足球几乎是贴着右侧的立柱飞进了球门！

　　“漂亮！死角！绝对意义上的死角！库尔图瓦是一点机会都没有，皇家马德里凭借着东方辰点球，一比零取得了领先。”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地说道。

　　现场皇家马德里球迷立即兴奋地高唱起来：“哦叻哦叻哦叻哦叻，哦叻！”

　　“漂亮！东方辰这球打的真的是太好了，力量速度角度俱佳，库尔图瓦这样的大门将在面对这球的时候也无能为力，东方辰这球处理得太棒了，漂亮的进球！恭喜皇家马德里队！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是说道。

　　电视机前的中国球迷则是兴奋地呼喊起来：“漂亮！东方辰就是牛逼！这球太暴力了，这球我觉得没有谁敢扑，肯定手臂都要给打折了，太快了，就像是重炮一样，太棒了！东方辰，我们爱你！”

　　马德里竞技队的球迷立即用疯狂的嘘声来表达着自己心中的不满之情：“嘘嘘嘘嘘嘘嘘！”

　　马德里竞技球迷还疯狂地咆哮着：“黑哨！该死的垃圾黑哨！你们这群骗子，该死的垃圾！”

　　马德里竞技的球迷们是接受不了，他们认为他们这是被主裁判给黑掉了，这个点球本来就是莫须有的，主裁判已经被皇家马德里人收买了。

　　马德里竞技的球员们是纷纷摇头，对于这个失球他们真美誉哦什么太多要说的。而且现在时间还有的是，为什么要悲观呢？我只落后一球而已，我们有的是机会将比分给扳回来。

　　马德里竞技的球员们情绪并没有受到什么影响，他们立即走向了中圈，准备着重新开始。

　　马德里竞技的球员们对于自己是很有信心的，落后一球没有什么，他们又不是没有落后过？落后并不可怕，反而还能够激起他们的斗志。

　　比赛重新开始，马德里竞技并没有疯狂的进攻反扑，马德里竞技队还是按照着他们的战术来踢球，不过他们的节奏是加快了，他们逼抢的幅度增加了，而且反击的速度加快了。

　　看得出来，马德里竞技队是要发力了。

　　在阵地进攻的时候，马德里竞技并没有特别出奇的地方，但是他尽可能地走向了两个边路，而且他们都是走高空路线，直接高空轰炸对手。

　　现在足球就在马德里竞技队的脚下，边路的C·罗德里格斯拿球快速地带球下底。

　　C·罗德里格斯是一名实力不俗的球员，而且在中国国内许多的球迷都将C·罗德里格斯称之为“假C·罗”。虽然是有些调侃的意思，但是这也足以说明C·罗德里格斯的实力。

　　面对着马塞洛的防守，C·罗德里格斯一个交叉腿过人，他的意图看似是想要向内切突破，他却突然快速地向外一个边线，直接黄快掉了马塞洛。可就在大家都以为他要快速下底或者内切的时候，他突然起脚传中。

　　“偶，C·罗德里格斯突然起脚传中，中路迭戈·科斯塔！”中央电视台体育频道的解说员段轩疯狂地怒喊起来，这可是将电视机前的皇家马德里的球迷吓了一跳。

　　C·罗德里格斯这一脚传中球弧度非常的大，而且似乎还有点飘，很多人都认为这球似乎要传大了，要飘出另外一边的边线。

　　可是在足球即将飞到中间的时候，足球突然来了一个急速地下坠，向着中路的迭戈·科斯塔坠下去，现场所有的皇家马德里球迷们都惊呼了起来。

　　而马德里竞技的球迷则是瞬间从自己的位置上跳了起来，双目紧紧地盯着中路的足球，他们咆哮着：“干死他们，迭戈！”

　　迭戈·科斯塔旱地拔葱，高高地跳了起来，横立空中。

　　皇家马德里的中后卫大卫·路易斯不甘示弱，也是立即跳了起来，拼命地伸长脖子，顶向足球。

　　在空中，大卫·路易斯的脑袋几乎和迭戈·科斯塔的脑袋来了一个重合，都要撞到一起了。

　　嘣的一声，迭戈·科斯塔的脑袋顶到了足球，足球急速地飞向了皇家马德里的球门。

　　“迭戈·科斯塔头球攻门！”中央电视台体育频道的解说员段轩咆哮着。

　　嘣的又一声，大卫·路易斯的脑袋狠狠地顶在了迭戈·科斯塔的脑袋上，两个脑袋就像是相向高速运行的桌球一样狠狠地撞在了一起，两人的身体立即向脸边弹开，双双摔倒在了草皮上。

　　“啊！”现场所有人都爆发出了一阵惊恐的尖叫声，很多人都直接闭上了双眼。这你妈光看着都疼啊，这就更不用说结结实实装在一起的大卫·路易斯和迭戈·科斯塔了。

　　而球门前的卡西利亚斯则是没有注意这些，在足球飞出来的涮间，他就立即弹了出去，双手将足球给拍了出去。

　　嘟！

　　就在这个时候，主裁判口中的哨子响了起来！

　　大家问哨看去，就看着主裁判飞速地跑向了皇家马德里的禁区，跑向了大卫·路易斯和迭戈·科斯塔双双倒地的地方。


第453章 这真是太公平了

　　“哇！迭戈·科斯塔和大卫·路易斯这一下是装得太狠了，这很疼啊，也不知道两人究竟怎么样了？两人可不要受伤啊。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“偶，主裁判吹停了比赛，他冲向了事发地点，看来迭戈·科斯塔和大卫·路易斯应该是伤得比较严重啊。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　现场，马德里竞技的球迷们立即兴奋地呼喊着：“点球！红牌！点球！红牌！点球！红牌！”

　　马德里竞技队的球迷们都在呼喊着，兴奋地呼喊着，仿佛是看到了希望，他们都很激动，甚至很多人都已经跳了起来，兴奋地挥舞着自己的拳头，大声地咆哮着：“给我点球！给我点球！给我点球！给我点球！”

　　皇家马德里的球迷们则是没有呼喊什么，他们是疯狂地用嘘声表达着自己的心情：“嘘嘘嘘嘘嘘嘘！”

　　“这不应该是一个点球啊，这个冲撞是发生在迭戈·科斯塔将足球顶出去之后，大卫·路易斯是冲球去的，他并没有恶意的顶人啊，这应该不会给点球的。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　现场马德里竞技的球迷则是疯狂地咆哮着，大声地呼喊着，就是在要点球。

　　场边，马德里竞技的主教练西蒙尼不在淡定，他立即跳了起来，冲着球场内大声地喊道：“点球！这是一个点球！那个家伙明显是冲人去，这是点球，毫无疑问！毫无疑问！”

　　西蒙尼的声音果然是大得出奇，第四官员立即转头看向了西蒙尼，他的眼神中满满的都是警告。

　　眼见第四官员看过来，西蒙尼立即咆哮起来，喊道：“是的点球，毫无疑问。难道你有异议吗？”

　　看着西蒙尼逗比的样子，第四官员白奶地翻了一下白眼，他还没有遇到过这样的家伙呢。第四官员淡淡地说道：“你冷静点，小声点！”

　　西蒙尼向着第四官员点了点头，然后他立即转头，突然冲着球场内大声地咆哮着：“点球！这是一个点球！”

　　这声音比之前的声音还要大，直接把第四官员给吓了一跳。

　　第四官员又是一阵白眼，逗比，逗比，这绝对是实打实的逗比，我操以前怎么就没有想到这家伙是一个逗比呢？

　　第四官员立即转头冲着西蒙尼咆哮着：“停，不要再喊了，小声点！”

　　西蒙尼立即转头看了看第四官员，点了点头。然后他又转头过去，看向球场内，大大地张开了嘴。

　　一直紧紧盯着西蒙尼的第四官员，发现了西蒙尼长大了嘴，我操这家伙还要喊？第四官员立即冲西蒙尼咆哮着：“给老子听，在喊你就等着上看台吧！”

　　“咳咳咳！”西蒙尼被第四官员这一吼，立即吸入了一口气，卡在了嗓子里。

　　西蒙尼也是被第四官员吓了一跳，他立即转头过来，狠狠地盯着第四官员咆哮着：“你嚎什么？吓死哥了！”

　　第四官员冷冷地盯着西蒙尼，说道：“哼，管好你自己。别以为我不知道你要干什么？我不是不会在让你喊出来的！”

　　西蒙尼肺都快要气炸了，他恶狠狠地瞪着第四官员，咬牙切齿地咆哮着：“谁他妈的告诉你我要大喊了？老子只不过是想要打个哈欠！”

　　额……

　　第四官员瞬间蒙圈了，他怎么也没有想到竟然会是这么回事？

　　第四官员的头顶上顿时一群乌鸦飞过，而西蒙尼的胸膛里则是一群草泥马奔腾而过。在一边的皇家马德里主教练贝尼特斯则是忍不住噗呲一声笑了声，逗比，两个大逗比！

　　场边的气氛似乎一下子就淡了下来，没有球场上那么紧张了。

　　球场的气氛此时是非常的紧张，双方的球员们都聚集在了一起，你一句我一句地争夺起来。主裁判口中的哨音急促地响着。

　　这个时候，主裁判立即将双方的球员分开，他俯身下去查看双方球员们的情况。这个时候，大卫·路易斯和迭戈·科斯塔两人都是非常痛苦地倒在了地上，一看到主裁判的脸，迭戈·科斯塔的表情更加的痛苦了。

　　看了一下情况，主裁判立即示意场边的队医赶紧上场，上来检查一下双方球员对额情况。

　　“偶，看样子两人的伤情挺严重，队医们是上场。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道，“啊，点球！又是点球吗？真的是点球吗？主裁判竟然再度判罚了点球，偶这真是出乎我们所有人的预料。”

　　现场所有的马德里竞技球迷是兴奋得跳了起来，他们兴奋地欢呼起来，在这个时候，他们不在埋怨主裁判，甚至很多的家伙都将热吻吻向主裁判。

　　皇家马德里的球迷们则是非常的痛苦，非常的不情愿，他们立即愤怒地咆哮着：“黑哨！这怎么可能是点球？这怎么可能是点球？黑哨啊啊！黑哨啊！该死的垃圾，去死吧！”

　　皇家马德里的球迷们是非常的不满意，他们的声音可是如海啸一般地涌向了主裁判，可是主裁判如定海神针一般地站在那里，静静地待着，无数了皇家马德里的球迷。

　　“哇！点球！主裁判真的是能够下得去手啊，刚刚才给了一个点球，现在又给了一个点球。这主裁判真的是太给力了。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“其实这球还真不是什么点球，主裁判这个判罚是不是有些找平衡了呢？”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　电视机前和球场内的皇家马德里的球迷们则是非常的不爽，心中仿佛是憋着一口气一样，他们非常的痛苦非常的愤怒。

　　“该死的黑哨，这球怎么能够给点球呢？这太假了！真的是太假了！”皇家马德里的球迷们立即大声地咆哮起来，表达着自己的不满。

　　“耶斯！干得漂亮，主裁判，我给你记一功！”场边西蒙尼是兴奋地跳了起来，非常的激动。

　　贝尼特斯的脸确实黑了下来，他的心情非常的不爽，那双眸中掩饰不住的怒火。听到西蒙尼的咆哮声之后，贝尼特斯立即转头恶狠狠地盯着西蒙尼，他呵斥道：“记狗屁的功！你丫的收买了他？”

　　西蒙尼根本美誉哦理会贝尼特斯，而是直接转头看向了第四官员。

　　第四官员似乎懂了，他向着西蒙尼点了点头，然后快速地走向贝尼特斯，说道：“请注意你的言辞，否则我请你上看台，哪里的风景肯定很好，你想去吗？”

　　贝尼特斯心中一万头草泥马奔驰而过，风景好？贝尼特斯真想冲第四官员咆哮一句：“好你妈逼！”

　　贝尼特斯心里真的是快要憋出内伤了，他狠狠地瞪了一眼第四官员，然后狠狠地向着草皮吐了一扣唾沫。

　　第四官员知道贝尼特斯这是什么意思，但是他没有证据，他只能够冷眼地看着贝尼特斯。

　　这个时候，大卫·路易斯是站了起来，看得出来大卫·路易斯的伤情并不是很严重。而迭戈·科斯塔这家伙还在地上打滚，一副恨痛苦的样子。

　　其实大家都知道，像迭戈·科斯塔这滚得这么惊天动地，这么声嘶力竭的，其实都没有什么事情，这家伙就是在表演。

　　主裁判没有去理会迭戈·科斯塔，他立即走向了站起来的大卫·路易斯，主裁判二话不说，直接从上衣兜了掏出了黄牌，向着大卫·路易斯一亮。

　　“偶！黄牌，主裁判又向大卫·路易斯出示了一张黄牌，现在双方的中后卫都获得了一张黄牌，而且都获得了一个点球。这还是真攻破啊。”中央电视台体育频道的解说员段轩如此说道。

　　电视机前的球迷们都听出来了，段轩的话里是满满的讽刺意味啊。

　　公平，这确实是太公平了！

　　很多皇家马德里的球迷们都非常的不爽，他们疯狂地咆哮着，咒骂着主裁判，主裁判今天是受到了双方球迷们的咒骂啊。

　　眼见着主裁判向着大卫·路易斯出示了一张黄牌之后，迭戈·科斯塔就从地上站了起来。看上去并没有什么大碍啊，现场的皇家马德里的球迷立即疯狂地咆哮起来，咒骂起来。

　　“该死的垃圾，你这个小丑，演员，垃圾！干死该死的迭戈·科斯塔，干死他！”现场皇家马德里的球迷疯狂地咒骂着迭戈·科斯塔，更有很多人想着球场内扔硬物。

　　这现场的气氛是非常的火爆，不愧是德比战啊。

　　迭戈·科斯塔则是没有任何的表示，他根本就不管你球迷怎么做，他自己是一副平静的样子，哥们就不鸟你。

　　迭戈·科斯塔太招黑了，这一下就有无数多人直接路转黑，纷纷开始狂黑迭戈·科斯塔。

　　“点球！主裁判判罚了点球，这是上半场比赛进行到二十五分钟的时候，主裁判判罚的第二个点球了。今天的点球可是真多啊。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“确实啊，主裁判这判罚好像是要影响到比赛的结果了啊，不过这两个球主裁判都有理由来判罚点球，他判也没有什么大错。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　可是皇家马德里的球迷们却接受不了，他们疯狂地咒骂着主裁判，如果可以的话，他们真想指着主裁判的鼻子，将他骂个狗血淋头。

　　马德里竞技的球迷则是非常的激动和兴奋，他们看到了扳平比分的希望，他们都热情地欢呼着：“进球，我们需要进球，进一个，干掉皇家马德里！将他们赶出马德里，马德里只能有一支球队，那就是马德里竞技。”

　　点球，马德里竞技也获得了一个点球！

　　迭戈·科斯塔自己站了出来，他要来主发这个点球。

　　皇家马德里的球迷们立即将嘘声送给了迭戈·科斯塔：“嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘！”


第454章 这反击果然是犀利

　　点球，马德里竞技获得了点球！

　　迭戈·科斯塔走上了点球点，现场是满满地一阵嘘声。

　　那嘘声就像是海啸一样，疯狂得都快要将整个伯纳乌球场给淹没了。

　　迭戈·科斯塔站在那里，非常的平静，他就是这么自我的一个人，他才不去管你们呢，他的心中只有他自己想要做的事情。

　　迭戈·科斯塔平静地将球放在了点球点上，然后缓缓地后退。

　　迭戈·科斯塔双手叉腰，平静地站在那里，双目紧紧地盯着球门前的卡西利亚斯，仿佛是要用眼神杀死卡西利亚斯一样。

　　嘘嘘嘘嘘嘘，皇家马德里的嘘声依旧是疯狂地涌向了迭戈·科斯塔，迭戈·科斯塔是丝毫不顾。

　　“干死的垃圾，去死吧！你个这杂碎，滚滚滚滚滚滚滚滚！”皇家马德里的球迷的语言就仿佛是子弹一样，直接对迭戈·科斯塔就行扫射。

　　“科斯塔加油！迭戈你最棒！迭戈我们爱你！迭戈你要是进球了，我们请你大保健！迭戈·科斯塔！神圣科斯塔！”马德里竞技的球迷们是热情地欢呼，疯狂地咆哮着，他们是非常的激动。

　　此时，双方的球迷们是非常的紧张，双目紧紧地盯着球场内。

　　主裁判左右看了看，然后立即转头看向了迭戈·科斯塔，眼见大家都没有什么意外，他立即吹响了哨音。

　　哨音一想，全场安静了下来，仿佛只听得见心跳声。

　　迭戈·科斯塔急速地助跑，然后飞速地冲向了足球。来到足球前，迭戈·科斯塔高扬起的右腿却是轻轻地落了下去，抽中足球。

　　“勺子吊射！哨子吊射！大胆的迭戈·科斯塔！”中央电视台体育频道的解说员段轩紧张地咆哮着。

　　嘣的一声，迭戈·科斯塔直接来了一个勺子吊射，足球直接飞向了中路。

　　而卡西利亚斯则是飞向了球门的左路，卡西利亚斯直接被迭戈·科斯塔给骗了过去，足球毫无悬念地飞进了球门。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！迭戈·科斯塔，他将点球送进皇家马德里的球门，一比一，马德里竞技在上半场比赛第二十六分钟的时候将比分给扳平了，他们同样也是凭借一个点球扳平了比分。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　现场马德里竞技的球迷们非常的激动和兴奋，他们都高兴得炸开了锅了。

　　而皇家马德里的球迷们是非常的不满意，疯狂地咒骂着迭戈·科斯塔和本场比赛的主裁判，这两个家伙是现在皇家马德里球迷们最痛恨的人了。

　　一比一，马德里竞技扳平了比分。

　　事实已经是这样了，皇家马德里的球迷们也只有接受了。

　　皇家马德里的球员们这个时候心情也并不是很好，他们对于这个判罚是充满着不满和无奈的。

　　东方辰回到了中圈，他在等待着比赛开始。

　　双方又回到了同一起跑线，但是比赛已经回不到刚刚开始的那个时候了，现在球场上的气氛是非常的火爆，双方的球员们之间是充满着火药味，大卫·路易斯看迭戈·科斯塔的眼神就已经很不对了。

　　东方辰站在中圈里，静静地等待着比赛的重新开始。

　　嘟！

　　主裁判一声哨响，比赛重新开始。

　　皇家马德里立即发动着进攻，皇家马德里还是主攻的一方，他们更多的也是走两个边路，贝尼特斯今天制定的战术就是这样，他们也要走高空球，从空中轰炸马德里竞技。

　　现在加雷斯·贝尔在边路拿球，马德里竞技的防守球员们立即上去堵截。

　　加雷斯·贝尔的速度很快，而且脚下技术很出色，马德里竞技的球员们可是一点都不敢大意，他们疯狂地逼抢，两个人从两个方向快速地围剿。

　　加雷斯·贝尔是没有的办法，他只得将足球回传，足球快速地滚到了马塞洛的脚下。

　　足球刚刚滚到马塞洛的脚下，哈维·阿隆索就大声地呼喊着：“前面，前面空了！”

　　马塞洛接球的时候抬头看了一眼，他正好发现了空当。

　　马塞洛二话不说，直接一个大脚将足球开向了前场，足球急速地飞向了东方辰前插的路线上。

　　是的，这球传得非常的好，正好是在东方辰前插的线路上。

　　而且最主要的是，东方辰和马塞洛传跑是非常的一致，东方辰超越了马德里竞技的防线，并没有越位。

　　马德里竞技的球迷一下子惊恐到了极点。

　　不过，马德里竞技的球迷还并不是特别的紧张，因为这球传得稍稍地有点偏了，偏离了球门的方向，所以这给了马德里竞技人回放的时间。

　　可是，追上足球的东方辰并没有粘球，而是直接一脚转身，一脚弧线将足球传向了禁区的中路。

　　“传中，东方辰起脚传中。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即兴奋地呼喊起来。

　　现场皇家马德里的球迷是疯狂地咆哮着：“德罗巴！”

　　是的，中路德罗巴疯狂的前插，急速地冲了上来，他在禁区里高高地跳起来，迎球头球攻门。

　　嘣的一声，德罗巴一头狠狠地砸中了足球。

　　“头球攻门！”中央电视台体育频道的额解说员段轩激情四溢地咆哮着，声音非常的响亮。

　　足球急速地飞向了马德里竞技队的球门，将马德里竞技的球迷们吓了一跳。

　　马德里竞技的门将库尔图瓦做出了一次世界级的扑救，德罗巴如此近距离的头球攻门，库尔图瓦竟然将足球给扑了出去。

　　现场皇家马德里的球迷们立即痛苦的惊呼起来，一个个都不敢相信眼前的事实是真的。

　　德罗巴这球机会是非常的好啊，可惜，运气差了一点。

　　马德里竞技人则是如释重负，一个个大口大口地出气，刚刚真的是太危险了，非常的危险。

　　角球，皇家马德里获得了角球。

　　迪马利亚直接一脚弧线将足球开了马德里竞技的禁区，足球直飞中路的东方辰，可惜足球在半路上被出击的库尔图瓦给抱在了怀里。

　　马德里竞技立即发动快速的反击。

　　库尔图瓦大力手抛球将足球给扔向了边路，边路的劳尔·加西亚直接一家过顶长传，找到了前面的迭戈·科斯塔。

　　迭戈·科斯塔高高地跳起来，抢在塞尔吉奥·拉莫斯之前将足球给顶了出去，足球快速地飞向了前面的大卫·比利亚。

　　“好球！漂亮！冲锋，大卫·比利亚前进，大卫·比利亚进球！”现场马德里竞技的球迷都激动得又蹦又跳了，他们单刀了，大卫·比利亚单刀了。

　　马德里竞技的这次反击速度非常的快，就像是闪电一样，两三脚传球就打穿了皇家马德里的防线，马德里竞技的反击还真是恐怖。

　　卡西利亚斯在禁区里已经待不住了，他急速地冲了出来，飞速地冲向了带球的大卫·比利亚。

　　大卫·比利亚眼见着卡西利亚斯出击，跑动中的他突然一个伸腿，快速地捅向了足球。

　　“挑射！挑射！大卫·比利亚将球挑向了远角！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　现场所有皇家马德里的球迷都惊呼了出来，非常的危险啊。

　　足球急速地向上飞起，卡西利亚斯快速地起跳，可是他的手并美誉哦碰到足球。足球越过了卡西利亚斯的头顶，急速地飞向了身后的球门。

　　足球向着球门的右上角飞了过去，现场马德里竞技的球迷已经兴奋地尖叫起来了。

　　可是足球却擦着球门的立柱飞出了底线。

　　“哎呀！”现场马德里竞技的球迷立即爆发出了一阵疯狂的惋惜声，真的是非常的惋惜，这球就差了一点点啊。

　　大卫·比利亚直接是双膝一软，滚在了球场内。他自己是后悔不已。

　　这一次，马德里竞技的快速反击可是将皇家马德里的球迷们吓了一跳了，不过这依旧没有阻挡着皇家马德里进攻的脚步，皇家马德里队继续疯狂的进攻。

　　足球来到了边路，这次不是加雷斯·贝尔，而是迪马利亚。

　　迪马利亚接住了传球，他假装要带球突破，却将足球送到了空当里的德罗巴。

　　德罗巴快速地转身，正面面对着马德里竞技的球门。可是马里奥·苏亚雷斯急速地冲了过来，直接一个倒地铲球，铲向了德罗巴脚下的足球。

　　德罗巴轻巧地一个拉球躲过了马里奥·苏亚雷斯的铲球。然后他快速地带球前进。

　　可是德罗巴刚刚将足球趟出去，足球就被断掉了。

　　德罗巴趟球稍微打了一点，马德里竞技的戈丁就将足球断了下来，戈丁立即将足球转移向边路，想要发动快速反击。

　　可是足球却在半道上被拦截了下来，皇家马德里的马蒂奇将足球断了下来，他一个挑球过人，过掉了扑上来的大卫·比利亚。

　　过掉了大卫·比利亚，马蒂奇突然送出一脚直塞球，足球直接滚向了前插的东方辰。

　　米兰达和阿尔达·图兰两人立即向中路靠拢，去拦截东方辰。

　　东方辰却并没有接球，他是用脚后跟将足球向后一磕，足球向回滚动了，直接滚到到了内切的加雷斯·贝尔的脚下。

　　这一下就体验出了加雷斯·贝尔和东方辰之间的默契，加雷斯·贝尔不但知道什么时候往中路内切，而且跑得还在点上。

　　加雷斯·贝尔根本就不用过多的调整，他直接冲到足球前就是一脚爆射。

　　嘣的一声，加雷斯·贝尔一脚狠狠地抽向了足球，足球立即如闪电一般地飞向了马德里竞技的球门。

　　嘣的一声，足球砸在了广告牌上，皇家马德里错失了一次好机会。

　　加雷斯·贝尔这脚球射得非常的漂亮，可是稍微地偏了一点点，皇家马德里错失了再次将比分超出的机会。

　　嘟！

　　主裁判顺势吹响了上半场比赛结束的哨音。


第455章 同样的位置同样的想法

　　一比一，双方各自凭借一个点球取得了进球。

　　一比一的平局，双方都有些接受不了，尤其是皇家马德里人。

　　皇家马德里的球迷们都认为马德里竞技队的点球是莫须有的，那不应该是一个点球，马德里竞技队是在主裁判的帮助下获得了进球，皇家马德里的球迷们非常的不服气。

　　在上半场比赛结束的时候，皇家马德里的球迷们立即疯狂地咒骂着主裁判，主裁判是在无尽的骂声中走进了伯纳乌球场内的球员通道。即便是在球员通道里，皇家马德里的球迷们的咒骂声依旧是非常的清晰。

　　不过，主裁判的脸上似乎并没有什么不满的表情，他非常的淡定，还在和身边的助手们交流着些什么？

　　“上半场比赛结束了，双方战成了一比一平，其实说实话，双方在上半场比赛中创造的机会其实都并不是很多，但是双方都是有机会破门的。从这里就能够看出这一场比赛的水平和激烈程度，这果然不愧是马德里德比啊。这也应该是最近几年水平最高，含金量最足的一场马德里德比了。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“是的，你能够看得出来，在球场上两支球队的实力看上去其实差不了太多。皇家马德里是一如既往的厉害，而马德里竞技的进步则是惊人的，不得不说西蒙尼是一位非常有才的主教练，他这么快就将马德里竞技队打造成了一支有自己风格而且实力还比较突出的球队，西蒙尼又是一颗世界足坛教练中的一个新星啊！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“确实，马德里竞技队的进步太大了。这个赛季马德里竞技可能就是一个搅局者，或许他们会从皇家马德里和巴塞罗那之间的缝隙里突围而出，异军突起，拿到联赛的冠军也说不定呢，现在马德里竞技队具备这样的实力。”中央电视台体育频道的解说员段轩也是对马德里竞技大加赞赏。

　　“确实，马德里竞技拿到西甲联赛的冠军是有可能的，这个赛季，皇家马德里的卫冕之路会非常的艰难啊。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋如此说道。

　　现在，双方的球迷们此时都还是有些紧张的，这一场比赛火药味十足，而且不确定的因素很多，似乎双方是势均力敌，谁都有机会赢球，谁都可能输球，所以此时他们才会比较的担心。

　　两队的球员们此时也是有这样的心理，上半场比赛两队都感觉到了对手的实力，谁也不能够说必定能够拿下对方，在中场休息的时候，双方的球员们身上的压力就有些大了。

　　此时，在皇家马德里的更衣室里。

　　皇家马德里的主教练贝尼特斯在战术板前来回地踱步，马德里竞技的厉害是超出了他的预料，他知道马德里竞技可能会比上个赛季有进步，但是他没有想到对方竟然会进步这么大。

　　上半场比赛，皇家马德里队的球门其实很悬，马德里竞技有几次反击都非常的有威胁，差一点进球。

　　贝尼特斯仔细地向着，好一会儿，他才说道：“马德里竞技队的实力比我们想象的要强一些。但是，在我看来，我们依旧能够战胜他们，我们有这样的实力。”

　　贝尼特斯这是在给皇家马德里的球员们打气呢，皇家马德里的球员们纷纷点头。

　　贝尼特斯继续说道：“马德里竞技队反击很有特点，功放转换非常的快，在下半场比赛的时候，你们一定要注意这一点，如果可以的话，你们最好在第一点的时候就掐断对方的联系，否则让他们传倒起来的话，这是很危险的。”

　　东方辰点了点头，贝尼特斯说得很对，马德里竞技反击中的传球速度太快了，三两下就能够来到对方球门前，这是很危险的事情。

　　贝尼特斯继续说道：“下半场比赛的时候，在被断球之后，回防的速度一定要快，这是很重要的一点。当然，我知道你们的体能会遇到一些问题，但是你们也要知道，对方的体能同样会在这个时候出现问题，所以你们不用太担心体能的问题，你们要咬紧牙关，一刻都不能够松懈知道吗？”

　　贝尼特斯在中场休息的时候，更多的都是在强调防守，而不是进攻。

　　这一方面说明贝尼特斯对于自己球队的进攻非常的放心，非常的有信心。但是从另一方面来说，贝尼特斯其实是有些害怕对手的反击进攻的。

　　皇家马德里的球员们都能够感觉到贝尼特斯的心思，他们的面容是非常的坚硬。皇家马德里的球员们的感觉比贝尼特斯还要强烈，毕竟他们是在球场上和马德里竞技正面交锋的，他们更有发言权。

　　皇家马德里的球员们非常的谨慎，都在忌惮着对方的反击。

　　不过，皇家马德里的球员们现在也是比较有信心的，他们对于自己的进攻是很有信心，他们也坚信胜利一定是属于他们的。

　　东方辰此时坐在自己的位置上，他是在考虑着下半场比赛应该怎么踢？上半场比赛，他获得的机会还是不错的，但是他也仅仅是凭借一个点球取得了一个进球，这说明对手的防守还是非常可以的。

　　不过，东方辰自己是有信心摆脱对方的防守球员，取得进球的。

　　贝尼特斯立即说道：“进攻方面我就不强调太多了，走两个边路，尽量走高球，伊斯特和迪迪尔两人都是空中优势，而且两人的个人能力都很强，我们对于我们的进攻是很有信心的。”

　　皇家马德里的球员们纷纷点头，东方辰和德罗巴直接说道：“放心吧，教练！我们不会让你们失望的！”

　　贝尼特斯最后说道：“在这里，我最后强调一点，那就是防守。在被断球的时候，退防一定要快，要快，要快，快快快快！知道吗？”

　　皇家马德里的球员们立即大声地呼喊着：“知道了！”

　　贝尼特斯很满意，他立即点了点头，然后说道：“那好，出发！”

　　皇家马德里的球员们这才立马起身，鱼贯而出，冲进了伯纳乌球场内。

　　无独有偶，在另外一边，马德里竞技的更衣室里，马德里竞技的主教练西蒙尼也是在强调着防守。

　　西蒙尼对自己的球员们说道：“防守在防守反击中非常的重要，如果连防守都没有又何来的反击？所以，下半场比赛你们一定要稳固自己的防线，先不要着急进攻，稳固了防守再想着进攻。”

　　西蒙尼非常的严肃，他说道：“我们的对手是当今世界上攻击力最强的球队之一，你们一定要小心他们的进攻。所以，在防守中，我们必定要认真，要用心，不能够给他们哪怕一丝一毫的机会。”

　　马德里竞技的球员们对于皇家马德里的进攻是有了深刻的了解的，上半场比赛中皇家马德里的球员们可就没少给他们制造麻烦。

　　马德里竞技的球员们都觉得他们自己的防守已经很厉害了，但是在面对皇家马德里的时候，他们也总是被皇家马德里找到机会，威胁着他们的球门。

　　马德里竞技的球员们知道皇家马德里的攻击得实力，他们非常的严肃认真。

　　西蒙尼继续说道：“当然，你们也不用否定你们自己，你们也是非常厉害的，看看我们现在在西甲联赛中的成绩就知道，我们是第一。我们谁都不怕，只要你们足够自信，获胜的一定是我们。”

　　马德里竞技的球员们立即挥舞着自己的拳头，兴奋地呼喊着：“必胜！必胜！必胜！”

　　西蒙尼说道：“在防守的时候一定要注意对东方辰的防守，这是一个定时炸弹。他的实力非常的强，无论是自己的单兵能力，还是和队友配合的能力都非常的强，一定要认真防守，不要给他任何机会，知道吗？”

　　西蒙尼是真的非常担心东方辰，在上半场比赛东方辰是获得机会最多的球员，而且也是威胁他们球队次数最多的球员，这球员真的是非常的厉害，如果稍有不慎的话，或许他们的球门就要被东方辰攻破了。

　　西蒙尼说道：“戈丁，下半场比赛，你一定要紧紧地跟着东方辰。同时我还会让马里奥随时协助你，你们一定不能够给东方辰机会，知道吗？”

　　戈丁立即坚定地点了点头，说道：“头儿，你放心吧，我会尽力的，绝不会让他获得机会的。”

　　在一边，马里奥·苏亚雷斯也是说道：“是的，我们一定会盯死东方辰的！”

　　眼见自己的球员们如此有信心，西蒙尼暂时是放心了。然后他又说道：“说完了防守的问题，我再来说一下进攻的问题。反击，一定要快。而且我想，下半场比赛皇家马德里队肯定会尽可能地来掐段第一点，所以第一个人在拿球的时候出球一定要快，要快，知道吗？”

　　马德里竞技队的球员们纷纷点头表示自己知道了。

　　西蒙尼很满意地拍了拍手，然后他说道：“上半场比赛你们做得很好，我希望你们能够继续延续下去，我很看好你们，加油！”

　　马德里竞技的球员们纷纷站了起来，兴奋地攥紧了拳头，整齐地，大声地呼喊着：“加油加油加油！”

　　西蒙尼立即挥手说道：“好的，现在就出发！”

　　马德里竞技的球员们就像是士兵一样，非常整齐地转身，一步一步地走进了球员通道，那气势是非常的足，这体现出了马德里竞技人的自信。

　　“好的，中场休息的十五分钟时间很快就过去了，双方的球员们都已经出现在了球场内，双方下半场比赛马上就要开始了。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“我们可以看出来，好像双方在这个时候都没有做出换人的调整，看得出来，他们似乎对于球队在上半场比赛中的表现都比较的满意啊。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也说道。


第456章 人生的大起大落

　　双方的球员们出现在了球场内，主裁判立即吹响了下半场比赛开始的哨音。

　　下半场比赛一开始之后几乎和上半场比赛开始的时候是一个模样，马德里竞技还是不着急进攻，在稳固着自己的防守。而皇家马德里则是展开了自己进攻的脚步，快速地向着马德里竞技的球门发起了攻击。

　　足球快速地滚到了边路的加雷斯·贝尔的脚下。

　　果然，皇家马德里还是继续走边路的进攻，加雷斯·贝尔一拿球，现场皇家马德里的球迷就兴奋地大喊着，为自己的球队加油助威。

　　而马德里竞技的防守球员们则是逼得非常的紧，加雷斯·贝尔刚刚一拿球，马德里竞技的C·罗德里格斯就扑到了加雷斯·贝尔的身前，拦截着加雷斯·贝尔前进的线路。

　　而且C·罗德里格斯手上是有很多小动作，抢球的动作也是非常的大。

　　加雷斯·贝尔眉头上挑，心情是非常的糟糕，C·罗德里格斯这家伙踢球真的是太脏了，简直恶心到令人发指的地步了。

　　加雷斯·贝尔微微将足球向边路一拨，C·罗德里格斯直接伸手后身后懒腰抱住了加雷斯·贝尔，然后右脚快速地垮向前方去捅加雷斯·贝尔脚下的足球。

　　C·罗德里格斯这动作根本就碰不到足球，但是他还是疯狂地使劲，伸腿去碰足球。

　　嘣的一声，C·罗德里格斯一个发力，将加雷斯·贝尔拉翻在地。

　　“嘘嘘嘘嘘嘘嘘！”皇家马德里的球迷们立即爆发出了疯狂的嘘声，C·罗德里格斯这家伙踢球太脏了，皇家马德里的球迷们都气得不行了，疯狂地咒骂着这家伙。

　　加雷斯·贝尔则是快速地爬起来，然后立马一脚将足球给捅了出去，足球滚向了中路。

　　C·罗德里格斯突然不干了，加雷斯·贝尔这是属于偷袭啊，他立即向着主裁判举手示意，示意这球不行，必须得重发。可是主裁判根本就没有理会，他快速地跟着足球跑了出去。

　　C·罗德里格斯心里很不爽，他立即转身，想要跟住加雷斯·贝尔。可是就在他转身的瞬间，加雷斯·贝尔就如一阵风一样从他的身边刮了过去。

　　C·罗德里格斯心中一惊，心里都开始骂脏话了，加雷斯·贝尔这家伙太不讲究了啊。C·罗德里格斯飞速地前插，追向了加雷斯·贝尔。

　　C·罗德里格斯速度很快，但是和加雷斯·贝尔比起来，还是差了一些，加雷斯·贝尔摔倒了C·罗德里格斯。

　　中路的马蒂奇看到了空当，立即一个地平球将足球传向了边路。

　　足球快速地滚到了加雷斯·贝尔的脚下，现场皇家马德里的球迷是大声地呼喊着加雷斯·贝尔的名字。

　　“可以传中了，东方辰在禁区里举手要球了。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即激动地咆哮着。

　　原来在禁区中路，东方辰一个来回地折返跑，突然甩掉了身边的戈丁，插进了马德里竞技的禁区，现场马德里竞技的球迷们立即爆发出了一阵惊恐的尖叫声。

　　加雷斯·贝尔没有粘球，看准了机会，他直接一脚弧线球将足球送进了马德里竞技队的禁区。

　　这叫弧线球弧度是很大，而且高度非常的合适，直接越过了前点起跳的米兰达，快速地飞向了后点。

　　“偶！漂亮！漂亮的传中，皇家马德里要取得进球了！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常激动地咆哮着。

　　现场皇家马德里的球迷们也是兴奋地尖叫了起来。

　　足球从米兰达的头顶飞过，飞向了中路。

　　中路东方辰高速地冲了进球，高高地跳起来，一头狠狠地砸向了足球。

　　“东方辰，头球攻门！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常激动地咆哮。

　　嘣的一声，东方辰一头狠狠地砸向了足球，所有皇家马德里的球迷们都高高地举起了双手，欢呼了起来。

　　啪！

　　“库尔图瓦！库尔图瓦将足球给扑住了！神奇的库尔图瓦，这球他竟然扑住了，太吓人了！我的天啦！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋则是非常的震惊，他真没有想到这样的球都能够被扑倒。

　　现场所有皇家马德里的球迷们都露出了难以置信的表情，他们真的是被惊到了，一个个都是说不出话的样子。

　　中央电视台体育频道的解说员段轩此时也说不出话来了。

　　禁区里的东方辰则是双手抱头，一脸的难以置信。

　　现场的摄像机紧紧地对准了东方辰，东方辰那难以置信的表情瞬间通过电视转播让所有人都看到了。

　　“这球确实很难以置信，库尔图瓦做出了一次世界级的扑救，神奇的扑救，这球扑得太精彩了，神奇的门将！难怪切尔西不愿意放弃库尔图瓦了。”中央电视台体育频道的解说员段轩震惊地说道。

　　马德里竞技的球迷们则是非常的激动，他们兴奋地呼喊着。马德里竞技的球员们都是激动地冲向了库尔图瓦，拍打着库尔图瓦。

　　场边，西蒙尼则是抹了下额间的冷汗，这球，真悬！

　　角球，皇家马德里获得了角球。

　　迪马利亚一脚弧线球将足球开了出去，足球急速地飞进了马德里竞技的禁区，飞向了禁区里的东方辰。

　　米兰达，这次是米兰达抢在东方辰之前，将足球给顶出了禁区，这一次米兰达没有冒顶了，他解围了。

　　米兰达顶出去的足球，快速地飞向了禁区外的大卫·比利亚的脚下。大卫·比利亚拿球就想要转身，可是马蒂奇飞速地冲了上来，从身后闪电般地伸出一脚，将足球给捅了出去。

　　快，马蒂奇的上抢非常的快，他是第一时间掐住了马德里竞技反击的第一点，皇家马德里瓦解了马德里竞技的快速反击。

　　足球滚到了回撤的哈维·阿隆索的脚下。哈维·阿隆索没有给身后的阿尔达·图兰机会，他快速地将足球回退，足球滚到了继续前插的马蒂奇的脚下。

　　马蒂奇抬头看了一眼马德里竞技的禁区，他突然直接抡腿一脚狠狠地抽向了足球。

　　“远射！马蒂奇起脚远射！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　嘣的一声，马蒂奇一脚狠狠地抽中足球，足球瞬间变成了椭球形，然后急速地弹射出去，那足球就像是龟仙人的龟派气功波一样，疾如流光般地飞射向了马德里竞技的球门。

　　球速很快，很多人都没有看清楚足球的轨迹。

　　现场，马德里竞技的球迷们则是爆出了惊天动地的惊叫声，他们真的是害怕了。

　　球门前，马德里竞技的守门员库尔图瓦这一次也是没有任何的信心，马蒂奇这一脚真的是快弱流星，他自己都没有判断准这球的线路。

　　他的眼前突然白光一闪就没有足球的影子，他的心一下就沉入谷底了。

　　现场所有的马德里竞技球迷则是疯狂地尖叫起来：“啊，怎么可能？完蛋了！这次完蛋了！”

　　皇家马德里的球迷是兴奋得挥舞起了自己的拳头，很激动。

　　铛！

　　一声钢响传来，足球结结实实地砸中了球门右侧的立柱上。

　　全场所有人都愣住了，这一声钢响仿佛是地狱的摄魂大法一样，所有人都被定住了。

　　“门柱！马蒂奇的这脚世界报竟然轰在了门柱上！哇，太可惜了啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即惋惜地说道。

　　皇家马德里的球迷脸色突变，一个个心情都非常的糟糕，他们都低下了自己的脑袋，心里疯狂地咆哮着：“这不可能！”

　　而马德里竞技队的球迷则是瞬间从地狱升入天堂之中，他们瞬间惊喜得跳了起来，兴奋地尖叫着：“漂亮，感谢上帝，上帝你最棒了！”

　　马德里竞技的球迷们真的觉得他们太幸运了，惊喜之情瞬间填满了胸腔，将他们的身体都要冲开了一样。马德里竞技的球迷都已经激动到了喜极而泣，说不出来了。

　　可是，就在这个时候，球场内画风突变。

　　所有的马德里竞技人在这个时候都失去了惊喜的表情，而是露出了前所未有的恐惧，更有甚者已经被吓傻了，就像是一具具行尸走肉。

　　“啊！怎么可能？怎么可能会这样？”一些马德里竞技的球迷是疯狂地尖叫了起来，咆哮着，心底里甚至都开始埋怨气上帝来。

　　“啊！还有！皇家马德里还有！东方辰，足球弹向了东方辰，东方辰的面前是一个大大的空门，机会！”中央电视台体育频道的解说员段轩瞬间从自己的位置上弹跳了起来，激动地咆哮着。

　　现场和所有电视机前的皇家马德里球迷是瞬间跳了起来，激动得狂吼。

　　“哈哈哈哈，人生的大起大落啊，真的是太难以说清了。这真的是太刺激了！”皇家马德里的球迷们疯狂地咆哮着。

　　球场内，禁区里，足球快速地弹向了东方辰。

　　而在东方辰的身后则是戈丁，戈丁被东方辰死死地挤在了身后，是一点办法都没有，他只有眼睁睁地看着东方辰将足球扫向空门。

　　嘣的一声，东方辰迎球扫射，足球快速地滚向了马德里竞技队的空门。

　　足球急速地飞向了马德里竞技的球门，这一次是没有任何的阻拦，足球毫无疑问地飞进了马德里竞技队的球门。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常地咆哮着，那声音几乎要将演播厅都要冲破了一样。

　　而伯纳乌球场则是瞬间沸腾了，那激情就像是洪水海啸一样，瞬间淹没了整个伯纳乌球场。整个球场内都是皇家马德里球迷的欢呼声，这里就是伯纳乌球场，这里只能够属于皇家马德里人。

　　二比一，皇家马德里再次取得了领先，进球的依旧是东方辰。

　　现场所有的皇家马德里球迷们都在癫狂地欢呼着，而马德里竞技的球迷则是在偷偷地舔舐着自己的伤口。


第457章 这是最肮脏的球队

　　二比一，皇家马德里取得了惊险。

　　现场皇家马德里的球迷们是在疯狂地欢庆，仿佛是获得了胜利一样。

　　是的，在马德里竞技的球迷们看来，皇家马德里人已经在开始庆祝胜利了，这让马德里竞技人非常的不爽，非常的痛恨。

　　“进攻！进攻！将皇家马德里撕碎！干掉他们！我们需要胜利！胜利！”马德里竞技的球迷仇恨地仇视着皇家马德里人，他们在疯狂地咆哮和咒骂。当然他们也在疯狂地为自己的球队加油助威，他们是不会就这么轻易地放弃的。

　　场边，马德里竞技的主教练西蒙尼更是冲到了场边，冲着球场内喊道：“注意防守，防守！防守！”

　　西蒙尼真的是要气死，他明明嘱咐了，一定要紧紧地跟着东方辰，绝对不能能够给东方辰空间的，这一下戈丁就分神了吧，给了东方辰机会，该死的！

　　丢球之后，马德里竞技的球员们却并没有慌乱，他们不认为他们就没有机会了，他们坚信他们会获得胜利的。

　　马德里竞技的球员们有了一股子气势，他们是一点都心慌和着急。

　　比赛重新开始，马德里竞技是展开了阵地战，马德里竞技虽然是防守反击，但是他们也是要打阵地战的。

　　马德里竞技的阵地战和皇家马德里今天的战术差不多，就是走两个边路，然后利用高空轰炸，其实马德里竞技的高空轰炸最大的威胁是在前场定位球，但是今天马德里竞技前场定位球的机会不是很多。

　　足球来到了边路，C·罗德里格斯拿住了足球，他快速地带球，杀向了皇家马德里的禁区，加雷斯·贝尔立即对了上去。

　　加雷斯·贝尔是踢边后卫出身的，他的防守还是不错的。

　　看着眼前的C·罗德里格斯，加雷斯·贝尔立即封住内线，快速地向外线顶，缩小C·罗德里格斯的活动范围。

　　C罗德里格斯怎么会让加雷斯·贝尔得逞呢，他快速地将足球横传，足球快速地滚到了前插上来的阿尔达·图兰的脚下。

　　阿尔达·图兰二话不说，直接斜四十五度传中，将足球传进了皇家马德里的禁区。

　　球速很快，划出一道弧线，直接飞向了中路的迭戈·科斯塔，迭戈·科斯塔和大卫·路易斯两人同时起跳，迭戈·科斯塔抢先一头，狠狠地砸向足球。

　　“迭戈·科斯塔头球攻门。”中央电视台体育频道的解说员段轩咆哮着。

　　球速很快，可惜太正，足球直接飞入了卡西利亚斯的怀里。

　　现场皇家马德里的球迷立即将掌声送给了卡西利亚斯，卡西利亚斯立即兴奋地呼喊一声，然后直接一个大力手抛球将足球给扔向了边路。

　　足球飞向了加雷斯·贝尔，C·罗德里格斯急速地冲了上来，从加雷斯·贝尔身后伸出一腿，捅向足球。

　　可是加雷斯·贝尔卡位很准确，他将足球给护了下来。护下足球之后，加雷斯·贝尔快速地将足球回传，然后他自己转身，向前冲出去。

　　加雷斯·贝尔本意是向来一个二过一的，但是马塞洛却将足球传向了中路，中路的马蒂奇一脚长传，将足球传向了前面的东方辰。

　　东方辰和戈丁立即高高地跳起来，但是东方辰抢到了点，他一个甩头，将足球甩给了德罗巴。

　　德罗巴接球之后快速地向前插，晃过了加雷斯·苏亚雷斯，然后在大禁区线上起脚爆射，足球急速地飞向了马德里竞技的球门。

　　嘭的一声，足球结结实实砸在了广告牌上，足球稍微偏了一点。

　　德罗巴立即转身向东方辰致歉，这球他没有处理好，东方辰挥手示意没事。

　　库尔图瓦直接一个大脚将足球给开了出去，足球快速地飞向了皇家马德里的半场，迭戈·科斯塔快速地前插，强在大卫·路易斯之前将足球给停了下来。

　　迭戈·科斯塔在马德里竞技球迷的加油声中将足球回传，然后自己杀进了皇家马德里的禁区。

　　在迭戈·科斯塔刚刚杀进皇家马德里的禁区的之后，阿尔达·图兰突然送出一脚直塞球，足球直接滚向了前插的迭戈·科斯塔的脚下。

　　“迭戈·科斯塔拿球了，危险！”中央电视台体育频道的解说员段轩是有些紧张，他声地喊着。

　　“啊！摔倒了，迭戈·科斯塔摔倒了，这是假摔吧！这绝对是一个假摔啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即咆哮着。

　　现场皇家马德里的球迷们瞬间愤怒，一个个伸手遥指着迭戈·科斯塔，疯狂地咒骂着，这你妈绝对是假摔，大卫·路易斯根本碰都没有碰到他，这是假摔。

　　足球滚进禁区来到迭戈·科斯塔的脚下，他就看到了大卫·路易斯向他伸腿出来，想要断球。就在这个时候，迭戈·科斯塔突然倒地，就像是被什么东西绊了一下一样。

　　可是，所有人都看的很清楚，大卫·路易斯伸出去的脚距离迭戈·科斯塔还有十多二十厘米的距离啊。没有人碰到迭戈·科斯塔，但是迭戈·科斯塔摔倒了，这是假摔，这是跳水啊！

　　皇家马德里的球迷们真的是非常的愤怒，纷纷咒骂着迭戈·科斯塔这个脏逼。

　　大卫·路易斯也是被迭戈·科斯塔这动作给气极了，他立即附身下去，大眼珠子大大地瞪着，瞪着迭戈·科斯塔，疯狂地咆哮着：“你妈给杂碎！你这个该死的小丑！”

　　迭戈·科斯塔则是无视了大卫·路易斯，直接倒在草皮上打滚。

　　嘟！

　　主裁判一声哨响快速地冲了过来，一把将大为·路易斯给推开，然后快速地从屁股兜里掏出了一张红牌，向着大卫·路易斯一亮。然后他没有理会错愕的大卫·路易斯，快速地指向了点球点。

　　点球，主裁判判罚了点球！

　　“啊！怎么会？这球怎么可能会是点球呢？主裁判难道没有看清楚吗？大卫·路易斯没有碰到迭戈·科斯塔啊。这怎么可能是点球？”中央电视台体育频道的解说员段轩非常的激动，大声地咆哮着。

　　现场皇家马德里的球迷们是非常的愤怒，一个个都从自己的位置上跳了起来，指着主裁判疯狂地咒骂着：“你这个垃圾裁判，吃屎的垃圾！黑哨！你到底收了多少钱，杂碎！”

　　马德里竞技的球迷是无比的激动，他们疯狂地跳跃起来了，嘴里疯狂地呼喊着迭戈·科斯塔的名字，他们很激动。

　　场边，贝尼特斯直接骂娘了，这自然招来了第四官员的警告。

　　贝尼特斯此时真的想要冲进球场去指着主裁判的鼻子，将他骂一个大姨妈淋头。

　　皇家马德里的球员们接受不了，东方辰飞速地冲了上来，冲着主裁判喊道：“美誉哦碰到，大卫根本就没有碰到他，这是假摔，假摔！”

　　皇家马德里的球员们是七嘴八舌地说道，可是最终还是没有说服主裁判，主裁判坚持着自己的判罚，给了马德里竞技队一个点球，并且还将大卫·路易斯给罚下了场。

　　贝尼特斯气得直骂娘。但是他还是快速地用瓦拉内换下了德罗巴，瓦拉内去填补大卫·路易斯的位置。

　　点球，迭戈·科斯塔走上了点球点，再一次面临着卡西利亚斯。

　　看着迭戈·科斯塔，卡西利亚斯是非常的生气，他下定决心要将点球给扑出去。可是迭戈·科斯塔这家伙依旧来了一个勺子点球，将足球送向了中路。

　　不得不说，迭戈·科斯塔这家伙真的是大胆，他竟然敢在一场比赛中两次运用同样的方式去罚点球，而且还是勺子点球，这家伙的心真是大。

　　不过这一次，迭戈·科斯塔是赢了，卡西利亚斯也不敢猜测迭戈·科斯塔会连续两次勺子点球，所以他被欺骗了，足球飞进了球门。

　　二比二，马德里竞技在下半场比赛第十一分钟的时候扳平了比分。

　　马德里竞技扳平比分的方式让皇家马德里人接受不了，同时认为马德里竞技人太下作了，这是一直肮脏得没有底线的垃圾球队，这样的球队就应该终身禁赛。

　　皇家马德里的球迷们非常的愤怒和痛苦，皇家马德里的球员们是更加的愤怒。比赛重新开始，皇家马德里展开了最为疯狂的进攻，他们几乎是全线压上，如一头愤怒的雄狮。

　　东方辰是连续获得了好机会，他的传球恰到好处，可惜处于愤怒之中的加雷斯·贝尔和迪马利亚都没有把握住机会，足球直接放了高射炮，皇家马德里的球迷们是惋惜不已。

　　在后面的比赛中，皇家马德里的球员们动作也是大了起来，非常的大。

　　加雷斯·贝尔在边路疯狂地滑铲，直接铲到了C·罗德里格斯，这一边是泄愤，一边还是泄愤。

　　加雷斯·贝尔被判罚了犯规，也拿到了一张黄牌。

　　皇家马德里的球员们现在情绪是有些不稳，马德里竞技的球迷们则是非常的激动和兴奋。

　　前场右边路的直接任意球，马德里竞技队的机会来了。

　　这个时候，戈丁和米兰达这些高点都是冲进了皇家马德里的禁区。这是他们的强项，他们要对皇家马德里来一个致命一击。

　　阿尔达·图兰站在了足球前，他抬眼看了一眼皇家马德里的禁区。

　　然后，阿尔达·图兰直接一脚弧线将足球传进了皇家马德里的禁区。

　　在皇家马德里的禁区里，戈丁、米兰达和迭戈·科斯塔三人来了一个双重的连续掩护反跑。

　　先是戈丁快速地向着右侧加速奔驰带走了一个防守球员，然后米兰达又飞速地向着左侧快速地奔驰，带走了一个防守球员。

　　迭戈·科斯塔假装向右侧前插出去，吸引了皇家马德里防守球员瓦拉内的注意力，然后他快速地转身，飞速地向左侧冲出两步，然后高高地跳了起来。

　　所有皇家马德里的球迷都爆发出了无比惊恐的呼声。

　　在空中只有迭戈·科斯塔一人！

　　完蛋了，几乎所有皇家马德里的人都惊呆了。

　　嘣的一声，迭戈·科斯塔的脑袋狠狠地砸向了足球，足球如炮弹一般飞向了皇家马德里的球门。

　　卡西利亚斯急速地飞射了出去，但是那足球却擦着他的指尖飞过，飞进了他身后的球门。


第458章 向着主裁判开炮

　　二比三。

　　皇家马德里在伯纳乌球场二比三输给了马德里竞技。

　　这是赛前很多人都没有想到过的，真的，大家几乎都以为皇家马德里队能够获得胜利的，就算是马德里竞技实力提升很多，和皇家马德里相差无几，但是这里必进是皇家马德里的主场，是伯纳乌球场。

　　可是，在伯纳乌球场，皇家马德里就是输球了。

　　比赛结束的时候，皇家马德里的球迷们是一点都不淡定，皇家马德里的球迷们是非常的生气，非常的愤怒。

　　皇家马德里球迷们的愤怒自然不是冲着皇家马德里的球员们去的，这一场比赛皇家马德里的球员们表现还是不错的。他们都是讲怒火撒向了本场比赛的主裁判，疯狂地咒骂着主裁判。

　　皇家马德里的球迷们认为本场比赛的主裁判就是黑哨，他被马德里竞技人给收买了。

　　这一场比赛，主裁判给了马德里竞技两个点球，就是这两个点球影响了比赛最后的走势。如果说第一个点球给得还勉强说得过去的话，那第二个点球简直就是莫名其妙。

　　第二个点球，几乎所有人都看见了，大卫·路易斯根本就没有碰到迭戈·科斯塔，迭戈·科斯塔完全是假摔。可是，主裁判却非常坚定地认为这是一个点球，给了马德里竞技人扳平比分的机会。

　　主裁判不但给了马德里竞技一个点球，还将无辜的大卫·路易斯给罚出了场，这完全改变了比赛的走势。

　　这之后，皇家马德里的球员们心态是出现了失衡，这影响到了他们的发挥，在最后时刻，马德里竞技获得了前场任意球的机会，他们凭借着他们最熟悉的方式取得了进球。

　　马德里竞技这样才战胜了皇家马德里队。

　　皇家马德里的球迷们是一点都不服气，他们疯狂地咒骂着主裁判：“黑哨！黑哨！你这掉钱眼里的家伙，你就等着坐牢吧！我们绝对不会放过你，你就等着被检举吧！”

　　皇家马德里的球迷们一边抨击着主裁判，一边自然是抨击着马德里竞技人，他们认为马德里竞技人赢得太不要脸了，竟然用这种肮脏的手段，真是垃圾，这完全就是一阵肮脏到极致的球队。

　　“嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘！”皇家马德里的球迷们用嘘声讽刺着马德里竞技队。

　　马德里竞技的球迷是肆意地欢笑，疯狂的庆祝。他们就是在这里庆祝，他们就是要在皇家马德里球迷面前庆祝，这样才爽快！

　　马德里竞技球迷们的行为是激怒了皇家马德里的球迷们，皇家马德里的球迷们立即疯狂地咒骂着马德里竞技的球迷，双方的球迷在比赛结束之后，反而还掀起了一场骂战。

　　球场内，皇家马德里的球员们心情非常的不爽，一个个看谁都觉得欠揍。

　　东方辰不是输不起，如果是正常输掉这场比赛，他乐意接受，技不如人嘛。可是这一场比赛，东方辰觉得输得非常的憋屈，这是一场完全能够拿下来的比赛，但是却因为一个裁判给毁掉了，他的心情非常的不爽。

　　看着走过来的马德里竞技的球员们，东方辰直接将脸扭向了一边，无视了马德里竞技球员们伸过来的右手。

　　皇家马德里的球迷们看到了东方辰的动作，他们是非常的激动和兴奋，纷纷力挺东方辰，大声地呼喊着东方辰的名字，他们用喊声赞同着东方辰的做法。

　　马德里竞技的球迷们也看到了，他们心中对东方辰的厌恶之情瞬间加重了无数倍，纷纷恶心地咒骂着东方辰。

　　马德里竞技的球迷认为东方辰太没有风度了，是一个输不起的家伙。丢人，真的是丢死人了。马德里竞技的球迷们对皇家马德里更是不屑，一群自已高贵的垃圾。

　　马德里竞技的球迷立即用疯狂的咒骂声和嘘声怕你攻击着东方辰，东方辰仿佛是没有听见一样，直接转身走向了球员通道。

　　球员通道两边都是主队皇家马德里的球迷，眼见着东方辰过来的时候。他们是热情洋溢地欢呼着东方辰的名字，就仿佛是在迎接着他们的英雄一样。

　　“东方辰傻叉！东方辰垃圾！一群逗比！该死的垃圾！”马德里竞技的球迷们则是疯狂地咆哮着，咒骂着。

　　东方辰没有理会马德里竞技的球迷，他是向着皇家马德里的球迷们挥手致意，感谢这些球迷们的支持。

　　走到球员通道口的时候，东方辰还向着皇家马德里的球迷们鞠躬致谢，皇家马德里的球迷是更加的激动，他们兴奋地呼喊着：“东方辰！东方辰！伟大的国王，东方辰！东方辰我们永远支持你！东方辰你最棒！”

　　皇家马德里的球迷们短暂地忘记了输球的不爽，纷纷热捧着东方辰。

　　等东方辰离开之后，皇家马德里的球迷们立即掉转头，狠狠地抨击着主裁判和马德里竞技队的人。

　　对于这一场比赛的记过，东方辰是非常的不满意，对于主裁判的判罚，他是有着很多的怨言的。

　　在赛后的新闻发布会上，东方辰这样说道：“这不是一场正常的比赛，我觉得西甲联赛纪检委员会应该对这一场比赛进行赛后调查，这里面肯定是有很大的猫腻的。明眼人都看出来了，我们皇家马德里受到了针对。”

　　现场的媒体记者们是非常的兴奋，立即有人提问道：“请问东方辰先生，你是认为本场比赛的主裁判又偏袒或者是暗中帮助马德里竞技吗？”

　　东方辰呵呵一笑说道：“请你不要用‘裁判’这样的词汇来称呼他，因为他根本就不配。甚至我都觉得，他有没有熟读过足球规则，更有没有戴眼镜？马德里竞技的第二个点球，只要是长了眼睛的人，都看到了大卫·路易斯根本就没有碰到迭戈·科斯塔，可是我们的主裁判先生却非常坚定地判罚了点球，并且还将大卫给罚下了场，呵呵！”

　　东方辰停顿了一下，继续说道：“我还可以告诉你们一点，当时主裁判的位置可是非常的好，我坚信他看清楚了一切。可是他还是做出了这样的判罚，这里面要是没有猫腻，那才叫有鬼了呢！”

　　媒体记者们一下子兴奋了起来，他们看到了他们想要的东西，这简直是太好了。东方辰抨击主裁判，这在赛后肯定会引起非常大的反响的。

　　媒体记者们觉得这火还不够旺，他们继续提问道：“请问东方辰先生，你口中的猫腻指的究竟是什么？你是不是觉得本场比赛的主裁判不配成为一个裁判？”

　　东方辰张口就说道：“是什么猫腻我想大家都很清楚，还用得着我说吗？至于那个主裁判，我首先要问一个问题，他真的是西甲联赛的裁判吗？这该不是会有人冒名顶替了吧。我觉得西班牙的警方可以介入一下了，说不得会有意想不到的收获呢！”

　　媒体记者们下面可是炸开了锅了啊，东方辰这话可是说得非常的狠，甚至有一种再打西班牙裁判委员会和西班牙足协的脸一样。

　　媒体记者们坚信，赛后东方辰的话肯定会成为所有人的焦点，甚至还会引来西班牙足协方面的额目光。而东方辰也为会他的一时嘴快而付出惨烈的代价，但是这就是媒体记者们愿意看到的东西。

　　媒体记者们是兴奋地记录着这一切，第二天肯定是要见报的。

　　同样，皇家马德里的主教练贝尼特斯在赛后新闻发布会上也是大肆地抨击了本场比赛的主裁判。

　　贝尼特斯是这样说道的：“这本应该成为一场非常经典的比赛的，但是现在他却成为了一场耻辱之战。这不是我们皇家马德里的耻辱，而是整个西班牙足球的耻辱。有的人，在这一场比赛中做了手脚。”

　　贝尼特斯的话可是引起了非常大的轰动，贝尼特斯将这个话题起得太高了，这简直就是在打西班牙足协的脸。

　　贝尼特斯继续说道：“这一场比赛的那个主裁判今天的表现真的是太拙劣了。我真的是想说一句，你们搞猫腻能不能够找一个水平稍微高一点的家伙来，这个傻瓜他能做什么？这下你们的计划暴露了吧！”

　　媒体记者们真没有想到今天这赛后竟然会如此犀利和疯狂，东方辰和贝尼特斯两人都是开炮了啊。

　　媒体记者们觉得这一次是来得特别的值得，他们拿到了他们想要的东西。

　　而贝尼特斯在后面还说了这样一句话：“如果有的人真的不想要我们皇家马德里夺冠，你们可以直接到俱乐部来找我，当面和我说。我可以成全你们，请你们不要搞这么拙劣的小动作好不好，就算你们要搞，也请稍微高明一点，不要把所有人都看成是和你一样的傻子，好吗？”

　　贝尼特斯是真的愤怒了，在那里是疯狂地咒骂着，这已经不是什么新闻发布会了，这简直就是贝尼特斯发泄大会。

　　皇家马德里的球迷们是力挺东方辰和贝尼特斯，他们纷纷向着东方辰和贝尼特斯两人是竖起了大拇指，非常的钦佩。

　　马德里竞技的球迷是疯狂地咒骂着东方辰和贝尼特斯，他们认为这两个家伙就是两个垃圾，两个输不起的垃圾。你妈输掉比赛就在这里哭爹叫娘的乱骂一通，真是两个玻璃心。

　　而马德里竞技的主教练西蒙尼在赛后说道：“这一场比赛我们表现得是很不错的，但是并没有表现出我们最好的状态来，这一场比赛我们获胜确实是有些运气的成分，当然运气也是实力的一部分。”

　　媒体记者们则是七嘴八舌地询问着西蒙尼，他们说道：“请问西蒙尼先生，你对于本场比赛的主裁判的判罚怎么看？你觉得他的判罚有问题吗？”

　　西蒙尼微微一笑说道：“对于这个问题，请恕我难以回答了。我不会在这件事情上发表任何的看法的，我只知道，这一场比赛的胜利是属于马德里竞技，未来的很多年里，大家记得的也都是，马德里竞技在2013年9月29日，在伯纳乌三比二战胜皇家马德里的消息，其他的，没有人会关心。”

　　西蒙尼这一番话在赛后也是引起了非常大的轰动，有的人认为西蒙尼是不太愿意多说什么？有的人则是认为西蒙尼的话已经变相地承认了一些什么东西？


第459章 赛后报道蜂拥如潮

　　“最爆马德里德比上演，马竞一球逆转皇家马德里！”西班牙的《马德里邮报》用了这样的报道来报道这一场比赛。

　　在这里，他们是站在了马德里竞技的角度报道这一场比赛。

　　他们可是用大量的篇幅来报道马德里竞技是如何战胜皇家马德里队的。而且他们还将矛盾对准了东方辰和贝尼特斯，他们声称东方辰和贝尼特斯两人都太没有品了，输了球竟然将矛头和责任都归结到了主裁判的身上，他们一点王者风范都没有。

　　《马德里邮报》还疯狂地讽刺着皇家马德里人，认为他们皇家马德里已经完蛋了，这个赛季他们已经失去了联赛冠军。而且，他声称这个赛季，皇家马德里注定要被马德里竞技给压在身下，这个赛季西甲联赛的冠军一定是属于马德里竞技队的。

　　“主裁判主宰马德里德比，皇马主场无奈输球了。”西班牙的《马卡报》用了这样的标题来报道这一场比赛。

　　在《马卡报》的报道中，他们是这样写道的：

　　『昨日，本赛季西甲联赛第七轮的一场重头戏马德里德比在皇家马德里的主场伯纳乌球场进行，双方激战九十分钟，马德里竞技意外客场三比二逆转皇家马德里获得了比赛的胜利。

　　比赛刚刚开始的时候，皇家马德里是占据着球场上的主动，控制了比赛。

　　皇家马德里很快就在比赛中获得了领先的机会，皇家马德里获得了一个点球，东方辰将点球轻松发中，一比零领先。

　　领先之后皇家马德里是踢得顺风顺水，有很多次机会都能够扩大比分，但是运气欠佳。就在这个时候，球场上风云突变，马德里竞技上下半场连续获得点球，将比分两度扳平。

　　问题出现了，马德里竞技队接连获得点球，引起了人们的注意。

　　如果说马德里竞技第一个点球还勉强说得过去的话，那第二个点球简直就是无稽之谈了。难怪在赛后贝尼特斯和东方辰会发这么大的火气，大卫·路易斯根本就没有碰到迭戈·科斯塔，但是主裁判判罚了点球，并且给了大卫·路易斯红牌。

　　马德里竞技就此扳平比分，被扳平比分的皇家马德里球员们心态失衡，在最后时刻被马德里竞技绝杀。

　　通过这一场比赛我们不难看出。主裁判是带有一定的倾向性的，他明显地偏向了马德里竞技队这一方。在这场比赛中他一共判罚给了马德里竞技队两个点球，十次前场任意球。

　　最主要的是这十次前场任意球有六次都是发生在马德里竞技队打进了第二个点球之后。虽然马德里竞技队获得了第二个点球之后皇家马德里的球员们情绪有些激动，动作也稍微有些大，但是也不至于连续获得如此多的位置非常不错的前场直接任意球。

　　还有，我们也看得出来，皇家马德里球员们的动作和马德里竞技队球员们的动作比起来还是要逊色一些。但是主裁判明显判罚皇家马德里犯规的次数更多，由此我们不难看出一些问题。

　　看到这些之后，大家也就不会惊奇为什么东方辰和贝尼特斯先生会在赛后爆发出如此的怒气了。

　　当看到这些的时候，笔者本人都是无比的愤怒。

　　皇家马德里这一场比赛输得真的是很可惜，很可惜，甚至是很无奈。这一场比赛本来皇家马德里应该拿下的，但是却因为一些问题而输球，这真的是太悲哀了。

　　在这里，我们也呼吁一下西班牙足协应该发掘更多的力量来监督裁判的问题，这一场比赛留给我们太多太多值得思考的地方了。』

　　很显然，《马卡报》也是将矛头指向了本场比赛的主裁判，他们还罗列出了一些数据来说明本场比赛的主裁判有着明确的倾向性。

　　这让皇家马德里的球迷们看到之后是更加的生气，他们恨不得直接冲到主裁判的家里去，狠狠地将主裁判给揍一顿。

　　在这个时候很多的皇家马德里的球迷直接在网络上将本场比赛的主裁判给人肉出来了，在网络上疯狂地咒骂着这位主裁判，同时各种各样的死亡威胁是涌向了这位主裁判，还有这位主裁判的家人。

　　当然，网络上还有无数的网络达人将这主裁判的照片P成了一些非常滑稽，甚至带有侮辱性质的一些照片了，其中尤以一副主裁判跪在皇家马德里会徽下面，祈求皇家马德里原谅的照片广为流传。

　　“东方辰赛后咆哮裁判，矛头直指西班牙足协！”西班牙的一些媒体则是用了这样的标题来报道着这场比赛赛后的花边消息。

　　在他们的报道中，是这样写道的：

　　『昨日，皇家马德里在主场二比三输给了马德里竞技，迎来了本赛季的第一场失利。

　　皇家马德里失利之后，皇家马德里的所有球员情绪都崩溃了。其中尤以皇家马德里的核心东方辰最为突出，在赛后的新闻发布会上，东方辰是疯狂地咒骂抨击着本场比赛的主裁判，直接将矛头对准了西班牙裁判委员会和西班牙足协。

　　东方辰声称他们在这一场比赛中受到了不公正的待遇，有人希望看到皇家马德里队输球，不想让皇家马德里拿到了本赛季的西甲联赛冠军。

　　东方辰在赛后还疯狂地咒骂羞辱着本场比赛的主裁判，他认为本场比赛的主裁判在这场比赛之前收取了马德里竞技的贿赂，主裁判操纵了这场比赛。

　　据有些人声称，东方辰还怀疑本场比赛参与了境外赌球，他操控了这一场比赛，来自我获利。

　　不得不说，东方辰的言论和推测都是捕风捉影的事情，根本就经不起推敲，这些完全都是东方辰臆想出来的，笔者甚至都怀疑东方辰是不是怀有妄想被迫害症。

　　东方辰在赛后的言论根本就不是一名球员应该说出口的话，东方辰说这样一番话来真的是让人大跌眼镜。

　　这也让我们看清楚了东方辰这个人，东方辰并不是大家想象的那么神圣那么好，那么完美。现在我们看得出来东方辰是一个输不起，没有一丝风度的球员。此前，我们真的是被他华丽的外表给欺骗了，其实他就是个人渣！』

　　这媒体也真是豁得出去，这样的话都写得出来，真的是不怕被人肉啊。

　　这报道一出来之后，火起来的不是东方辰，不是这场比赛的主裁判，而是这家媒体。

　　无数的球迷和他们同行的媒体记者都在谈论着这家媒体，当然是非常差劲的评价。而皇家马德里和东方辰的球迷则是疯狂地咒骂起这家垃圾媒体来，甚至皇家马德里的球迷们还发动起球迷们来抵制这家伙媒体。

　　不管，这家媒体的报道如何，东方辰在赛后狠批主裁判的话是受到了很多媒体的报道，球迷们和全球关注足球的人都第一时间知道了东方辰的言论。

　　人们一下子就讨论开了，大多数人是站在了东方辰这一边。他们很多人也是看了这场比赛的，本场比赛的主裁判确实是有些偏向马德里竞技了，他做出的判罚真的是太让他人怀疑了。

　　他们认为东方辰说得很对，这主裁判就是操纵了比赛，虽然不知道他是出于何种目的操纵了这场比赛。

　　这些人是陪同着东方辰一起咒骂着这该死的垃圾裁判，甚至还有一些过激的球迷直接将矛头指向了西班牙的裁判委员会和西班牙足协。

　　当然也有一些人是反对东方辰的，他们认为东方辰真的是一点风度都没有，而且还输不起。输球了就埋怨裁判，简直一点逼格都没有了。他们纷纷地抨击着东方辰。

　　这个事情可是吵得非常非常的火，大家都在官网着。

　　还有的媒体这样报道“皇马主帅齐批主裁判，言有人不想要皇马赢球！”

　　这样的题目一出来可是瞬间就吸引了无数的眼球，非常多人都直接将目光聚焦到了这一家媒体的报道。

　　这一家媒体是这样报道的：

　　『昨日，皇家马德里主场二比三输给马德里竞技，迎来赛季首败。

　　比赛结束之后，皇家马德里的主教练贝尼特斯和球队核心东方辰齐齐将矛头指向了本场比赛的主裁判。在赛后，两人虽然没有直接爆粗口，但是两人指桑骂槐地还是将主裁判骂了一个狗血淋头。

　　我们先来说一下这场比赛，这一场比赛确实是有些一些值得商榷的地方，看似皇家马德里也是受到了一点点不公正的待遇。但是记者认为，皇家马德里的主教练贝尼特斯和球队核心东方辰的反应也真的是有点过了。

　　贝尼特斯和东方辰赛后的行为言论非常的不恰当，在笔者的眼中，这无疑是泼妇骂街的行为。

　　在没有任何证据之前，请不要随意批判某人。本场比赛的主裁判或许某些地方确实出了错误，但是不要一味地将事实推向阴谋论。

　　任何人都不能够保证一辈子不犯错误，本场比赛的主裁判也是普通的人，他不是电子眼，即便是电子眼也会出现没电的时候。所以，笔者更愿意认为主裁判是出现了失误，而不是像东方辰和贝尼特斯所说的那样。

　　说句实话，东方辰和贝尼特斯说出这样的话来，让笔者非常的失望。

　　这两人在我心中原本高大的形象瞬间崩塌了，真是没有想到他们也是这样的小人，甚至是一点风度都没有。

　　我想，东方辰和贝尼特斯或许是痛快了，但是我想这一定会给他们早来非常巨大的麻烦的。我想西班牙足协和西班牙裁判委员会应该已经在行动了，或许就在不久的将来，我们就能够看到东方辰和贝尼特斯会遭受到应有的惩罚。』

　　这则报道出来之后，瞬间就被皇家马德里的球迷给淹没了，这一家媒体也是受到了皇家马德里球迷的疯狂冲击，而写下这则报道的记者则是直接躲了起来，不敢路面了。

　　皇家马德里的球迷真的是太生气了，这该死的记者尽知道胡编乱造。


第460章 来自足协的罚单

　　赛后，几乎全西班牙都在讨论着皇家马德里和马德里竞技的比赛，讨论着这一场比赛的主裁判的问题。

　　这事情和讨论声是吵吵得沸沸扬扬的，引起了极大的关注和热议。

　　在这个时候，皇家马德里和马德里竞技，以及这一场比赛的主裁判也是遭受到了非常巨大的非议。

　　而东方辰和贝尼特斯更是被推向了风口浪尖。

　　在这个时候可是出现了非常多的“东方辰黑”，他们都是纷纷地狂黑东方辰，仿佛是要将东方辰打入十八层地狱一样。

　　当然贝尼特斯、皇家马德里俱乐部、马德里竞技俱乐部和主裁判也都高过。而且，西班牙足协和西班牙裁判委员会也是非常的不好过。

　　在西甲联赛中发生了这样的事情，他们肯定是难辞其咎的。

　　国外的无数媒体也是在关注报道这消息，西班牙足球的形象也是受到了很大的损害。

　　在这个时候，西班牙足协和西班牙裁判委员会是第一时间站出来，站在了所有人的面前，他们宣布成立专案组，对这一事件进行详细地调查，他们一定会给大家一个交代。

　　而就在他们成立专案组不久，西班牙足协立即开除了罚单，而罚单全是给了皇家马德里。

　　皇家马德里的主教练贝尼特斯在赛后言论不当，违反了西班牙足协的规定，西班牙足协给予了贝尼特斯停赛三场，罚款十万欧元的处罚。

　　而且西班牙足协还处罚了东方辰，处罚的理由和贝尼特斯一样，在赛后的言论不当，给西班牙足球和西班牙足协到来了非常巨大的麻烦，东方辰被禁赛两场，罚款八万欧元。

　　这两张罚单一出来也是引起了非常大的轰动。

　　皇家马德里的球迷们是接受不了，他们疯狂地咒骂着西班牙足协的官员，甚至在这一段时间西班牙足协的官网竟然被黑客黑掉，整个西班牙足协的官网上就只有几个大字——西班牙足协傻逼！

　　虽然，西班牙足协的技术人员很快解决了问题，但是这却是成为了不争的事实，很多人都看到了这一切，西班牙足协可谓是颜面扫地。

　　皇家马德里的球迷们是非常不满意西班牙足协的处罚，纷纷抨击着西班牙足协。

　　皇家马德里的主教练贝尼特斯在接到这个处罚的时候他是非常的不爽，非常的生气，贝尼特斯说道：“看到这处罚我是真的很愤怒。当然我愤怒的不是因为我受到了出发，在我说那些话的时候，我就意识到了会有这样的处罚，但是我义无反顾，我依旧这么说了。”

　　贝尼特斯继续说道：“我继续这么说道的是，在这个时候必须要有人站出来，否则公道永远都不会出现。现在，对于西班牙足球来说，是非常关键的时刻了，我们不能够在沉默了。”

　　贝尼特斯说道：“我真正生气的原因是为什么只有我们受到了惩罚，我们仅仅是说了几句大实话而已。为什么本场比赛的主裁判和马德里竞技方面没有人受罚？西班牙足协这次做得不公！”

　　贝尼特斯的话很快流传开了，西班牙足协的公信力是受到了挑战。

　　西班牙足协官员立即站出来说话了：“我不是不处罚本场比赛的裁判和马德里竞技队，我们现在还没有搞清楚事情。我们调查清楚之后，我们会给贝尼特斯、皇家马德里以及大众一个说法的。”

　　东方辰也是表达了自己的说法：“我们受罚惩罚是在我的预料之中的。可是为什么马德里竞技的主教练西蒙尼先生没有受到惩罚呢？如果说本场比赛的主裁判需要调查的话，我们还能过接受。但是西蒙尼需要调查什么呢？他在赛后的话已经说明了一些东西，难道西蒙尼就不应该为自己说过的话负责吗？”

　　西蒙尼在赛后说的那一番话也是受到了很多人的关注，很多人都认为西蒙尼那一番说得是话里有话，而且那话里的意思仿佛是承认了这一场比赛时有问题的，所以，才会引起如此巨大的轰动。

　　皇家马德里的球迷们是力挺东方辰，纷纷质疑着西班牙足协，甚至非常多的人都抨击着西班牙足协。

　　而外媒也是将东方辰的话原封不动地刊登了出来，他们也是在质疑着西班牙足协。

　　很快，西班牙足协又开出了一张罚单，这张罚单是开给马德里竞技队的主教练西蒙尼，西蒙尼也因为赛后的不当言论受到了处罚，他也被停赛三场，罚款十万欧元。

　　有了这三张罚单之后，这件事情不但没有消停，反而是更加的严重了，更多的人在关注着这个事情了，他们都希望能够知道后续的消息。

　　而西班牙足协的专案组则是立马进入了工作状态，来调查这一场比赛。

　　在这个时候，本场比赛的主裁判也是暂时停止了裁判工作，一切都得等待事情有了定论之后才有决断。

　　外界都在讨论这个事情的时候，皇家马德里已经忙碌了起来，他们正在为本赛季欧洲冠军联赛小组赛第二场比赛做准备了。

　　是的，皇家马德里将在这一周的周中迎来本赛季欧洲冠军联赛小组赛第二轮的比赛，在这一轮比赛中，皇家马德里将在自己的主场迎来本小组的哥本哈根队。

　　在分组出来的时候，大家都认为哥本哈根队是本小组中实力最弱的，他们和其他三队之间的实力差距是非常的大的，哥本哈根就是这个小组中的送分童子。

　　但是，在小组赛的第一轮中，哥本哈根就让大家大吃一惊。

　　在小组赛第一轮比赛中，哥本哈根在自己的主场迎战实力强劲的尤文图斯，在赛前几乎所有人都认为哥本哈根输定了。可是在这场比赛中哥本哈根是主场一比一逼平了尤文图斯。

　　这确实是让很多人大吃一惊，看来哥本哈根人自己是非常不愿意做这个送分童子啊。

　　皇家马德里的球员们也是知道了哥本哈根的一些情况，所以主场作战的皇家马德里队也不会掉以轻心的。

　　不过，对于这一场比赛皇家马德里的球员们还是非常有信心的。他们坚信自己能够获得比赛的胜利的。

　　本来在这一场比赛的时候，贝尼特斯是想要来一些轮换的，让东方辰等人休息休息的。

　　但是现在看来是不可能了，东方辰要停赛两场，在未来两场联赛了东方辰是都没有办法出场了，所以这一场的欧洲冠军联赛，东方辰就必须要出场了。

　　哥本哈根对于这一场比赛是非常的重视，他们是提前了三天来到了西班牙，来适应场地，来迎战皇家马德里的。

　　当然哥本哈根队是知道皇家马德里的厉害的，所以哥本哈根来到西班牙他们只有一个目标，那就是希望能够从客场带走积分。

　　到比赛这一天，皇家马德里的球迷们是来到了伯纳乌球场，他们来支持皇家马德里队。

　　在皇家马德里的看台上，皇家马德里的球迷们是拉起了质疑西班牙足协的横幅，咒骂上一场比赛的主裁判的横幅，还有讽刺马德里竞技队的横幅。

　　很显然，皇家马德里的球迷们心中的怨气都还没有发泄出来，他们是借此来发泄自己心中的怒火，来表达他们的情绪的。

　　当然，看台上还有无数支持东方辰和贝尼特斯的横幅。这一场比赛皇家马德里的球迷们好像不是来观看比赛的，而是来向西班牙足协示威的一样，许多的媒体记者们是为皇家马德里的球迷们捏了一把汗。

　　这一场比赛，皇家马德里是全主力首发，东方辰顶在了最前面。

　　对于这一场比赛，皇家马德里俱乐部是非常的认真的，他们是不想要错过任何一个机会。他们要拿下这一场比赛。

　　比赛一开始，哥本哈根队果然是摆出了防守的架势，他们来到这里就是为了一分来的。

　　皇家马德里的球员们心中或许是憋着一股劲儿，一上来他们很快就涨到了状态，上半场比赛第九分钟的时候，东方辰头球摆渡，加雷斯·贝尔前插禁区一脚低射，足球滚进了哥本哈根队的球门，皇家马德里取得了领先。

　　很轻松，皇家马德里很轻松就破门了，这也让哥本哈根的球员们认识到了他们和皇家马德里队之间的差距。

　　不过哥本哈根人并没有放弃，他们也是尝试着反击的，而且他们的反击还是威胁到了皇家马德里的球门的，可惜皇家马德里队的实力太强，他们是无功而返。

　　而上半场比赛第二十八分钟的时候，东方辰在禁区里接到了莫德里奇的传球，他直接转身扫射，足球直飞死角，哥本哈根的门将反应不及，足球飞入了球门。

　　上半场比赛，皇家马德里就是二比零领先了哥本哈根队。

　　下半场比赛一开始，皇家马德里稍微地减缓了进攻地节奏，但是哥本哈根还是没有能够抵挡住皇家马德里的进攻，下半场比赛第二十一分钟的时候，迪马利亚在禁区角上直接一脚弧线球，打进了一脚世界波。

　　这一脚球真的是防守不住的，迪马利亚这一脚球太厉害了。

　　而在下半场比赛第三十二分钟的时候，替补出场的罗伊斯打进了锦上添花的一球，四比零，皇家马德里在自己的主场四球大胜哥本哈根，没有爆出冷门。

　　同组的另外一场比赛，加拉塔萨雷队在自己的主场二比二战平了尤文图斯队，尤文图斯再度爆冷，让人吃惊不已。

　　两轮比赛结束之后，皇家马德里排名小组榜首，而尤文图斯虽然两度爆冷，但是还是排在第二的位置。

　　结束了欧洲冠军联赛的比赛之后，皇家马德里在周末迎来了一场联赛，他们去客场对阵莱万特队。

　　这一场比赛东方辰和贝尼特斯都停赛，皇家马德里队踢得很艰难，他们在客场三比二险胜了莱万特队。


第461章 世界杯名额大争夺

　　皇家马德里客场三比二险胜莱万特队，拿到三分。

　　联赛第八轮比赛结束，皇家马德里是六升一平一负，积分十九分，现在依旧排名西甲联赛的第三位。

　　而排名前两位的依旧是巴塞罗那和马德里竞技，两队从联赛开始至今依旧是全胜，表现得非常的出色，他们都积分二十四分，已经领先皇家马德里五分了，这优势还是很大了。

　　在这个时候，西班牙的媒体则是纷纷看衰皇家马德里队，他们认为皇家马德队这个赛季基本没有什么联赛冠军的命了。

　　媒体记者们都认为皇家马德里队现在已经疲软了，新赛季他们的球员们的求胜欲望并不是很强烈，看来上个赛季的辉煌成就将皇家马德里的球员们沉迷了。

　　媒体记者们指出，没有哪一个球员能够在刚刚拿到了大满贯之后，还有着最初的激情，这个赛季，皇家马德里的球员们很难能够再有去年的激情和表现了，这个赛季皇家马德注定疲软，这也是为什么欧冠没有卫冕的球队了。

　　就连西班牙的《马卡报》都有些不看好皇家马德里队了，他们认为这个赛季的皇家马德里很有可能会失去联赛冠军。

　　《马卡报》提醒皇家马德里的球员们要收收心了，否则的话这个赛季皇家马德里就真的是要完蛋了。

　　而在这个时候，国外的媒体的报道中也是不看好皇家马德里的媒体更多，他们也不认为皇家马德里现在还有如去年般的动力。

　　而且，这个赛季，巴塞罗那和马德里竞技的状态是非常的火热，实力大涨，这样皇家马德里就没有什么机会了。

　　不过，也是有很多人现在依旧看好皇家马德里的，其实这个赛季开始和上个赛季联赛开始得时候是差不多的，上个赛季开始之初，皇家马德里的表现还是不怎么样，而巴塞罗那和马德里竞技也是这样的火热，表现得非常的出色，但是最后夺得联赛冠军还是皇家马德里啊！

　　所以，这些人还是认为，皇家马德里肯定会是这个赛季的冠军的，人家皇家马德里现在是厚积薄发，等待时机，时机一到，肯定扶摇直上九万里。

　　而皇家马德里内部确实没有这么的乐观，贝尼特斯是给皇家马德里的球员们开了一个小结会。

　　因为联赛第八轮不轮比赛结束之后，国际比赛日又到了，球员们会离开俱乐部回到各自的国家队去效力了。

　　而西甲联赛会在这个时间段休战半个月，在这个时候，贝尼特斯就给皇家马德里开了一个小结会。

　　贝尼特斯在会议上说道，皇家马德里在这个阶段的表现其实并不理想，虽然皇家马德里现在也有这样那样的问题，但是这不是理由。

　　毕竟巴塞罗那的问题比他们皇家马德里还要大，人家可是连续地换帅，他们都能够有这样的表现，这说明了皇家马德里人在这个阶段做得是不够的。

　　当然，在这个会议上，贝尼特斯也并没有批评谁，这是全队的问题，他自己也要承担责任。

　　贝尼特斯开这个会的目的也不是在追究责任，而是在提醒皇家马德里的球员们，让皇家马德里的球员们从国家队回来之后，一定要端正态度，好好地去比赛，将失去的尽快拿回来，然后反超巴塞罗那和马德里竞技。

　　皇家马德里的球员们在会议上是纷纷表示重新回来之后，他们一定会全力以赴，他们呼赶超巴塞罗那队的。

　　东方辰对于这个赛季是充满着期待的，他坚信这个赛季他们是能够获得最终的冠军的。虽然现在皇家马德里看似是落后一些，但是赛季才刚刚开始，他们还有的是机会。

　　东方辰很清楚巴塞罗那和马德里竞技是不可能不犯错误的，他现在就在等待着机会，等待着巴塞罗那和马德里竞技犯错误。

　　结束了这个会议之后，皇家马德里的球员们就各奔东西了。

　　皇家马德里俱乐部的球员几乎都是国脚，这国家队比赛日一到来，皇家马德里俱乐部的训练场几乎看不到什么人训练了。

　　东方辰在这个时候，他并没有飞回国内，而是直接奔赴了巴塞罗那。

　　因为中国男足是来到了西班牙巴塞罗那，因为在这个国际比赛日，中国男足只有一场热身赛，而这场热身赛的对手就是西班牙国家队。

　　中国男足的主教练高宏博安排了这一场比赛，高宏博这是在为明年的世界杯做准备。

　　而且，在联合会杯中，中国男足是和西班牙国家队有过交手的，最终中国男足是点球战胜了西班牙国家队，这一场比赛也是领西班牙国家队有些不服气，所以，在当初定下这场热身赛的时候，西班牙国家队方面是直接点头答应了。

　　在这个国家队比赛日，中国男足只有一场身赛的原因就是，现在国内的中超联赛已经进行到了最关键的时刻，而且在这个国家队比赛日中，中超联赛还是有比赛要进行。

　　为了和中超联赛岔开，所以中国男足在这个国际比赛只安排了一场比赛。

　　但是这一场比赛的对手实力可是一点都不弱啊。

　　高宏博对于这一场比赛是非常的重视，既然他们能够战胜西班牙国家队一次，为什么就不能够战胜第二次呢？

　　高宏博希望中国男足更加的自信，在面对欧洲的强队的时候，也不怵。高宏博想要将中国男足面对世界强队变成一种常态，这样的比赛经历得多了，中国你男足的球员们才会有成长。

　　现在世界杯的三十二支球队并没有全部产生，不过也很快了。

　　明年的世界杯小组抽签仪式将会在今年的十二月份举行，现在刚刚进入十月份，还有两个月的样子。

　　在这个时候，大部分晋级世界杯的球队已经产生了，但是还有一小部分球队没有产生，而在这个国家队比赛日则是世界杯名额争夺最后也是最激烈的时候。

　　而亚洲区的争夺在上一个国家队比赛日的时候已经结束了战斗了。

　　亚洲区现在获得世界杯三十二强名额的球队是伊朗、韩国、中国和日本，而澳大利亚拿到了最后的那半个名额。

　　澳大利亚将会南美的半个名额去争夺最后晋级世界杯三十二强的机会。

　　这个时候，南美区的争夺还没有明朗化，所以，现在大家也不太清楚澳大利亚会遇上谁？

　　但是很多的亚洲媒体都是为澳大利亚捏了一把汗，毕竟南美的球队实力都不是很弱，如果澳大利亚的运气再稍微差一点，遇到一支强队的话，澳大利亚几乎就没有了去世界杯的机会了。

　　中国队则是很早就拿到了世界杯的名额，现在他们是必将的放松了，他们现在最主要的是为世界杯做准备了。

　　这也是中国男足第二次杀进世界杯，国内对于中国男足可是有着空前的高要求，毕竟中国男足刚刚在联合会杯上创造了奇迹，拿到了联合会杯的冠军。这让很多的中国球迷是迷失了，很多人都认为中国男足现在已经是世界级的强队，中国男足有能力去争夺一下世界杯了。

　　而中国的媒体则是更加的疯狂，他们俨然是讲中国男足当成是一只种子球队，在他们看来，中国男足是世界杯的夺冠热门。

　　是的，就连小日本也敢喊出他们将夺得世界杯冠军，为什么中国队不能够喊呢？

　　是的，在这个时候，日本的媒体则是声称他们将会在这一届世界杯上夺得冠军。而日本国家队的头号球星本田圭佑更是在各种媒体面前大肆地叫嚣，他们日本队将会夺得巴西世界杯的冠军。

　　日本国家队最近几年的成绩是不错，实力也非常的不错，但是还没有强大到这个地步。而且就最近两年，日本国足的成绩还没有中国男足的成绩好，他们多干如此叫嚣，中国的媒体人纷纷觉得为什么我们不能够有这样的想法呢？我们可是联合会杯的冠军！

　　是的，一个联合会杯的冠军让中国的媒体人都快要疯了。

　　这一次再次面对西班牙国家队的时候，中国媒体是非常的有信心，他们都坚信中国男足将会轻松战胜西班牙国家队，再度拿到胜利。

　　在国内可是炒炒得非常的热，但是高宏博则是非常的冷静，他知道球队现在是一个什么情况？他没有去理会这些媒体记者们，他现在将所有的注意力都放在了调教球队上面了。

　　这一次面对西班牙国家队，对于中国男足来说依旧是一次非常大的挑战。

　　虽然在前不久中国男足刚刚战胜过西班牙国家队了，但是那又很大的运气成分在里面，代表不了两队的实力。高宏博清楚中国男足和西班牙国家队之间的差距。

　　来到西班牙之后，高宏博一直在给中国男足的球员们强调，一定不能够轻视对手，更不能够高看自己。他们想要中国男足的球员们找到自己的定位，他们还是那支中国队。

　　当然，这很难，高宏博是一句两句点不醒中国男足的球员们的。

　　在现在的中国男足阵中是有些球员们有些飘了，以为自己是联合会杯的冠军就目空一切了，高宏博是看在眼里，着急在心里啊。

　　就中国男足球员们目前这心理状态，这要是去踢比赛，那只有一个结果，输！必输无疑。

　　现在这个就是高宏博现在最重要的工作，调整好中国男足球员们的心态。

　　来到西班牙之后，中国男足的球员们都投入到了训练当中去了，他们还是知道西班牙队的实力很强的。他们可不认为他们能够轻易地战胜西班牙队，不过他们前不久刚刚战胜了西班牙队，中国男足的球员们也并没有太重视。

　　东方辰一来到这支球队的时候，他就发现了这支球队的问题，他的眉头微微皱了起来，他真没有想到中国男足现在是这么一个情况？


第462章 我一点都不后悔

　　高宏博是注意到了东方辰的表现，他微微摇头，东方辰一眼就看出了球队的问题，为什么现在国家队里的这些家伙就一点没有发觉呢？这人和人的差距怎么就这么大呢？

　　当然，这不是说东方辰就要高于国内球员好几等。

　　这只是一个当局者迷，旁观者清的道理而已。

　　当天晚上，东方辰就找到了中国国男足的主教练高宏博。

　　在高宏博的办公室里，东方辰直言不讳地说道：“教练，现在球队的情况非常的糟糕啊！”

　　高宏博点点头说道：“是的！非常的糟糕。至从球队拿到了联合会杯的冠军之后，球队里是有一些球员们有些飘飘然了，这也是我为什么在这个时候会提拔很多的新人进入到这支国家队阵中的原因了。”

　　是的，在这一次的国家队集训中，高宏博是招入了一些新人。

　　而有一些当初跟随球队拿到过联合会杯冠军的球员都被剔除了球队。

　　外界媒体看待这件事情的时候并没有想得太深沉，他们都以为这是高宏博在为明年的世界比靠擦一下新人而已。而那些没有被招入的“功勋”球员也并非是和国家队无缘了，现在更像是高宏博给这些“功勋球员”放假，明年的世界杯，他们一定会进入球队的。

　　媒体记者们都是这么简单的认为的，但是东方辰现在很明白了，很有可能这些被踢出球队的球员将无法出现在中国男足的名单中了。

　　东方辰立即说道：“问题这么严重，你应该再这个时候尽快地点醒他们啊，否则的话可就晚了啊！”

　　高宏博点了点头，然后又摇了摇头，说道：“你觉得现在他们能够轻易被点醒吗？在这个时候，你说什么，他们都是听不进去的。”

　　听到这样的回答，东方辰是漠然一阵叹息。

　　东方辰自然知道高宏博说得很正确，但是自己真的就这样，什么也做不了，看着中国男足就这么堕落下去？

　　中国男足的主教练高宏博说道：“现在就是要让这些家伙吃些苦头，他们才会清醒过来了。你也别着急，我已经有计划了。”

　　听到高宏博的话，东方辰似乎明白了为什么高宏博会在这个时候选择西班牙作为球队的热身对手了。

　　看着高宏博一切都在掌握的样子，东方辰是平静了下来。

　　高宏博立即抬头对东方辰说道：“你周末没有比赛，现在应该休息得不错吧，体能如何？”

　　东方辰在刚刚结束的西甲联赛中是因为停赛，没有出现在皇家马德里的阵容中，休息了一下，所以高宏博才会这么询问。

　　东方辰点头说道：“我自己的情况很好，而且这个赛季以来，我们球队的轮换非常的多，我们的体能是没有一点的问题。”

　　高宏博闻言点头，说道：“没有问题就好。不过我还是要提醒你，这个赛季结束的时候，你一定要控制好自己的身体体能的情况，因为明年的夏天，我们还有最重要的比赛要踢，知道吗？”

　　东方辰自然知道高宏博说的最重要的比赛是什么比赛，那个比赛对于东方辰来说也是一生中最重要的比赛，他自然也不希望自己有什么遗憾，他一定会以一个全盛的状态去迎接哪项比赛的。

　　说句实话，高宏博对于东方辰还是很担心的，因为这个赛季皇家马德里的赛程非常的密集，比赛也非常的多，这对于球员的消耗肯定是非常的巨大的。

　　不过，在这个时候，高宏博是选择了相信东方辰，他坚信东方辰能够很好地控制好自己的事情的。

　　结束了和高宏博的谈话之后，东方辰是直接回到了自己的房间。

　　东方辰依旧是和张宁鹏在一个房间，东方辰进入房间的时候，张宁鹏这小子正在玩实况足球呢。

　　一见东方辰走了进来，张宁鹏立即将手中的手柄给扔掉了，关掉了游戏，一脸嘿嘿地盯着东方辰。

　　东方辰微笑着走了过来，拍了拍张宁鹏的肩膀，柔声细语地询问着：“在玩实况足球啊？”

　　一听这问话，张宁鹏面露惊恐之色，不住地摇头，否认自己在玩实况足球。

　　东方辰嘿嘿一笑，说道：“怎么会？刚刚才扔掉手柄啊。你不老实啊，大鹏！玩实况足球不能够让我知道吗？”

　　张宁鹏疯狂地摇头，此时他仿佛是磕了摇头丸一样。

　　张宁鹏心中立即腹议道：“让你知道？嘁！让谁都可以知道，就是不能偶让你知道好伐？”

　　东方辰继续奸笑着说道：“玩实况足球，你都不找我，你是不是不想混了啊？”

　　张宁鹏再度摇头，这摇头的幅度是更加的巨大了。

　　张宁鹏心中道：“找你？我真的是吃饱了才找你哦！偶不对，吃饱了也不找你！我躲你还来不及呢！找你？呵呵！”

　　东方辰没有理会张宁鹏的摇头，他淡淡一笑，将机器再度打开。然后他对张宁鹏说道：“既然你在玩，那我们俩接着玩吧，如何？”

　　张宁鹏眼见东方辰将机器打开，而且还邀请自己玩，他的脑袋摇动得更凶了，而且表情非常的难看，都快要哭出来了。

　　张宁鹏在心中咆哮着：“哥，你就放过我，行吧？你如果实在是想要虐人的话，我去别的房间给你找一个人行不行？你就别拉上我啊。”

　　张宁鹏此前可是经常和东方辰玩实况足球的，但是几乎每次都是他输，而且越到后面他输得越惨，输得太都快要吐了。

　　张宁鹏真想不明白，东方辰为什么每次都玩不腻呢？他张宁鹏输都输腻了。真的，张宁鹏有很多次都想要去询问一下东方辰：“你老这么赢，有意思吗？”

　　可惜，张宁鹏没敢问，每次话到嘴边都憋了回去了。

　　看着张宁鹏那一副要哭的样子了，东方辰耸了耸肩，放下了手中的手柄，说道：“好了，不玩就算了，用得像一个受委屈的小媳妇样吗？还有没有一点男子汉的模样了？”

　　张宁鹏心里白了一眼东方辰，心里嘀咕道：“你老是赢当然咯，说得轻巧！”

　　眼见东方辰真不玩了，张宁鹏这才放心下来，默默地收拾起机器来，他知道有东方辰在的这段时间里，他是告别这个游戏机了。

　　眼见着张宁鹏在收拾着游戏机，东方辰没有组织，东方辰开始整理起自己的东西和衣服这些了。

　　一边整理，东方辰还一边说道：“大鹏，最近你们枪手的表现非常的不错啊，这个赛季是要飞啊！”

　　确实，这个赛季阿森纳队的成绩是非常的好，现在在联赛中是问问地占据着英超联赛榜首的位置，而且他们在欧洲冠军联赛中也是表现非常的抢眼，各项赛事只有联赛杯出局了，其他的成绩是非常的好啊。

　　张宁鹏一边收拾着，一边说道：“嗯，现在球队的情况很不错，教授对于这个赛季有着非常高的要求，或许我们这个赛季就会成为上个赛季的你们，我们也要成为三冠王了。”

　　看得出来，张宁鹏是非常的有信心啊，仿佛这个赛季三冠王已经是他们的囊中之物了一样。

　　东方辰是有些惊异啊，虽然现在阿森纳队的成绩很不错，但是外界确实不怎么看好阿森纳队，他们认为阿森纳队会在赛季中段崩盘的。

　　东方辰说道：“看来你们枪手会是我们皇家马德里这个赛季非常大的威胁。”

　　张宁鹏立即说道：“辰哥！你还别说，这个赛季你们皇家马德里未必能够战胜我们阿森纳队。你们遇上我们阿森纳队，赢家肯定是我们阿森纳队。”

　　东方辰来了兴趣，笑呵呵地说道：“你真的这么有信心？”

　　张宁鹏坚定地点了点头，说道：“当然！辰哥，你还别不行，等你们遇到我们阿森纳队的时候，你就明白了。”

　　东方辰点了点头说道：“既然你这么说了，我倒是真的有些兴趣了。希望我们能够在淘汰赛中能够遇到你们阿森纳队吧。”

　　张宁鹏立即说道：“别啊！淘汰赛中最好别遇到了，我们就要决赛中相遇吧！”

　　东方辰噗呲一声笑了出来，说道：“你小子还真以为欧洲冠军联赛是你家开的啊，你想要谁进决赛，谁就能够进决赛啊？”

　　张宁鹏是有些不好意思了，嘿嘿地摸起来自己的后脑勺。

　　东方辰没有去理会张宁鹏了，自己整理起自己的东西，收拾好东西之后，他就要准备休息了。

　　突然，张宁鹏又对东方辰说道：“辰哥，粤州恒大进入了亚洲冠军联赛决赛了，你对于这个事情怎么看？”

　　是的，粤州恒大在几天前，刚刚在亚洲冠军联赛半决赛第二回合比赛中四比零大胜了日本的柏太阳神队，总比分八比一血杀对手，晋级了亚洲冠军联赛决赛，这个比分可是非常的惊人啊，很少能够在这样性质的半决赛中看到这么巨大的分差啊。

　　粤州恒大也是让全世界的人震惊了一把。

　　现在外媒都是在关注中国足球，中国足球在这两年的时间里进步迅速啊，先是拿到了亚洲杯的冠军，然后又是拿到了联合会杯的冠军，现在他们国家的俱乐部更是大比分战胜对手，晋级了亚洲足球冠军联赛的决赛。

　　最近中国足球真的很火啊，许多外媒都认为中国足球是真的崛起了。遥远东方巨龙的足球就像是他们的经济一样，正在迅速地腾飞。

　　东方辰说道：“哦！粤州恒大最近表现都非常的不错啊，他们可是创造中国的凯泽斯劳滕奇迹啊。而且现在他们又在亚洲冠军联赛中有这样的表现，是很了不起的，当然我觉得他们是有很大的机会拿到亚洲冠军联赛冠军的。”

　　张宁鹏立即说道：“真的吗？你也这么认为？”

　　东方辰转头，好奇地看了一眼张宁鹏，然后说道：“是啊！怎么了？诶不对啊，你小子什么时候这么关心粤州恒大了？”

　　张宁鹏说道：“我是关心中国足球好不好？哎呀，别这么看着我。我说实话还不行吗？当初我差点加盟了这支球队！如果当年伯明翰的邀请再来得晚一些的话，我或许就是现在这支即将拿到亚洲冠军联赛冠军球队的球员了，那个时候我也是亚洲冠军了。”

　　看着张宁鹏，东方辰突然说道：“后悔吗？”

　　张宁鹏微微一愣，他没有想到东方辰会这样询问，他愣住了。

　　张宁鹏陷入了沉思，他自己也在猜想着，他后悔吗？后悔没有加盟粤州恒大，而选择了伯明翰？

　　后悔吗？

　　张宁鹏在自己的心中问自己！

　　张宁鹏突然抬起头来，看着东方辰坚定地说道：“不后悔！”


第463章 西班牙人的自信

　　到国家队报到之后的第二天，东方辰参与了中国男足的一堂训练课。

　　这堂训练课可是吸引了非常多的媒体记者们的关注，尤其是西班牙媒体的关注。

　　对于这支中国队，西班牙媒体和球迷是非常的关注的，因为这支中国队在联合会杯上战胜了他们西班牙队。

　　这让西班牙的媒体和球迷都对这支中国队充满了好奇，他们都想要了解一下这支中国队。他们想要知道究竟是一支什么样的球队战胜了他们西班牙队。

　　当初西班牙国家队输给了中国队的时候，西班牙的媒体和球迷们都是非常难以接受的，在国内他们可是大肆地批评了西班牙国家队，甚至还有球迷呼吁西班牙国家队的主教练博斯克下课。

　　看来那里的媒体都是一样的啊，赢的时候捧，输的时候踩！

　　别只觉得中国媒体才这样，其实天下的乌鸦一般黑。外国的月亮和中国的月亮一样圆。

　　在这场训练课的时候，中国男足训练场外则是涌来了非常多的媒体记者们和西班牙的球迷们，他们是来侦察中国男足的敌情的。

　　西班牙国家队在这个国家队比赛日他们有两场比赛，一场是和中国队的热身赛，还有一场就是南非世界杯欧洲区预选赛的比赛。

　　现在西班牙国家队已经基本确定了获得南非世界杯的名额了，所以对于这即将到来的世界杯预选赛，西班牙的球迷们是并不重视的，这一场比赛对于他们来说没有任何的挑战。

　　西班牙的球迷们反而都觉得西班牙国家队对阵中国国家队的这一场比赛才是他们应该关注的比赛。

　　对于联合会杯上输给中国队，西班牙的球迷们依旧是耿耿于怀，他们输给中国队是非常的不服气，他们认为再来一百次，中国队也不可能赢一次。

　　西班牙的球迷对于中国队还是有很深的怨念的，而现在就是他们报仇的好机会，他们都坚信这一场比赛西班牙国家队必定会获得最后的胜利的，而且还是一场大胜。

　　现在西班牙的球迷对于这支中国队还是有一点熟悉了，毕竟他们和西班牙国家队刚刚交手不久，不过西班牙国家队的球迷还是认不出几个中国队的球员。

　　现在西班牙的球迷对于这支中国队的球员只认识三个，甚至可以说是两个半。

　　东方辰就不用说了，东方辰可是世界级的球星，他还死活世界足球先生的获得者，而且今年东方辰依旧进入了世界足球先生的提名，而且大家看来这一年东方辰依旧是世界足球先生的最有力竞争者。

　　东方辰而且还是在西甲联赛效力，他们自然是非常的清楚东方辰。

　　在西班牙的媒体和球迷看来，这支中国男足中能够让西班牙国家队感到胆颤的也就只有东方辰了。

　　西班牙球迷认识的第二个中国球员就是张宁鹏了。

　　张宁鹏虽然没有在西甲联赛中效力，但是张宁鹏在欧洲足坛也是小有名气的。现在张宁鹏可是英超阿森纳队的主力右边后卫，实力很出色，在欧洲足坛颇受好评。

　　而且，据说现在西班牙的皇家马德里、马德里竞技和巴塞罗那都是看上了张宁鹏，希望能够引进张宁鹏。

　　当然，这些消息都不那么的靠谱。但是这却不影响着西班牙的球迷认识张宁鹏。

　　最后一个西班牙球迷认识的中国球员则是中国男足的门将甄辰。

　　甄辰在这个夏天转会来到了西班牙，西甲联赛，他加盟了巴列卡洛，征战西甲联赛。

　　现在甄辰已经成为了巴列卡洛的主力门将，而且甄辰在巴列卡洛表现得非常的出色，他来之后，巴列卡洛在这几轮联赛中只丢了两个球，表现是非常非常的出色。

　　而且就在上上轮比赛的时候，甄辰还进入了那一轮西甲联赛的最佳阵容，他是最佳门将。

　　甄辰力压库尔图瓦和卡西利亚斯这两位大神成为联赛周最佳，这也让甄辰声名在外，有更多的球队知道了甄辰的名字。

　　当然也有狠多的西班牙球迷知道了甄辰，不过甄辰才来到西甲联赛也只有几场比赛的时间，所以还是有很多的西班牙球迷不知道甄辰，所以甄辰也只算得上半个。

　　对于其他的中国球员，西班牙的球迷们真的是不怎么了解了。现在他们来观看中国队的训练就是来刺探军情的，他们想要看看中国队的实力究竟如何？他们当初是如何战胜西班牙国家队的？

　　虽然场外有很多的球迷和媒体记者们观看，但是在这一次的训练中，高宏博还是展开了战术训练，在训练结束前，高宏博还让全队进行了一场四十分钟的分组对抗赛。

　　似乎高宏博一点都没有保密得意思，他将中国队的全部都展露在了西班牙球迷和西班牙媒体的面前。

　　在这训练中，中国男足球员们的球踢得还是很不错的，因为一方面是没有压力，二来在面对自己熟悉的球员和对手的时候，中国男足的球员们都放得开，踢得非常的不错。

　　说白了，中国球员们还是有点窝里横。

　　中国的球员还是在自己熟悉的人自己熟悉的对手前表现得更加的自在，更能够发挥自己的水平来。而一遇到其他的对手的时候，他们则是有些心虚，有些不自信。

　　当然，这是以前那些中国的情况。在目前这支中国队中这样的事情很少发生了，因为这一支中国队和以往的都不太同，他们外战的成绩可是非常的好，他们身上已经形成了一个气场。

　　在这训练上中，东方辰和张宁鹏两人是展现出了高人一等的水准。当然甄辰的表演也是一如既往的惊艳。

　　在这训练赛中，东方辰二十分钟就上演了帽子戏法，展现出了良好的状态。

　　而甄辰在这比赛中可是表现得非常的出色，堪称是八爪鱼，看得场边的西班牙球迷和媒体都是一惊，近距离观看甄辰的球，他们才知道甄辰究竟有多厉害。

　　一些西班牙的球迷和媒体记者，甄辰即便是去马德里竞技等这些球队也都是能够胜任主力门将的啊。

　　在这个时候，西班牙的一些媒体则是猜想着，下个赛季库尔图瓦回归了切尔西之后，马德里竞技可以引进这位实力出色的中国门将来为他们把守球门啊。

　　结束了训练之后，中国队的球员们是说说笑笑地离开了，他们都没有接受西班牙媒体记者的采访，东方辰也没有接受采访。

　　高宏博有了规定，在和西班牙国家队比赛之前，中国队的球员们不接受任何媒体的采访。

　　现在高宏博的眉头是紧皱着，他觉得现在中国男足是有些浮躁的，这绝对不是什么好事情。他心里是有些担忧的，不过在这个时候，他是希望西班牙国家队能够起到他想要的作用啊。

　　结束了训练之后，高宏博也没有接受任何媒体的询问，直接带领球队回到了酒店。

　　第二天训练的时候依旧有非常多媒体记者和球迷来观看中国队的训练，这一次中国男足则是采取了将近一个小时的封闭训练，中国队的训练没有再全程向着西班牙的球迷和媒体记者们开放了。

　　在这个时候，媒体记者们则是涌去了采访西班牙国队的球员们，他们纷纷询问着西班牙国家队的球员们对于这一场比赛如何看？

　　西班牙国家队毕竟在联合会杯上输给过中国队，西班牙媒体记者们想要知道西班牙球员现在的想法究竟如何？

　　西班牙国家队的中场哈维这样说道：“中国队是一支比较神秘的球队，但是他们是一直很有实力的球队。之前我们和他们有过交手，不过很遗憾，当时我们输掉比赛。”

　　哈维继续说道：“不过，我觉得那一场比赛我们更多的是输在了我们自己的身上。当时我们有些轻视中国队了，而且我们没有表现出我们应有的实力来。我认为中国男足虽然有实力，但是还不至于强到能够战胜我们西班牙国家队。”

　　哈维继续说道：“大家放心，这一场比赛绝对不会再向联合会杯的比赛一样，这一次我们比较熟悉中国队了，我们有实力和信心能够战胜中国队，这次获胜的一定是我们。”

　　西班牙国家队的门将卡西利亚斯也是接受了媒体记者们的采访，他说道：“中国队的实力不弱，他们阵中有着东方辰和张宁鹏这样的球员，他们的实力是很出色的。”

　　卡西利亚斯继续说道：“不过我依旧认为我们西班牙国家队的实力更强大，上一次输给中国队，是我们自己没有认真，轻视了对手。这一次我们将会全力以赴，我想中国队是很难招架得住的。”

　　卡西利亚斯还说道：“伊斯特，这次对不起了！因为胜利只能够属于我们西班牙队，这一次我不会再让进球了。”

　　西班牙的前锋费尔南多·托雷斯也接受了媒体记者们的采访，他说道：“对于中国队我们依然不是特别的熟悉，好像他们这一次是换了很多的人，这对于我们来说还算是一支陌生的球队。”

　　费尔南多·托雷斯继续说道：“这一场比赛我们一定会全力以赴的，我们会将这一场比赛当成是世界杯预选赛来踢的。所以这一场比赛的胜利者只会是我们，是我们西班牙。”

　　看得出来，西班牙国家队的球员对这一场比赛是冲满了信心，就像是在联合会杯中一样一样的。

　　不过，大家也看得出来，西班牙国家队的球员们比起联合会杯的时候是要谨慎了一些，这也说明了中国队对于西班牙国家队还是有一些威胁的。


第464章 开场就要先声夺人

　　2013年10月9日，西班牙巴塞罗那，诺坎普球场。

　　今天在这里将要举行的是一场国际友谊赛，对阵的双方是西班牙国家队和中国国家队。

　　现在诺坎普球场内是涌进了大概四万多球迷，这个人数还是比较多的了。

　　毕竟这一场比赛只是一场普通的国际友谊赛而已，能够有这么多的观众已经是出很多人的意料了。

　　能够有这么多的球迷来到现场还是因为在前不久的联合会杯中，中国队战胜了西班牙国家队，西班牙国家队这次是来复仇的，这是复仇之战。

　　西班牙国家队的球迷们都在等待着比赛开始，他们已经等不及想要看西班牙国家队复仇了。

　　虽然前不久中国队刚刚战胜了西班牙国家队，但是西班牙国家队依旧认为中国队并不是很强，西班牙国家队能够获得胜利。

　　今天来到西班牙的中国球迷很少，只有百多人，当然再加上西班牙和附近国家队的华侨和留学生的话，中国的球迷阵容还是有将近千人的。但是这相比于四万多的西班牙球迷是少得可怜，不过来到现场的中国球迷是非常的热情。

　　“中国队加油！中国队必胜！东方辰万岁，中国队加油！”现场的中国球迷万中一心底呼喊着。

　　就在这个时候，双方的球员们从球员通道里走了出来。

　　现场的球迷们立即爆发出了热烈的欢呼声，来欢迎着自己国家的球员们。

　　今天，双方的首发名单如下：

　　主队：西班牙国家队，主教练：博斯克，阵型：四三三。

　　门将：卡西利亚斯

　　四后卫【从左至右】：阿尔巴、皮克。塞尔吉奥·拉莫斯和阿斯皮利奎塔

　　三中场：哈维、布茨克茨和伊涅斯塔

　　三前锋：佩德罗、法布雷加斯、席尔瓦

　　是的，今天西班牙国家队排出的是无锋阵，前场全是中场球员，这是西班牙国家队的特色。

　　客队：中国国家队，主教练：高宏博，阵型：四二三一。

　　门将：甄辰

　　四后卫【从左到右】：孙翔、封萧挺、张宁鹏、柳箭

　　双后腰：郑芝、赵煦日

　　三前卫【从左至右】：余海、陈滔、郝俊明

　　单前锋：东方辰

　　这就是今天中国队的首发名单了，陈滔现在是坐稳了球队的主力前腰的位置，陈滔加盟意甲萨索洛队之后表现得很不错，现在已经是球队的助攻王了。

　　东方辰此时站在了球场内，中国男足这个主力框架并没有怎么变化，不过在替补席上，中国男足则是多出了很多的新面孔，比如说张嘉旗、任杭等等。

　　其中还有一个就是好久没有入选过中国男足的董方晫了！

　　而在这个时候，主裁判则是吹响了比赛正式开始的哨音，首先开球的是客场作战的中国男足。

　　比赛一开始，中国男足就展开了进攻。

　　这不是高宏博的安排，高宏博在这一场比赛中的安排是稳，一上来最好不要攻得太猛，要注意攻守皆备。

　　可是，中国男足的球员们则是没有将高宏博的话听进去，他们认为他们曾经战胜过西班牙和巴西队这样的强队，他们实力非常的厉害，和西班牙国家队他们就算不能够赢，也是有的一拼的。

　　既然有的一拼，为什么不一上来就进攻呢？

　　中国的球员们一上来压得比较靠上，不过，他们之间的配合还是有的，中国男足的球员还是更多地将足球交到东方辰的脚下。

　　场边，高宏博看到这里还算是点了点头，比较满意。

　　看来中国队的球员们并没有太过于得意忘形，他们还是能够知道自己的实力和优势在那里，他们依旧是按照着常规规律在踢球，不过就是有些冒进了。

　　高宏博知道这个时候必须要中国队的小伙子吃点亏，这些家伙才能够知道自己究竟错在那里了。

　　高宏博打定主意，直接走回了教练席，安稳地坐回了自己的位置，他今天就是一个实打实的看客了。

　　比赛刚刚开始不久，中国队还真获得了不错的机会，边路的郝俊明接到了陈滔的一脚非常隐秘的斜传球，他所在的位置瞬间就空了出来。

　　看着距离自己还有几米远的阿尔巴，郝俊明突然快速将足球向底线的位置一趟，他直接晃过了阿尔巴。

　　因为在这之前，郝俊明做了一个内切的假动作，虽然不是很逼真，但是阿尔巴还是选择了死守内线，不给郝俊明内切的机会。

　　而且阿尔巴对于自己的速度是很有信心的，他坚信即便是自己晚启动一些，他依旧能够追上郝俊明。

　　所以，郝俊明开始并不怎么逼真的假动作还是晃过了阿尔巴。阿尔巴眼见郝俊明下底，他快速地转身，飞速地追向了郝俊明。

　　不得不说，阿尔巴的速度很快，快过郝俊明很多，仿佛一瞬间，阿尔巴就要追上郝俊明了。

　　现场的中国球迷是为郝俊明感觉到担心，可是就在这个时候，郝俊明突然起脚传中，阿尔巴连一根毛都没有碰到，足球急速地飞进了西班牙国家队的禁区。

　　现场西班牙国家队的球迷立即爆发出一阵惊恐的尖叫声。

　　中路东方辰高速地插上，和他并驾齐驱的是东方辰俱乐部的队友塞尔吉奥·拉莫斯，塞尔吉奥·拉莫斯今天首发中后卫，唯一的任务就是盯住东方辰。

　　而且西班牙国家队的人也都认为，中国男足阵中唯一有威胁的就是东方辰，只要他们盯住了东方辰，中国男足是一点威胁都没有的。

　　所以，在两人的身侧，西班牙国家队的另外一个中后卫皮克也缩了回来，他和塞尔吉奥·拉莫斯两人形成了夹击之势。

　　可是，郝俊明这球传得非常的不错，两人的夹击之势还没有形成，东方辰就已经高高地跳起来了，足球也来到了东方辰的身前。

　　塞尔吉奥·拉莫斯心中大惊，他也是立即起跳，拼命地伸长脖子去争抢足球。

　　可是，塞尔吉奥·拉莫斯被东方辰死死地卡在了身侧，根本就碰不到足球。

　　“东方辰头球攻门！”中央电视台体育频道的解说员段轩疯狂地咆哮着。

　　嘣的一声，东方辰的脑门结结实实地砸中了足球，足球急速地飞射向了西班牙国家队的球门。

　　球速很快，现场所有中国球迷都以为这球必进无疑了。

　　可是，这个时候，西班牙国家队的门将卡西利亚斯站了出来，一个侧扑就将足球给排出了底线。

　　角球，中国男足获得了角球！

　　现场西班牙的球迷们则是如释重负，刚刚真的是太危险了。他们都不由得摇头，东方辰还真是难以防守啊，看来今天西班牙国家队要想获得比赛胜利，还是比较困难的啊。

　　落地后，塞尔吉奥·拉莫斯立即拍了一下东方辰的肩膀，说道：“诶，伊斯特，用不着这么认真吧，给我留点面子好不好？”

　　东方辰白了塞尔吉奥·拉莫斯，没好气地说道：“给你留面子，我就没有面子了！你小子可不是一个好对付的主啊！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯看着东方辰说道：“难道你就不能够为了兄弟，稍微地丢那么一点点面子吗？”

　　东方辰大义凌然地说道：“可以！不过你得先给我做个示范，你今天先牺牲一次。下次我还给你！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯猛地翻了白眼，一挥手，说道：“靠！果然还是你最奸诈！”

　　就在这个时候，角球区的郝俊明一脚弧线球将足球给开进了西班牙国家队的禁区，东方辰乘塞尔吉奥·拉莫斯没有注意，快速地向着前点冲出去。

　　眼见东方辰冲了出去，塞尔吉奥·拉莫斯才清醒过来，他想都没有想，就快速地跟随着东方辰冲了出去。

　　可是，塞尔吉奥·拉莫斯追上东方辰的时候才发现，这足球根本就没有飞向前点，而是飞向了中路。他中了东方辰的调虎离山之计了。

　　塞尔吉奥·拉莫斯立即转头，他就发现中路，中国队的中后卫五号球员已经高高地跳了起来。

　　“中国拉莫斯头球攻门！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即兴奋地咆哮着。

　　嘣的一声，张宁鹏一头狠狠地砸中了足球，足球快速地飞向了西班牙国家队的球门。这球的球速很快，而且角度很刁，几乎所有中国的球迷都认为这球必进无疑的时候，足球竟然稍稍偏出了球门。

　　现场所有中国球迷都爆发出了强烈的惋惜声，这是一次非常好的机会，可惜张宁鹏的头球攻门就差了一点点。

　　这次球没有很可惜，但是中国的球迷们还是将雷鸣般的掌声送给了中国男足的球员们，从比赛开始到现在，中国男足的球员们是表现得非常的不错，甚至是将西班牙国家队给压制住了，这让中国的球迷们非常的激动和兴奋。

　　在这个时候，中国男足的球迷们是抬头挺胸，他们现在就是这里的厉害。世界冠军西班牙又如何，我们中国队还不是照样能够战胜？

　　在这个时候，中国男足的球迷们对于这一场比赛也是充满了信心，他们坚信中国男足能够拿下这一场比赛。

　　“西班牙加油！西班牙加油！西班牙进攻，我们需要进球！干掉中国队！干掉中国队！”西班牙国家队的球迷们在这个时候整齐地呼喊着，正在为西班牙国家队的球员们加油助威。

　　四万多人整齐的呼喊声可是非常的响亮了，这对于中国男足的球员们还是有很大的影响的。

　　西班牙国家队的球迷们似乎是有些着急了，但是西班牙国家队的主教练博斯克此时则是非常的平静，他静静地坐在教练席上，似乎对这一场比赛一点都不担心，依旧是信心满满。

　　球场上西班牙国家队的球员们也是如此，他们也很平静，并没有紧张和慌乱。在他们看来这是很正常的，他们依旧是充满着信心，他们坚信最后获胜的一定是他们西班牙国家队。

　　这下球权归了西班牙国家队，轮到西班牙国家队进攻了。


第465章 这节奏发生了变化

　　比赛刚刚开始的这一段，中国男足踢得不错啊，一上来就给西班牙国家队制造了这么多的麻烦。

　　中国队的球迷们是对这场比赛充满了信心。

　　可是，球权来到西班牙国家队脚下的时候，这比赛是完全变了味了。

　　西班牙国家队牢牢地将球权掌控在了自己的脚下，来回地传倒，无论中国男足的球员们怎么疯狂的逼抢，都很难将球权抢夺下来。

　　而且别看西班牙国家队球员们这倒球非常的随意，实则这里面是危机四伏。

　　在中前场，西班牙国家队的这些球员都是有着一脚非常精准的传球能力的，而且也都是有着传出手术刀般传球的能力的。

　　西班牙国家队的球员们在传球中撕扯着中国男足的防线，寻找着空当。而且在西班牙国家队锋线上的三名球员，他们是经常地回撤，交叉换位，跑位，搅得中国男足的防守球员们头都大了。

　　就是在这来回地交叉换位跑动之中酝酿着空当和危险。

　　中国男足的球员们在西班牙国家队的球员们拿球传球的时候，他们上抢的力度非常的大，就像是扑食的猛兽一样，全力以赴，不留余力。

　　看到中国男足球员们这样的逼抢，坐在教练席上的高宏博是不停地摇头。

　　中国男足的球员们这样疯狂的逼抢不仅效果不好，而且自身的消耗会很大，如果他们一直这么疯狂的逼抢下去，那么到下半场将是中国男足的灾难。

　　不过，在这个时候，高宏博并没有起身提醒中国男足的球员们。

　　这只是一场热身赛，胜负其实并不重要，他希望能够用这一场比赛来将中国男足的球员们给打醒，让他们真正意识到他们中国男足和世界强队之间的差距，让中国男足的球员们找回自己。

　　就在此时，球场上西班牙国家队获得了一次非常好的机会。

　　西班牙国家队的中场大师哈维将他的传球功底展现得淋漓尽致，在中国队两中后卫之间的很小的缝隙里，哈维送出了一脚精准的手术刀般的直塞球。

　　看着这直塞球，现场西班牙国家队的球迷们是疯狂地尖叫了起来，看哈维踢球那简直太爽了，哈维踢球就仿佛庖丁解牛，美到了极致。

　　现场西班牙国家队的球迷们立即将雷鸣般的掌声送给了哈维，同时也是鼓励着席尔瓦。

　　大卫·席尔瓦的前插和哈维的传球是默契到了极点，大卫·席尔瓦瞬间穿越了封萧挺和张宁鹏，杀进了中国队的禁区。

　　现场中国队的球迷立即爆发出了一阵惊恐的尖叫声。

　　球到人到，大卫·席尔瓦和哈维的配合精妙到了无以复加的地步。

　　球门前，甄辰大惊，眼见大卫·席尔瓦来到足球前，他飞速地扑了出来。在甄辰扑出来的瞬间，大卫·席尔瓦顺势侧身，一脚兜射，将足球兜向了球门的远角。

　　“啊！危险！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即惊呼起来。

　　甄辰来不及扑出去了，他已经没有时间做动作了，来不及了。但是甄辰并没有放弃，他突然坐了下去，伸出了自己的右腿去阻拦足球。

　　甄辰的反应非常的快，他的这动作快速闪电，啪的一声，甄辰伸出去的右脚阻挡住了足球。

　　足球快速地弹了出去，冲回来的张宁鹏直接一个大脚将足球轰了出去，此时，还是先解围为妙。

　　“哇哦！甄辰！漂亮！甄辰太棒了！不愧是拿过西甲恋爱周最佳的门将，这表现真的是太棒了。”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　现场的中国球迷也是将雷鸣般地掌声送给甄辰，他们都兴奋地呼喊着甄辰的名字，甄辰真的是太帅了。

　　张宁鹏是急速地冲了回来，快速地冲到了甄辰的身边，他直接伸手激动地拍着甄辰的肩膀，说道：“漂亮！太棒了！你做到了！你真的做到了！漂亮！”

　　中国队的后卫们都冲了过来，激动和冲甄辰呼喊着。

　　而甄辰则是站起神来，疯狂地冲着中国国家队的后卫们咆哮着：“集中注意力！不能够给他们这样的机会，都给集中注意力。”

　　甄辰是被吓得不轻，刚刚拿一下他自己都以为这球完蛋了的，他自己都没有想到他自己能够扑到这球，真的是太危险了。

　　中国男足的后卫们立即向着甄辰保证，他们一定会集中注意力，不会再给西班牙人机会了的。

　　此时，大卫·席尔瓦则是双手抱头，看着天空发呆。他真没有想到这球竟然都能够被扑住，这真的是太让人震惊了，这门将究竟是怎么做到的？

　　西班牙国家队的球员们也是被甄辰的表现给惊到了，他们纷纷摇头，甄辰这家伙果然非常的出色，一如既往地如联合会杯中那样出色啊。

　　西班牙国家队的球员们都意识到，今天他们想要战胜中国队必须要打败这一位实力超群的门神啊。

　　不过，虽然甄辰表现让他们震惊，但是这并没有影响到西班牙国家队球员们的自信，他们还是有信心战胜中国队的。

　　他们都不相信，在这一场比赛中甄辰都会做出如此精彩的扑救。

　　比赛继续，西班牙国家队角球，哈维将足球开出来，塞尔吉奥·拉莫斯高高跳起，可是他却并没有顶到足球，足球被甄辰给抱在了怀里。

　　甄辰抱住足球就快速地向前冲了出去，然后直接一个大力手抛球将足球扔了出去。足球直接飞向了中路的东方辰的脚下，东方辰接球之后并没有转身，而是快速地将足球回推向了边路，足球滚向了边路。

　　东方辰快速转身，飞速地向着西班牙国家队的半场冲去。

　　西班牙国家队的边后卫阿斯皮利奎塔和阿尔巴两人立即转身，一左一右地护航着东方辰，不让东方辰独领风骚。

　　边路的郝俊明抬头看了一眼前场的情况，他没有停球，直接一个过顶长传，找向了前插的东方辰。

　　郝俊明的长传球非常的好，直接过掉了东方辰和阿斯皮利奎塔以及阿尔巴的顶。而东方辰速度飞快，瞬间摔倒两人，追向足球。

　　单刀！东方辰单刀了！

　　现场所有中国队的球迷立即兴奋地跳了起来，激动地咆哮着。

　　可是这个时候，主裁判吹响了口中的哨子。东方辰微微一愣，然后他转头看向了场边，果然，边裁将旗帜举了起来。

　　“越位？这球怎么会是越位呢？这应该是一个好球啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩如此说道。

　　东方辰也是非常的不满意，他立即转身向着主裁判讨要说话，说自己没有越位。可是主裁判没有理会，示意西班牙国家队赶紧发任意球。

　　此时，电视机前则是在回放着刚刚这一幕的慢动作。

　　中央电视台体育频道的解说员段轩立即咆哮起来了：“果然，这是一次误判，东方辰确实美誉哦越位。西班牙国家队的两个边后卫在制造越位陷进的时候并没有做到一致，阿斯皮利奎塔明明晚了一步，东方辰是和他平行的，这是一个误判啊。”

　　电视机前的中国球迷们则是在为中国队感到惋惜，如果这球要是不被误判的话，中国队肯定一比零领先西班牙国家队了，主裁判和边裁抹杀了中国队的一个进球啊。

　　“不过，刚刚真的是太快了，边裁没有看清楚其实也是情有可原的。毕竟边裁在高速的移动之中，他的眼睛也不是机器，我们也是通过机器的慢动作回放才确定这球没有越位的。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋则是如此说道。

　　西班牙国家队再度将足球给控制下来了，他们将足球控制在脚下，这对于中国队来说是非常糟糕的事情的。

　　西班牙国家队将足球控制在脚下，中国男足的球员们又开始了疲于奔命的防守，疯狂地逼抢，这对于中国男足的球员们的消耗是非常的巨大的。上半场比赛进行到这里的时候，中国男足的球员们也是出现了一些疲态，有一些球员也是有点心有余而力不足了。

　　这个时候，中国男足的后防线的漏洞就多了，西班牙国家队立即加强的进攻的力度，频繁地直塞中国男足的禁区，打中后卫的身后，西班牙国家队是获得了多次的机会，如果不是中国男足球员们的意志力和甄辰精彩的表现得话，中国男足此时已经被打成塞子了。

　　在这个时候，中国男足的球员们才有点醒了，西班牙国家队的实力真的是太强了，他们真的是有些招架不住了啊。

　　在这个时候，中国男足的球员们是意识到了西班牙国家队的厉害。可是在这个时候，他们的体能消耗有些大，心有余而力不足了啊。

　　就在这个时候，西班牙国家队的中场大师哈维再一次送出了精妙的传球，足球直接从封萧挺身后的空当滚了过去。

　　西班牙的前锋法布雷加斯快速地前插，从封萧挺的身前杀了过去，接住了足球。

　　危险，这对于中国男足来说是非常的危险，现场的中国球迷们都惊恐地尖叫出声了。

　　拿球的法布雷加斯立即拉球转身，正面面对着中国男足的球门。

　　中国男足的门将甄辰快速地横向移动，封住了球门的进角，他双目紧紧地盯着法布雷加斯脚下的足球，顺势准备侧扑出去。

　　就在这个时候，法布雷加斯抬脚了，可是他并不是要射门，而是突然将足球给横传到了中路。

　　足球从封萧挺的身前滚过，滚向了中路。

　　佩德罗飞速后插上冲了进来，迎球一脚推射，将足球推向了中国男足的球门。

　　现场所有中国男足的球迷们都绝望地闭上了双眼，这球完蛋了。

　　啪！神奇的甄辰疯狂地侧扑竟然扑到了足球，足球快速地反弹了出去。

　　现场西班牙的球迷则是立即爆发出了无比震惊的尖叫声，他们都没有想到甄辰这样的球都能够扑到，这家伙难道是上帝吗？

　　“哎呀！甄辰做到了最好，可是他还是没有保住中国队的城门不失啊。”中央电视台体育频道的解说员段轩非常无奈地说道。


第466章 西班牙复仇之战

　　球丢了！

　　在上半场比赛第四十分钟的时候，中国队丢球了。

　　为西班牙国家队进球的是法布雷加斯！

　　甄辰已经做到了最好，他将佩德罗近在咫尺的射门给揽在了门外，而他自己则是摔倒了在草皮上起不来了。

　　而被甄辰扑出的足球却滚到了法布雷加斯的脚下。

　　法布雷加斯二话不活，直接起脚扫射，将足球扫向了空中。

　　即便是这个时候，甄辰也没有放弃，他咬着牙，拼着命地弹了起来，伸出自己的右手拦向足球。

　　甄辰的右手拍到了足球，现场西班牙人都露出了一副见到鬼的表情，甄辰这个球都能够扑到，他们是被吓到了。

　　不过，甄辰虽然是碰了足球，但是并没有改变足球飞入球门的结果，足球还是飞进了中国队的球门。

　　看着足球飞进了中国队的球门，西班牙国家队的球迷这才松了一口气，如果这球都打不进去的话，那么西班牙国家队这一场比赛就真的别想进球了。

　　现场西班牙国家队的球迷立即兴奋地欢庆着进球。不过在欢庆进球的时候，他们的心里是心有余悸。中国队的这门将真的是太厉害了，想一想，他们都觉得可怕，还好这球进了。

　　中国男足的球员们则是非常的失落，他们没有想到他会先丢球。看到丢球友几个家伙是失魂落魄，仿佛在这一刻，他们心中的骄傲和荣勋瞬间掉在地上碎裂了。

　　此前他最骄傲的东西涮间轰塌了，他们有些懵！

　　比赛重新开始，中国男足的一些球员们有些懵，不知道在干什么，在上半场比赛最后时刻给予了西班牙国家队太多的机会，差一点酿成大祸，再度丢球。

　　上半场比赛结束，中国队零比一落后于西班牙队。

　　对于这个结果高宏博是早有预料，他一点都不觉得意外。对于中国队仅仅一球落后西班牙队，高宏博都有些吃惊，他还以为在上半场比赛中中国队就要被打成塞子呢。

　　在中场休息的时候，高宏博的话并不多，他只是提醒中国队的球员们要认清楚自己，不要太飘。

　　很快下半场比赛开始，下半场比赛一开始，西班牙国家队牢牢地控制住了比赛的节奏。

　　在这个时候，中国男足的球员们是缓过劲儿来了，一些球员也认识到了自己的错误，在这个时候他们都改正了。当然也有极个别的还没有意识到自己的问题，依旧懵懵懂懂。

　　不过整体来说，下半场比赛中国队踢得更加的稳健了一些，不想上半场比赛那么自大，那么冒失了。

　　所以，西班牙国家队就算是牢牢地将比赛控制在了自己的脚下，他们获得真正的机会其实也不多。

　　而且中国队还有甄辰这位超级门将，西班牙国家队也并没有扩大比分。

　　而在这个时候，稳下来的中国队渐渐地也是找到了感觉，他们的进攻也是有了起色。

　　中路的陈滔终于能够很好地控制和指挥球队了，他的作用也一下子发挥了出来。中路陈滔连续地传倒球，调度着自己球队的球员，撕扯着西班牙国家队的防线。

　　突然，陈滔双目中精光一闪，他立即送出了一脚直塞球，足球快速地滚到了东方辰的脚下。

　　在陈滔传球的时候，东方辰瞬间加速摆脱了塞尔吉奥·拉莫斯，在皮克身前借助了足球，东方辰顺势一个扣球，晃开空当，他直接伦教爆射，足球急速地飞向了西班牙国家队的球门。

　　足球紧贴着草皮，球速很快，西班牙国家队的球迷们都是吓了一跳。

　　卡西利亚斯侧扑了出去，不过他并没有扑到足球，足球稍稍偏出了球门，打在了广告牌上。

　　中国男足错失了好机会啊。

　　虽然中国男足偶有反击的机会，但是大部分的时候，西班牙国家队还是控制着比赛，将足球牢牢地控制在他们的脚下。

　　西班牙人的传控球能力真的是太强了，简直就是这个球星上最厉害的球队，中国男足和他们之间还是有着很大的差距的，中国男足很难能够从他们脚下将足球给断下来。

　　不过这也是因为中国男足的球员们下半场比赛并没有凶猛的逼抢了，那样成功率不高不说，而且自身消耗非常的大，所以下半场比赛中国男足是换掉了防守方式，更多的是靠着整体的防守，来控制西班牙国家队球员们的传球线路。

　　在这个时候，中国的防守时有些效果，西班牙国家队的球员们似乎也是遇到了一些问题。

　　可是就在这个时候，西班牙国家队的伊涅斯塔突然就像是带着炸药包冲向敌军的敢死队队员一样杀向了中国男足的防线。

　　中国男足的球员们是一点都没有慌乱，他们对于自己的防守还是很有信心的。他们稳住了自己的阵型，防守着伊涅斯塔。

　　中国男足的球员们摆出了非常不错的防守阵型，即便是伊涅斯塔也不好过掉中国男足的防线。

　　可是就在这个时候，伊涅斯塔突然将足球传了出去。

　　足球快速地滚向了边路，边路的佩德罗飞速地冲了上来，接住足球，他快速地带球杀进了中国国家队的禁区。

　　中国男足的防守球员孙翔立即扑了上去，不过孙翔的年纪大，佩德罗连续几个虚晃就晃得孙翔有些重心不稳了。

　　在这个时候，佩德罗假装突破，却突然将足球横传禁区中路。

　　大家的注意力都在佩德罗的身上，都没有注意到中路杀进来的布茨克茨。

　　布茨克茨急速地冲上来，带球杀进了中国队的禁区。这个时候，中国队的球员们才反应过来。

　　不过等他们反应过来的时候已经完了，布茨克茨直接起脚重炮轰门。

　　布茨克茨这球几乎是在点球点的射门，而且这一脚射门角度要得非常的刁，中国男足的门将甄辰侧扑出去，手指是碰到了足球，但是仅仅是稍微改变了足球的轨迹，足球贴着右侧球门立柱飞进了球门。

　　二比零，下半场比赛第二十四分钟，西班牙国家队再度取得进球，扩大了比分。

　　现场西班牙国家队的球迷们是非常的激动和兴奋，他们都是激动地跳跃了起来，为西班牙国家队加油助威。他们终于复仇了，而且这仇复得如此的大快人心，酣畅淋漓，这简直太爽快了。

　　西班牙国家队的球迷疯狂地欢呼，而中国男足的球迷们则是不住地摇头，今天中国男足的球员其实表现得也还是不错，只不过他们在策略上还是出现了失误，这才导致了今天的这场失利啊。

　　这一个进球在一度敲击在了中国男足球员们的心中，这让他们意识到了他们和世界强队之间的差距，有的家伙也为自己赛前的表现感到羞愧，他们真没有想到他们之前竟然会有那样的想法，简直是丢死人了。

　　比赛还没有结束，比赛在继续。

　　意识到自己不对的中国男足球员们并没有放弃，他们立即放下所有的包袱，向着西班牙国家队的球门发动了猛攻。

　　放下包袱的中国男足还是让西班牙国家队的球员们吓了一跳。

　　目前这支中国男足是不缺乏攻击力的，东方辰可是活力十足啊。

　　这个时候，西班牙国家队则是改变了线路，有功转守了。中国男足的攻击力还是很厉害的，尤其是东方辰。

　　而且中国男足的进攻还是围绕着东方辰来进行的，西班牙国家队的防守球员们也是感觉到了非常巨大的压力。

　　东方辰在禁区里接到了边路的传球，他胸部一停，然后直接抡腿爆射。还好卡西利亚斯反应及时，否则西班牙国家队的球门也是被攻破了。

　　看到这里，西班牙国家队的球迷也是爆发出了惊恐的呼喊声。中国队也不是一支可以小觑的球队啊。

　　在这个时候，球场上似乎是出现了势均力敌的情况。

　　中国男足的球员们则是没有放弃，他们疯狂的进攻，他们是争取能够在最后时刻里扳平比分的。

　　足球来到了东方辰的脚下，东方辰在大禁区前沿调整了一脚准心，然后直接一脚爆射，球速很快，但是在中途却碰到了西班牙国家队的中后卫皮克，足球弹出了底线。

　　中国队获得了角球的机会，郝俊明将足球给开了出来，足球飞速地飞向了禁区里，东方辰前点头球后蹭，后面的张宁鹏头球攻门稍稍偏出。

　　当然，西班牙国家队的进攻也是让中国男足的球员们感觉到头疼。在中国队进攻得性起的时候，西班牙国家队的中场大师，哈维突然送出了一脚精妙的传球。

　　西班牙国家队的大卫·席尔瓦快速地往回跑，似乎是要去接应哈维。而法布雷加斯则是快速地前插，哈维的球也就传给了前插的法布雷加斯。

　　大卫·席尔瓦的回撤带走了两个中后卫，所以法布雷加斯一插上去，就是巨大的空当。

　　中国男足的球员们纷纷举手示意法布雷加斯越位了，但是主裁判和边裁都没有理会。因为中国男足的两个边后卫拖在了身后，法布雷加斯根本没有越位。

　　法布雷加斯单刀了，所有的西班牙球迷都兴奋地跳了起来。

　　大家都以为法布雷加斯将会取得进球的时候，甄辰将法布雷加斯的单刀球给扑了出去，现场一片死寂。

　　而中国的陈滔一脚长传将足球送到了东方辰脚下。东方辰接连晃过布茨克茨和塞尔吉奥·拉莫斯然后在大禁区前沿起脚爆射，足球稍稍偏出。

　　今天中国队的运气也是稍微地差了点，不然的话，中国队的也是能够获得进球的。

　　在这次进攻之后，东方辰则是被高宏博换下来了，而且这个时候，中国队也是换下了多人，高宏博要靠擦新人了。

　　新上场的董方晫其实也表现得不错，他获得了两次非常不错的机会。第一次他的射门被卡西利亚斯扑了出去，第二次他差一点进球，足球稍稍地偏了一点，擦着球门立柱飞出了底线。

　　最终，中国男足在西班牙巴塞罗那零比二输给了西班牙国家队。


第467章 试着去相信他们

　　零比二，中国男足在巴塞罗那输给了西班牙国家队。

　　西班牙的球迷们是有些激动和高兴的，但是又说不上特别的激动，只是出了一口恶气而已，他们终于战胜了中国队，为自己正名了。

　　其实，西班牙国家队也无需为自己正名！

　　西班牙国家队战胜中国国家队是在大家情理之中的，在赛后西班牙的一些媒体并没有大肆地报道这个消息，仅仅是用了很小的篇幅来报道这场比赛，这一场比赛给他们没有任何的意外和惊喜。

　　但是还是有一些西班牙媒体对这一场比赛进行了大肆的报道，西班牙国家队终于在联合会杯之后，一雪前耻，战胜了中国男足，完成了复仇。

　　这些媒体是用了很多的篇幅来介绍这一场比赛，从赛前各方的评论报道和预测，到赛中的精彩比赛，再到赛后的采访和花絮，他们简直是将这场比赛翻了个遍，一点东西都没有落下。

　　西班牙的球迷是比较高兴的，毕竟西班牙完成了队中国队的复仇。

　　不过西班牙的球迷们整体上还是表现得非常的平静，这一切都在他们的预料之中，战胜一个中国队，他们也绝对没有什么值得兴奋得事情，这一场比赛也就这样而已。

　　而在中国国内媒体则是疯狂地报道着这一场比赛。

　　许多的媒体都狠狠地狂批着中国男足，不复之前疯狂地吹捧中国男足了，仿佛此前吹捧中国男足的人是他们的杀复仇人一样，他们疯狂地批斗着这一群人。

　　中国国内某周报声称，中国男组的球员们在联合会杯后就迷失了自己，让自己当成了一个腕儿，当成了大牌，一个个牛气十足，骄傲自大到了极点，他们早就预料到了，中国男足迟早是要栽跟头的。

　　他们还说道，中国男足在联合会杯运气夺冠之后，回国的排场是非常的大，而且在哪个时间段，中国男足的国脚们都过着非常奢华的生活，甚至还有很多人流连夜店，醉生梦死。

　　因为那个时间段中国队刚刚夺得联合会杯冠军，国内的风评非常的好，所以中国男足球员们这些陋行才被压了下来，没有人报道。

　　在这个时候，他们某周报就要做揭露中国男足球员们陋行的先锋。

　　某周报可是将中国男足批评得一无是处，他们疯狂地批评着中国男足，声称中国男足世界杯没戏，他们这是去了世界杯也是去找虐，去制造惨案的！

　　某周报真的是将中国男足黑成锅底，根本就没有任何一点白的地方了。

　　在中国国内也不仅仅是某周报在批评着中国男足，几乎大部分的们媒体都在批评着中国男足。

　　这些媒体纷纷认为中国男足的家伙在夺得联合会杯冠军之后，彻底地迷失了自己，尾巴都翘到天上去了。

　　在这一场比赛中，中国男足的球员们都以为自己的马拉多纳，是贝利，比赛开始之前，中国男足的球员们根本就没有将西班牙国家队放在眼里，那一刻，中国男足的球员都是球王。

　　这些媒体纷纷批评中国男足的球员们自大，不知道自己姓什么了？

　　而且，这些媒体也是披露出中国男足球员们在联合会杯之后疯狂的花天酒地，在国内的各处耍大牌，甚至还有媒体爆出了中国国脚在联合会杯结束后回国之后竟然在夜店参与斗殴被拘留。

　　这媒体还报道出了这事情的前因后果，说是中国男足的某球员在夜店里和人争坐陪小姐，最后大打出手。

　　据这媒体报道，这国脚将对方打得满身是伤，据说最后这国脚也就是赔钱了事。而且在赔钱的时候，这国脚还扬言：“你要不服气，好了继续来找我！老子最不缺的就是钱！”

　　在这个时候，中国男足的形象仿佛是一夜回到解放前一样。

　　而且现在还有非常多的媒体直接将输球的责任推到了中国男足主教练高宏博的身上，他们认为高宏博的名气和实力以及威慑力都不足以震住现在这群联合会杯冠军级球员了。

　　在这个时候，中国男足需要一位名气大，有实力的，有辉煌履历的外籍教练，这样才能够震住中国男足的球员们。

　　有些媒体记者们则是呼吁中国足协站出来有所作为，将中国男足现在的主教练高宏博给开除掉，让粤州恒大的主教练里皮接手中国男足。

　　粤州恒大的主席徐佳迎也曾经说过，如果国家队想要里皮先生接手中国男足，而里皮先生也愿意的话，他是愿意将里皮先生送到足协的。

　　现在，这些媒体记者们就呼吁中国足协将高宏博换掉，上里皮。

　　里皮可是世界级的主教练，人家是在欧洲和世界上都是非常知名，而且还是拿到过欧洲联赛和国际大赛的满贯的教练，这样的教练蔡能够震得住现在的这批国脚。

　　媒体记者们纷纷呼吁道让高宏博下课，让里皮接手了。

　　此时，是有非常多的媒体记者们是狂批着中国男足，似乎要将他们给打入十八层地狱永不翻身。

　　当然，在这时候也是有为中国男足开脱的媒体。

　　这些媒体则是认为，中国男足和西班牙国家队之间有着巨大的差距，这是事实。中国男足是曾经战胜过西班牙国家队，但是这两队之间的实力差距还是存在的，你不能够奢望中国男足每次都能够上演奇迹，战胜西班牙队。

　　足球虽然有偶然性，但是还是有着一般的规律的。

　　在实力相差很大的情况下，弱队或许能够创造奇迹，拿到一次吧的胜利。但是他们是不可能永久地胜利下去的，反而还是会被强者彻底地压制下去。

　　比如说，让西班牙国家队和中国男足连续踢十场比赛，中国男足运气好或许能够获得一两场比赛的胜利，但是大多数的胜利肯定是属于西班牙国家队的。

　　所以，这些媒体认为，中国男足输给西班牙国家队这是很正常的事情，用不着这么抓着不放。

　　而且从这一场比赛来看，中国男足的球员们或许是有着轻敌这样那样的不足和自满，但是他们的表现还算是不错的，至少比前几届的中国男足都要强。

　　他们还认为，高宏博或许是在这一场比赛中有一些失误，但是也不排除这是高宏博的安排。毕竟大家都看得出来的问题，高宏博看不出吗？

　　即便是高宏博这一场比赛没有看出来，但是高宏博的水平还是有的，他带领的中国男足实力是有了一大步的提高的。

　　而且，高宏博已经带领球队这么久了，中国男足的打法已经成型了，中国男足的高式印记已经很深了。如果在这个时候临时换帅的话，中国男足就要抛弃他们现在的一套，去适应新教练的战术了，这是一个极费时间的事情，这个大家能够保证中国男足在世界杯之前能够磨合成型？

　　所以，这些媒体还是呼吁大家理智对待中国男足，不要动不动就喊着换帅换帅什么的？或许外教的能力要高出高宏博一筹，但是现在最适合中国男足的还是高宏博高指导。

　　这两派人可是吵吵得不可开交，在网络上展开了骂战，激烈地讨论着这个事情。

　　在这个期间中国男足也是遭黑了，一些球迷也是被忽悠过去，他们咒骂着中国男足的球员们，而且还呼喊着换帅，换掉高宏博。

　　这对于中国队的影响还是很大的，中国男足的球员们回到国内的时候，他们是受到了一些球迷们的批评，甚至还有一些激进的球迷拉起了“解散国足，宏博下课”的旗帜。

　　回到国内，一些中国球员们看到这样的标题之后，他们是纷纷低下了自己的脑袋。他们的心中是更加的愧疚了，正是因为他们的失误和迷失，给中国男足的形象以及中国男足的主教练高宏博带来了这么大的麻烦。

　　此时，这些国脚们也是意识到了他们的问题所在。他们不能够在继续这样下去了，否则的话，去了世界杯那也是去丢人的。

　　在这个时候，这些国脚们下定决心，痛改前非，重新做人。

　　而在这个时候，粤州恒大的主教练里皮则是站出来，说话了：“其实，高现在在他的位置上干得很不错，他是一位非常有实力和水平的教练。而且他还是一个中国人，他应该比我更懂中国足球，所以，我认为现在最适合中国男足的还是高，他才是这支球队的最佳教练。”

　　里皮说道：“而我现在也没有接手一支国家队，我现在的工作就是带领好粤州恒大，我们现在正在朝着中国俱乐部的第一座亚洲冠军联赛冠军奖杯的目标而奋斗着，这也是一项非常伟大的事业，这也是对中国足球有着积极作用的事业，我觉得，我现在做好这件事情就够了。”

　　里皮这话很显然就是拒绝了中国足协的意思，他不会成为中国男足的主教练。

　　看到里皮的说话之后，许多的中国球迷们则是放心了，他们还真怕中国足协在这个时候做出傻逼的举动，将高宏博给换掉呢。

　　而在这个时候，东方辰也是站在了媒体记者们面前，他说道：“高指导是一名非常有实力的教练，他现在待中国男足，这才是最合理的。虽然我们现在还存在着这样那样的问题，但是我坚信，在高指导的带领下，中国男足将会越来越强，我们是不会让你们失望的。”

　　东方辰还说道：“至于输给西班牙，这一场比赛是有些可惜的，在比赛中我们也是有机会的。只可惜我们自己并没有把握住机会，这是我们目前存在的问题，我们接下来会强化这一块的，我坚信未来的我们会更好。”

　　东方辰还说道：“也希望球迷和媒体能够给中国足球一个轻松的环境，试着去相信你们的国家队，相信中国男足的球员们。我相信，他们是不会让你们失望的！”


第468章 骚乱的连城机场

　　在比赛结束之后，中国男足就直接飞回了国内。

　　而东方辰则是没有跟随着中国男足飞会国内，因为中国男足飞回国内之后，就会就地解散，然后各自的球队都会回到自家的俱乐部，去参加接下来的中超联赛。

　　是的，在这个时候，中超联赛可是非常的紧密，已经到了最关键的时候，到了即将完结的时候了。

　　中国男足解散了，而西甲联赛还在休赛期。

　　东方辰是可以早一点回皇家马德里俱乐部报道的，但是在这个时候，东方辰的经纪人高琦找到了东方辰。

　　高琦说道：“东方，事情基本已经谈妥了，现在就等你回来签字了！”

　　东方辰点了点头，说道：“谈妥了就好！”

　　高琦立即说道：“东方，那你有时间回来吗？因为早一点达成协议宣布事实，就对球队越好。现在连城实德可是身处降级区之中，在这个时候，他们需要一支强心剂！”

　　现在中超联赛还剩下三轮比赛，连城实德现在的情况是非常的危机，他们必须要在最后三轮比赛中取得全胜，才有可能保级成功。

　　而在这个时候，连城实德的球员们已经有四个多月已经没有拿到工资了，甚至球队的一些外援都吵吵着要离队了。

　　现在连城实德的情况已经到了崩盘的时候了，如果这个时候还不给连城实德一剂强心剂的话，东方辰很有可能收购到的就是一支中甲球队了，而不是中超球队了。

　　因为现在在收购连城实德，所以东方辰对于球队的现状还是很了解的。

　　东方辰也知道现在的情况是非常的危机，他知道在这个时候，他是应该回国，尽快地敲定球队，接手球队。最好是能够在这一轮中超联赛之前能够敲定。

　　东方辰知道问题的严重性，他立即回复道：“我现在有时间，我马上就回国。”

　　东方辰挂掉了和高琦的电话之后，他还是给皇家马德里的主教练贝尼特斯去了一个电话。东方辰清楚，贝尼特斯这个时候应该知道了中国男足已经解散的消息，在这个时候，贝尼特斯有必要知道东方辰的行踪。

　　电话通了之后，东方辰立即说道：“头儿，我这边有点事情，需要我回国一趟，我想我得推迟回俱乐部的报道的时间了！”

　　贝尼特斯听到这话之后，微微皱眉，在他的印象中，东方辰可是很少有这样的时候啊。他也知道东方辰这事情肯定是非常的严重，否则的话东方辰是不会这样的。

　　而且贝尼特斯还想到，下一轮西甲联赛东方辰还处于停赛中，东方辰稍微晚一点回球队报道也不是什么问题。

　　贝尼特斯说道：“我可以知道一下是什么事情吗？”

　　东方辰没有觉得这有什么好隐瞒地，他立即说道：“当然可以！我现在正在收购……”

　　东方辰原原本本地将事情告诉了贝尼特斯。

　　贝尼特斯微微沉吟之后，然后才说道：“好吧！我同意了！其实你也耽误不了什么时间，办完事情早点回来吧！”

　　东方辰立即说道：“放心吧，头儿！事情一完，我就立马赶回来！”

　　贝尼特斯点了点头说道：“嗯！我相信你！不过你小子最近可得控制好体重，不要一回来就种了好几圈，那我可就不答应了啊！”

　　东方辰非常认真地说道：“头儿，我是回去接手俱乐部，而不是去胡吃海喝的！你就放心吧，我保证什么体重去，什么体重回来！”

　　贝尼特斯这才满意地点头，说道：“好了，就这样吧！我这还很忙，再见！”

　　东方辰也说道：“再见！”

　　挂断电话之后，东方辰直接奔赴机场，购买了飞回中国的机票。

　　东方辰回国时很隐秘的事情，几乎没有什么人知道。所以，当东方辰出现在首都国际机场的时候，并没有什么媒体记者，也并没有什么前来迎接的球迷。

　　东方辰是戴着针织帽，戴着墨镜，全服装，不过他那出众的身材还是让他成为了焦点。一个时尚型男出现在了首都机场，自然是迎来了非常多的目光。

　　东方辰庆幸的时候，还好没有人认出他来。

　　其实也有些人怀疑这个人是东方辰，不过他们自己很快就否决了这个猜想。因为他们都知道，东方辰根本就没有跟随国家队回国，而是应该回到了皇家马德里去了，所以这人最多也就是长得像东方辰而已。

　　东方辰直接在首都机场转机，然后飞往了辽阳连城。

　　到达连城机场的时候，东方辰的母亲李蔚如和他的经纪人高琦同时出现了，他们是来接机的。

　　因为东方辰的成名，连带着高琦和东方辰母亲李蔚如在国内的知名度也是很高。所以，在高琦和李蔚如同时出现的地方自然是少不了媒体记者，当然一些媒体记者们这个时候都是隐藏在暗处的。

　　他们都在暗暗地观察着，高琦和李蔚如两人到这里来究竟是等待着谁呢？

　　等着东方辰出现的时候，这些躲在暗处的媒体记者们都是打出一惊，东方辰为什么会出现在这里？东方辰不是应该在西班牙马德里吗？东方辰出现在这里究竟是什么事情？

　　大新闻，这里面绝对有大新闻！

　　这些埋伏在暗处的记者，眼见着东方辰出现的时候，他们立即飞速地冲向了东方辰，不停地按动着手中的相机的快门，而且，还有人七嘴八舌地询问着：

　　“请问东方辰先生你为什么会出现在这里？你这次回国是为了什么？”

　　“请问东方辰先生，你和皇家马德里俱乐部是否出现在了什么问题？你为什么此时会出现在国内，而不是西班牙？”

　　“请问东方晨先生，你这次回国究竟是私事还是公事？”

　　一下子就涌出了七八个媒体记者，将东方辰和高琦等人给拦住了，这将东方辰和李蔚如等人都是吓了一跳。

　　而机场内的行人看到这一幕也是一惊，纷纷转头看向这里，然后他们听到了媒体记者们七嘴八舌地提问，又看到了东方辰，瞬间他们是激动了起来，一些人是尖叫着冲向了东方辰。

　　“啊！东方辰！我看到了东方辰！东方辰，我老喜欢你啦，啊，辰辰，嫁给我吧！”这些行人激动地冲向了东方辰。

　　场面一下子就乱，而且还有着更多的人向着这里涌过来，高琦和东方辰等人心中都是一紧，这很会危险啊，很容易出现踩踏的现象啊。

　　机场的安保人员行动非常的快，他们训练有素地冲了过去，快速地涌到了人群中，将东方辰给保护了起来，疏散开人群。

　　这些安保人员看到东方辰的时候他们也是一惊，他们没有想到能够在这里看到这么大的一刻巨星，他们同时也意识到了自己肩上的责任，这么打的巨星肯定会吸引非常多的群众过来，到时候人一多，说不得真的会出现什么乱子呢？

　　安保人员知道，现在他们必须尽快地将东方辰安全地送离这里，这样一切危机就都解决了。

　　安保人员立即组成人墙，护送着东方辰几人离开机场。

　　而媒体记者们和群众们是非常激动，纷纷向前拥挤，涌向了东方辰。

　　东方辰看着这些激动得群众，他心里是很感激，但是同样的是非常的担心，因为这么挤的话真的是太不安全了，会出事故的。

　　东方辰立即大声地说道：“大家都冷静一点，都慢一点，安全安全最重要！”

　　媒体记者们则是快速地将这一幕给记录了下来，他们还在往前涌，希望能够采访着东方辰，拿到一言半语。

　　不过，这个时候，高琦却站在了东方辰的身前，他帮助东方辰挡住了一切，他说道：“各位媒体朋友们，请冷静。现在有关于东方的消息，我们是无可奉告的。不过请你们耐心等待，我们会给大家一个回复的。你们要相信我们。同时你们也要注意身边群众的安全，谢谢你们的配合！”

　　好一阵，东方辰和李蔚如几人才在机场安保人员的护送下离开了机场。

　　坐在车上，李蔚如是心有余悸地说道：“刚刚场面真的是太混乱了，如果稍有不慎就会出大事啊！”

　　东方辰点了点头说道：“是的，我也没有想到会出现这样的事情啊？本来我回来是很隐秘的，应该没有人知道才对啊！而且，我在首都机场的时候，都没有出现这样的事情啊？”

　　李蔚如立即白了一眼东方辰说道：“你得意思是怪我们咯？记者都是我们引过去的咯？”

　　东方辰立即抱住了李蔚如，撒娇道：“老妈，我哪有怪你啊！是你想太多咯啦！我得意思是老妈太漂亮了，太有吸引力啦，你看媒体记者们都围着你转了呢！”

　　李蔚如笑呵呵地看着东方辰，伸出兰花指点了一下东方辰的额头，笑骂道：“你个小鬼头，什么时候也这么油腔滑调的了？”

　　东方辰一本正经地说道：“我可没有油腔滑调，我说的可都是大实话！”

　　李蔚如满带笑意地盯着东方辰，那笑容暖的东方辰都快要醉过去了。

　　李蔚如立即说道：“好了，别贫了。说正事，你这次回来，要在国内待几天啊！”

　　一说到这个，东方辰立即正色道：“这一次我也待不了多久，签完合同应该就得回去了。最多也就是去现场观看一下连城实德队的比赛。然后我就得立马飞回西班牙，毕竟现在西甲联赛还在进行中，我不能够耽搁太多的时间的。”

　　一听东方辰说他很快就要离开，李蔚如脸上的笑容一下子就没有了。

　　东方辰立即抱住了李蔚如说道：“老妈，要不你跟着儿子去西班牙吧。在西班牙，儿子好好给你过一个圣诞节！”

　　高琦也立即插嘴道：“是啊，李姐。东方说得不错，你还是去西班牙吧！你们两母子也应该好好地聚一聚了。你去西班牙，对于东方的事业也是很有帮助的呢！”


第469章 足以震惊整个足坛

　　“东方辰惊现连城机场，疑似和皇马闹掰！”

　　“东方辰和皇马分道扬镳，冬窗将加盟新东家！”

　　“连城机场引发骚乱，国际球星东方辰降临！”

　　在当天晚些时候，东方辰空降连城的消息就已经在网络上传遍，国内的三大门户网站上纷纷更新着这样的消息。

　　而且这些门户网上还发出了图片，这一下子可是引起了广泛的关注！

　　网络上，大家纷纷讨论了起来，东方辰为什么会在这个时候回到中国，回到连城呢？

　　而且大家也看到了，图片中，东方辰的母亲李蔚如也出现了，李蔚如应该是去机场接东方辰的，也就是说东方辰现在回家了。

　　东方辰为什么要在这个时候回家呢？东方辰的家里出了什么事情了吗？

　　之前大家都没有得到这方面的消息啊，也就是东方辰的家里应该没有什么事情？那东方辰回来干什么？难道真如媒体报道的那样，东方辰和皇家马德里产生了矛盾？东方辰将会在这个冬季转会离开皇家马德里吗？

　　一时间，网络上是众所纷纭。

　　而全国的媒体也是纷纷出发，涌向了辽阳连城，他们都想要去采访东方辰，想要知道究竟是怎么回事情？

　　而在这个时候，一些外媒也是看到了中国的新闻，他们纷纷翻译了中国的新闻，发表了出去。

　　顿时，欧洲也传遍了东方辰离开皇家马德里，回到了自己的老家，等待着冬季转会离开皇家马德里的消息。

　　这个消息一传出去之后，整个欧洲足坛都是一震。

　　很多人都在猜测着这个消息的真实性，都在动用自己的能量打探着这究竟是怎么回事？

　　很快，很多欧洲球队都打探清楚了，东方辰真的是离开了西班牙，回到了国内。不过他们都没有弄清楚，东方辰为什么会突然离开皇家马德里，而回到国内呢？

　　很多人都猜测，难道网上说的是正确的，东方辰真的和皇家马德里俱乐部闹僵了？东方辰真的要在这个冬天离开皇家马德里吗？

　　欧洲的一些球队他才不管你这些消息是不是真的呢？他们立即发出了消息，纷纷声明自己的球队是非常地看好东方辰，希望能够在这个冬季引进东方辰。

　　曼联队的主教练莫耶斯是第一个站了出来，莫耶斯现在的处境是非常的糟糕，他接手了曼联队之后，成绩是一塌糊涂，媒体记者们和球迷们已经开始呼吁让莫耶斯下课了。

　　而且无数的球迷都抱怨弗格森给曼联队找了一个垃圾接替者。

　　在这个时候，莫耶斯立即站出来说道：“对于东方辰，我是非常的欣赏的。而且他曾经是曼联队的球员，我相信他对于曼联队的邀请是不会决绝的，我很期待在冬季转会之后，他将成为曼联队的球员。”

　　而且，这个时候，欧洲各大媒体也是纷纷传着东方辰的转会绯闻。

　　有媒体声称，同在西班牙的巴塞罗那是看中了东方辰，他们愿意在冬季花费一亿三千万欧元，引进东方辰。

　　巴塞罗那的球迷也是力挺俱乐部，纷纷呼吁着球队引进东方辰，一定要将东方辰给拿下。

　　还有德国的拜仁慕尼黑、法国的巴黎圣日耳曼、摩纳哥，英格兰的曼城等等球队纷纷是传出了东方辰的绯闻，他们都是希望能够引进东方辰的。

　　这消息一出来之后，在马德里可是引起了非常巨大的反应，球迷们是非常的不爽，纷纷登陆球队的官网询问这究竟是怎么回事？球队为什么要送走东方辰？为什么要送走球队的国王？

　　皇家马德里的球迷们是非常的不满意，在官网上是疯狂地抨击着球队，咒骂着球队。

　　当然，在这个时候也有皇家马德里的球迷们怀疑这些新闻的真实性，他们都认为这些都是那些该死的媒体记者们在炒作而已。

　　不过，这还是引起了一阵骚乱，这也给皇家马德里带来了很大的麻烦。

　　皇家马德路俱乐部官网在第一时间发文澄清，他们说球队和东方辰之间没有任何问题，东方辰也不会在这个时候离开皇家马德里，东方辰是皇家马德里非卖品，东方辰将会在皇家马德里待到退役为止。

　　皇家马德里方面也是为东方辰回到中国做出了解释，皇家马德里解释道东方辰因为要停赛的原因，而且他回家也有一点私事要处理，所以现在东方辰请假回家了。

　　而且皇家马德里俱乐部还保证，东方辰很快就会回到俱乐部了。

　　看到这样的发文之后，皇家马德里的球迷们这才松了一口气。只要东方辰不转会离开皇家马德里就行了，他们悬着的心也就放了下来。

　　其他的媒体看到了这样的发文之后，他也并没有停歇，他们才不相信皇家马德里的说辞呢，这里面肯定有事。

　　于是乎东方辰在这个冬季即将转会离开皇家马德里的消息是越穿越响亮，更多的球队加入到了东方辰的冬季争夺中来，几乎欧洲的所有豪门俱乐部都和东方辰牵扯上了。

　　在这个时候，皇家马德里的主教练贝尼特斯是站出来说话了，他说道：“不管你们相不相信，东方辰都不会离开皇家马德里的，他很快就会回到了皇家马德里俱乐部了，我想你们现在应该消停下来了。”

　　虽然皇家马德里主教练贝尼特斯的话并没有让媒体记者们消停下来，但是还是让皇家马德里的球迷们安定了下来了。

　　而此时，在国内这消息也是非常的火，现在几乎所有人都在关注着这个消息，都在讨论着这个事情。

　　全国的体育媒体在这个时候都是涌向了辽阳连城，他们就是想要采访到东方辰，想要知道东方辰这次回辽阳究竟是怎么回事情？是不是真的东方辰要转会了？

　　这些媒体纷纷动用自己的各种力量，想要采访到东方辰，可惜都没有成功。东方辰是没有接手任何媒体采访的意思，这让中国的媒体记者们是非常的着急。

　　这个时候，可是还有非常多外媒的记者们在等待着他的消息呢，这让中国足球圈的记者们是扬眉吐气了一把。

　　不过，他们还是没有拿到有关于东方辰的采访，所以他们也是有些着急。

　　而在这个时候，连城实德队是向着全国的非常多的体育媒体发出了邀请，邀请他们参加连城实德新闻发布会。

　　不过，连城实德并没有说明是什么新闻发布会，这让媒体记者们都兴致缺缺。

　　因为这个时候，这些媒体记者们的心思都在东方辰身上，他们哪里有心思去理会你一个即将消失的球队哦。

　　所以，连城实德方面得到的反馈是很少的。

　　连城实德高层的人看到是这样的情况，他们都是默然叹息，他们都没有想到中国的唯一豪门竟然会遭遇到这样一天。

　　想一想，他们都觉得心酸！

　　碍于面子，还是有一些媒体排出了一些人去参加连城实德新闻发布会，而代表自家媒体去参加连城实德的新闻发布会的媒体记者们也是在各大媒体不怎么受重视的记者们。

　　受重视的记者们这个时候都被派出去挖掘东方辰方面的新闻去了。

　　连城实德的新闻发布会现场人数真的不多，连城实德方面是准备了一个非常大的会议室，但是很现在他们想得有些多了，下面的记者席显得有些空，来到这里的媒体记者们真的是不多啊。

　　而且来到这里的媒体记者们也是无精打采的，一副对着新闻发布会不关心的样子。

　　看到这里，连城实德人的心中更是无奈和心酸啊。

　　他们纷纷想捉：“看来王者连城实德真的是走到尽头了啊，在这个时候出手连城实德是最正确的啊！”

　　在连城实德高层的试一下，现场的主持人立即宣布道：“连城实德俱乐部股份转让新闻发布会正式开始！”

　　听到主持人的话之后，下面的媒体记者们都是一震，一下子粉粉嫩都来了兴趣。刚刚主持人说的是什么？好像是连城实德股份转让？什么时候连城实德卖出去了？买家是谁？

　　此前，媒体一直在报道着这个新闻，不过据说现在已经到了一个瓶颈期了，好像除了连城阿尔滨，就没有企业关注连城实德了啊。而连城阿尔滨又不符合收购条件啊，那这次收购连城实德究竟是谁呢？

　　下面的媒体记者们是来了精神，或许他们今天是塞翁失马呢，看来他们今天是要挖掘到一个大新闻了啊，这些媒体记者们是心中一喜，今天或许他们还真的是来对了。

　　台上的主持人立即说道：“现在我们有请连城实德负责人和东方集团的负责人上台。”

　　然后东方辰就和连城实德方面的负责人一起走了上了台。

　　偶的天，那是谁？东方辰！天啦，他怎么会出现在这里？难道是他？

　　下面的媒体记者们都是被震晕了，他们真没有想到东方辰竟然会出现在这里？现在外界媒体记者们可是在疯狂地寻找着东方辰，可是这个时候，东方辰却出现在了这里！

　　下面的媒体记者们呼吸都有些急促了，他们知道，他们要发了，升职加薪，当上CEO，迎娶白富美，走上人生巅峰已经不再是梦想了。

　　在这个时候，他们是真的非常的激动，他们今天可是被动来到这里的。他们当中很多人都是不乐意来到这里的，可是上台呢却给他们开了这么大一个玩笑，差一点将弹给惊晕过去了。

　　幸福来得太突然了，他们真的是触不及防。

　　好一阵，媒体记者们才反应过来，他们疯狂地按动着快门，将东方辰的身姿给记录下来。

　　同时还有好多人直接拿起了手机，或者是在网络上联系着自家的上司，发出东方辰现身连城实德新闻发布会现场的消息。

　　下面的媒体记者们都快激动得疯掉了，今天真是太的幸运日啊。

　　而且这些媒体记者们也意识到了今天这里究竟要发生些什么？这消息要是报道出去，足以震惊中国足坛！


第470章 又一个爆炸性消息

　　就在连城实德队召开新闻发布会的同时，粤州喜来登酒店里，粤州恒大同时也在召开新闻发布会。

　　在粤州恒大的新闻发布会里记者还是很多的。

　　媒体记者们来到这里的时候他们都不清楚粤州恒大在这个时候召开新闻发布会是为了什么？在这之前他们也是北邮得到什么消息？

　　媒体记者们是带着疑问来到粤州恒大的新闻发布会的。

　　而在这个时候，现场新闻发布会的媒体记者们已经得到了远在连城的同行们的消息，东方辰出现在了连城实德的新闻发布会现场。

　　得知这个消息之后，在粤州恒大新闻发布会现场的记者们是后悔不已，当初自己为什么就没有选择去连城呢？他们的真的是后悔死了，他们曾经距离这个升职加薪的机会只在一念之间，可惜他们错过了，如果老天能够再给他们一次机会的话，他们会毫不犹豫地选择去连城，而不是留在粤州。

　　就在现场的媒体记者们无比后悔和郁闷的时候，粤州恒大的新闻发布会也开始了。

　　一行人突然出现在了主席台上，顿时下面的媒体记者们是引来一阵骚动！

　　怎么会？他怎么会出现在在这里？这不是真的吧？

　　下面的媒体记者们是疯狂地按动着手中的快门，记录下台上的一切。

　　董方晫，董方晫出现在了粤州恒大的新闻发布会上，这是怎么了？难道今天粤州恒大也要放出一个大卫星吗？

　　刚刚还非常后悔的媒体记者们一下子就不再后悔了，在这里他们依旧得到了一个大新闻，这同样是升职加薪的好机会啊。

　　下面的媒体记者们纷纷将目光对准了台上的董方晫。

　　粤州恒大的总经理刘墉焯在台上说道：“欢迎各位媒体界的朋友们莅临粤州恒大的新闻发布会，今天在这里，我们粤州恒大将宣布一件非常重要的事情。”

　　下面的媒体记者们此时都已经等不及了，他们真心希望这个消息尽快地宣布。

　　粤州恒大的总经理刘墉焯直接说道：“就在今天，我们粤州恒大完成了连城实德的一笔交易。大家想得不错，就在今天，中国国脚前锋，现如今中超联赛最好的本土前锋董方晫将会正式转会加盟我们粤州恒大队！”

　　虽然早已经预料到了，但是在刘墉焯宣布这个消息的时候，下面的媒体记者们可还是非常的激动和兴奋，他们纷纷将镜头对准了台上的董方晫。

　　刘墉焯继续说道：“就在今天，董方晫先生将会和我们粤州恒大签订一份为期四年的合约，在未来的四年里，董方晫先生都将是粤州恒大的一员。董方晫先生能够加盟粤州恒大，这是粤州恒大的幸事，希望董方晫先生能够在粤州恒大有一个辉煌的未来。”

　　现场的媒体记者们也是一惊，他们真没有想到，粤州恒大竟然会在这个时候签下中超联赛的最佳射手，这真的是太让他们吃惊了。

　　媒体记者们也知道了，连城实德出手应该在最关键的时刻了，或许就在这两天也说不定。在这个时候，现场的记者们也有不由得想要飞往连城，他们都想要亲眼见证连城实德的转让。

　　粤州恒大的总经理刘墉焯立即说道：“现在我们就要进行签约仪式！”工作人员立即将准备好的合同递了上来，然后刘墉焯和董方晫两人在媒体记者们的见证下，正是签订好了这份为期四年的合约。

　　合约签订完毕之后，现场立即爆发出了雷鸣般的掌声，而应邀而来的粤州恒大的球迷们则是整齐地呼喊着：“董方晫，欢迎加盟粤州恒大！”

　　这些仪式进行完毕之后，现场的媒体记者们就是已经忍不住踊跃地举手了，他们非常想要尽快提问，提问董方晫为什么会在这个时候加盟粤州恒大呢？

　　这个时候，台上就开始展示起董方晫在粤州恒大的新球衣了，新赛季，董方晫将会身披粤州恒大的十九号球衣。

　　之后媒体记者们立即开始提问，第一位提问的记者则是将问题抛给了粤州恒大的主教练里皮：“请问里皮先生，你对于引进董方晫是一个什么样的看法？”

　　媒体记者们是真的有理由怀疑，粤州恒大引进董方晫的事情里皮是不知情的，他们都想要看看里皮此时的真实反映是如何的？

　　在这个时候，里皮微笑着说道：“董是一名非常有实力的球员，他现在是中超联赛的本土最佳射手，在射手榜上仅仅落后我们的埃尔克森一个球，非常的有实力。而且我坚信，董来到我们粤州恒大之后，他的攻击效率将会提升，他是一名非常有实力和潜力的球员。”

　　董方晫现在可是国内最火的前锋，他的名头在国内甚至是要超过一些外援的。因为他的进球数和进球效率足以当成是一个顶尖级的外援来用的，很多人都认为他踢欧洲五大联赛都是没有任何问题的。

　　在看到连城实德要降级的时候，中超无数的球队都希望能够引进董方晫。在这个时候和董方晫联系在一起的球队那是非常非常的多，几乎整个中超联赛的球队都和董方晫联系起来了。

　　不过，此前一直传言连城实德是不会出手董方晫的，因为他们现在正在出手球队，他们就必须要吸引投智者的东西，而董方晫正好是这个东西。

　　可是媒体记者们真的没有想到，在这个节骨眼上，连城实德队竟然真的将董方晫摆上了货架出售了。

　　在这个时候，媒体记者们立即询问道：“请问刘墉焯先生，粤州恒大引进董方晫先生究竟花费了多钱？”

　　刘墉焯呵呵一笑说道：“这绝对不会是一个秘密，我现在就可以告诉大家，为了迎进董方晫先生，我们粤州恒大是花费了五千五百万软妹纸币的。因为我们看来董方晫先生的未来，他将是我们粤州恒大未来很重要的一部分，这一点也是里皮先生要求的。”

　　媒体记者们纷纷将目光投向了里皮，这比交易真的是里皮促成的吗？

　　而且这个时候，媒体记者们对于董方晫的天价转会费也是非常的震惊，这转会时已经是国内球员国内转会的最高身价了，这可是让很多人心惊不已，中超联赛的第一个国内五千万先生终于诞生了。

　　粤州恒大真的是花得钱啊，这一出手真的是震惊了整个中国足坛啊。

　　下面的媒体记者们是一边非常的震惊，一边则是持有怀疑态度，董方晫真的值得了这么多钱吗？这可是五百万欧元啊。媒体记者们可是都很清楚的，德国的权威媒体给董方晫的估价也不过是两百万欧元左右，甚至两百万欧元都不到呢。这一下，董方晫的身价真的是涨得太迅猛了啊。

　　媒体记者们立即向着里皮提问道：“请问里皮先生，球队引进董方晫先生是你的意思吗？”

　　里皮立即点头说道：“当然，我很看好董！他是中国目前最好的前锋之一，在我看来他或许是比东方辰要差一些，但是我不认为他们之间的差距是天堑，我相信董未来会非常的厉害，他们是我们粤州恒大称霸亚洲足坛最重要的棋子之一。”

　　媒体记者们立即提问道：“请问里皮先生，现在粤州恒大有用中超联赛的最佳射手埃尔克森，他在射手榜上是排名第一，超越了董方晫的。在这个时候，粤州恒大是不是没有必要引进董方晫啊。而引进董方晫之后，他会不会和埃尔克森之间产生问题？两人会不会不兼容呢？”

　　听到这个问题的时候，里皮的眉头也是微微一皱，他立即说道：“这确实是一个问题，董和埃尔克森都是非常优秀的前锋。不过，他们聚集到一起不会出现任何的不兼容，我有信心让他们磨合得很好。”

　　里皮还说道：“任何一支球队都不会嫌自己阵容下优秀的球员多，董的到来肯定会提升我们粤州恒大的实力和竞争力，在明年我们有信心卫冕中超联赛的冠军，甚至是亚洲冠军联赛的冠军！”

　　媒体记者们在这个时候都是一惊，他们听到了里皮说亚洲冠军联赛冠军。难道在这个时候，里皮就非常有信心拿下亚洲冠军联赛冠军了？

　　媒体记者们纷纷转移目标，询问着里皮道：“请问里皮先生，你觉得粤州恒大拿下亚洲足球冠军联赛的冠军的几率有多大？你们俱乐部究竟是如何准备的？”

　　里皮说道：“亚洲冠军联赛冠军一直是我们球队的目标，现在我们在这条道路上走得很好，我坚信我们能够一直走下去，走到最后！是的，我们能够走到最后！”

　　媒体记者们心中一惊，这还是里皮在公开场合第一次如此肯定地说他们粤州恒大能够拿到本赛季的亚洲冠军联赛冠军啊，看得出来里皮现在是非常的有信心啊。

　　眼见媒体记者们还要提问这方面的问题，里皮立即说道：“今天是董加盟我们球队的新闻发布会，而不是粤州恒大的亚洲冠军联赛发布会，现在你们都应该关心的是董！”

　　听到这样的回答之后，媒体记者们纷纷摇头，然后他们想着董方晫提问道：“请问董方晫先生，是什么促使你在这个时候加盟粤州恒大，毕竟现在连城实德非常的需要你。”

　　董方晫立即说道：“加盟粤州恒大的事情并不是我们能够左右的，不过粤州恒大确实是一个非常好的球队，能够来到这里踢球，我已经觉得非常的不错了。不过我要为粤州恒大效力的话，也将会是在下个赛季了，现在目前而言我还是连城实德球队，在周末的联赛中，我还是会出现在连城实德的比赛中的，我从未忘记过，我是一个连城实德人！”

　　听到这样的话，媒体记者们爆发出了热烈的掌声，董方晫的话让他们非常的佩服，甚至还有的人向着董方晫竖起了大拇指。而且他们也了解到，董方晫转会粤州恒大其实很有多的无奈，甚至董方晫自己是有些不愿意加盟粤州恒大的，这里面绝对有事！


第471章 搞足球，我们是认真的！

　　就在粤州恒大这边的新闻发布会结束的时候，连城实德这边的新闻发布会却还在进行当中。

　　连城实德新闻发布会现场的媒体记者们都是激动地盯着台上的东方辰。

　　大新闻！绝对的大新闻！

　　东方辰回国竟然是为了这件事情，为了收购连城实德！

　　是的，东方辰收购了连城实德！

　　这个消息真的是太具有震撼力，他们从来没有想过东方辰会收购连城实德！他们更是从来没有想到过东方辰会有收购一支球队的想法？在这之前，他们可是一点这方面的消息都没有得到啊。

　　虽然最近东方辰的经纪人高琦是经常在连城实德俱乐部出现，不过，那个时候媒体记者们都以为高琦是在运作连城实德的球员们出国踢球的事情。

　　而那个时候，媒体记者还将这个事情安在了董方晫的头上。

　　因为现在在连城实德阵中最有可能走出去，登陆欧洲的也就只有董方晫了。董方晫的实力超强，当年可是和东方辰合称为“连城双子星”的人啊。而且据说当初董方晫是很机会加盟曼联队的，不过最终高琦选择了东方辰。

　　现在高琦频繁地回到连城实德，媒体记者们猜测他就是为了弥补当年的遗憾，来运作董方晫出国去欧洲踢球的事情。

　　到这个时候，他们才明白，根本就不是这么回事。他们此前的想法真的是错到姥姥家去了，原来那个时候，东方辰就有了收购连城实德的意思了啊，可笑他们竟然一点都不知道。

　　此时，东方辰在台上说道：“非常感谢连城实德各位能够将连城实德的全部股份出售给我。我自己本身是一个连城实德人，而且我还是一个不折不扣的足球人，我队连城实德有着非常深厚的感情，是这里培养了。”

　　东方辰继续说道：“其实最初的时候我虽然是有收购一支球队的想法，但是当初我的想法是收购一支欧洲二三流联赛的球队来经营，来让更多的中国球员能够有机会去欧洲踢球，感受一下欧洲的足球。”

　　听到这里，媒体记者们都是纷纷一惊，原来东方辰是这样的想法啊。如果东方辰真的收购一支欧洲球队的话，这新闻可是非常具有爆炸性啊，而且这也是媒体记者们更乐意看到的。

　　但是，他们都不清楚为什么东方辰会突然做出改变，选择收购连城实德了呢？

　　东方辰说道：“就在这个饿时候，我知道了连城实德困境。当我得知连城实德这个中国职业足球的活化石即将在足球界消失的时候，我很震惊，也很痛心。曾经我是这里的一员，我对这里有着很深厚的感情，我不愿意看着连城实德就这样烟消云散，所以，最后我放弃了欧洲的球队，而选择了连城实德。”

　　媒体记者们纷纷恍然大悟，原来是这样啊。

　　东方辰还说道：“有很多人觉得我这是感情用事了，其实收购一直欧洲二三流联赛球队比收购一支中超球队更好。对中国足球的发展更好。其实我不这样看，现在国内的足球环境正一点一点地变好，我们的联赛也正处于一个蓬勃发展的时期，而且国家也有一扶持足球这一块，我认为在这个时候回国支持中国足球事业，也是很好的事情。”

　　媒体记者们都细细地聆听着东方辰的话。

　　东方辰继续说道：“在中国搞足球一样是在为中国足球做贡献，收购了连城实德之后，我们俱乐部会第一时间和皇家马德里等俱乐部取得联系，我们会和他们在青训这一块上有深入的合作。而且，我现在已经找好了一群优秀的欧洲青少年教练，他们将会加盟连城实德，来专门为连城实德培养青少年球员。”

　　下面的媒体记者们都是一惊，他们都没有想到东方辰竟然会是这样的打算。

　　东方辰继续说道：“是的，你们美誉哦听错。青训对于未来的连城实德队来说是非常重要的事情，我们会坐大力发展这一块。”

　　下面的媒体记者纷纷急速地记录着东方辰的每一句话，他们知道这些东西只要是透露出去，必定会引起轰动的。

　　东方辰还说道：“现在我们已经连城购下了一块地，我们的球队训练基地立马也会投入修建之中，这个训练基地是一个综合性的训练集，这里将包括一线队。预备队以及各级青少年球队的训练基地，我们立志将这里打造成为中国最顶尖的训练基地。”

　　下面的额媒体记者们都是被震得不轻了，他们都没有想到东方辰竟然这么认真。当他们得知东方辰收购连城实德的时候，他们都还以为东方辰是收购着玩玩的呢，现在看来东方辰不是玩玩那么简单啊。

　　东方辰立即说道：“是的，我们不仅仅是玩玩的，我们的目标是使重塑连城实德辉煌，将连城实德打造成为中国乃至亚洲最顶尖的豪门。”

　　听到东方辰这话，下面的媒体记者是非常的激动和兴奋，这绝对是大新闻，大大新闻，这足以轰动整个中国啊。

　　东方辰继续说道：“在我们接手连城实德的同时，我们将会面对全国的青少年进行一次招人，我们将会吸引各个年龄阶段的球员们，来充实我们自己的青训。而且，未来我们还会在非洲美洲甚至欧洲区招手一些有天赋的年轻球员，加入到我们俱乐部的青训中来。”

　　东方辰说道：“当然，现在我们还不足以吸引其他大洲的青少年球员，但是我坚信总有一天，这一切都会实现的。”

　　媒体记者们听到这里的时候都是觉得有些假了，他们觉得东方辰这次搞得真的是有些太过于形式了，这明显是给大家画了个大饼嘛。而他们也不认为东方辰真的能做到他所说的那一切。

　　东方辰自然是看出了媒体记者们的想法，但是这个时候，东方辰并没有在意。

　　东方辰继续说道：“在这里我只想要说一句话——搞足球，我们是认真的！”

　　说完这话之后，东方辰就像后一退，将这里的事情交给了东方集团旗下连城实德俱乐部的总经理郝亥董。

　　是的，东方辰回国已经搞定了郝亥董，让郝亥董出任连城实德俱乐部的总经理，而郝亥董的助手也是前中国足球的知名人物，而且还有东方辰从英格兰和西班牙请过来的专业人员。

　　目前在国内，郝亥董是主要的负责人。

　　郝亥董在新闻发布会上说的第一句话就是：“从今日起，连城实德俱乐部正式更名为连城东方辰俱乐部。不过，球队的更名将会在下个赛季注册时期，在这个赛季中剩下的比赛中，连城实德依旧叫住连城实德！”

　　是的，更名了。连城实德正式更名为了连城东方俱乐部。

　　媒体记者们听到这里心中也是一叹，果然，每一次新的资本注入一支球队的，球队就面临着改名了。

　　很多的足球媒体记者和球迷们都认为这是非常糟糕的事情，一个俱乐部不应该这么随意的更名，这样的话我们中国将永远不会有百年俱乐部。

　　连城实德，一个伴随着中国足球很多年的豪门俱乐部终于还是在这个时候消失了，而取而代之的则是连城东方。

　　不过，不管他叫连城实德，还是连城东方，他还是那只连城俱乐部。

　　毕竟最初的时候连城实德也不叫连城实德，而是叫住连城万达，后面万达退出，实德接手，就改成了连城实德。现在东方集团接手，球队更名为连城东方夜没有什么错！

　　接下来则是一些琐碎的事情，连城东方俱乐部的相关人员职务的介绍，以及连城东方未来的发展方向，青训，还有未来连城东方俱乐部的投入等等方面的介绍。

　　不过其中引人注意的还是东方辰的母亲李蔚如进入了连城东方的管理层，不过李蔚如的职务不涉及到足球这一块，她更多的是管理后勤，或者是说是钱袋子。

　　还有，高琦也是入主了连城东方，成为了连城东方的名誉理事。

　　到新闻发布会宣布结束的时候，媒体记者们都是没有缓过劲儿来，今天这消息真的是太具有震撼性了，东方辰竟然收购了连城实德，这一下连城实德就要叫连城东方了。

　　媒体记者们纷纷反应过来，然后都是立即返回去工作，很快，东方集团收购连城实德消息瞬间就传遍了整个网络，国内的三大门户网站第一时间就了最重要的位置来报道这个消息。

　　网络上的网民瞬间就知道了这个消息，没有多久，整个中国都知道了这个消息，所有人都震惊了。

　　东方辰回国竟然是为了收购连城实德，这你妈简直太震撼了。

　　大家都在讨论着东方辰收购连城实德事情，在网络上可是吵吵得非常的厉害。

　　非常多的人认为东方辰收购一支球队根本就是为了玩玩而已，看看东方辰定的那些目标，简直太假大空了。这样的投入，是他们东方集团能够吃得住的吗？说不得第一年整个东方集团就被玩垮了呢？

　　很多人是不太相信东方辰会真心实意地搞足球的，这一定是心血来潮，或者是政治上的一种投资而已。

　　这些人是纷纷为连城实德的前途感到担忧，他们都认为或许在未来的不久，连城东方就将会消失在这个球星上。

　　当然在这个时候也是有非常多的球迷是支持东方辰的，他们都被东方辰规划的前景给吸引住了，他们都认为东方辰能够做到他所做的一切，他们对连城东方队的未来充满了期待了。

　　甚至，很多人还认为连城东方将会是第二个粤州恒大，或许在明年就能够看到能够在中超联赛中抗衡粤州恒大的俱乐部了。

　　在这个时候，这些球迷们已经是迫不及待地想要看到下赛季中超联赛的开始了。

　　现在网络上这两派是吵吵得非常的厉害，他们相互争论，是弄得水生火热的，网上更是乱作一起团咯。

　　在这个时候各种各样的报道是层不出穷，不过都是围绕着东方辰收购连城实德的事情。

　　甚至在这个时候，外媒也是得到了消息，很多的媒体纷纷报道着东方辰收购了一家中超俱乐部，现在东方辰已经成为了一家中超俱乐部的主席了。

　　国外的球迷得到这个消息的时候都是大吃一惊，他们都没有想到竟然会出现这样的事情，他们也对东方辰收购的球队非常感兴趣。


第472章 大部人是支持的

　　外界是吵吵着东方辰收购连城实德的消息。

　　连城实德的球员们得知这个消息的时候都是一惊，纷纷在讨论着这个事情。

　　连城实德阵中的国脚球员厉薛鹏正在和自己的队友吕鹏和赵铭箭等人讨论着这个事情。

　　赵铭箭立即询问着厉薛鹏道：“鹏子，网上传的消息是真的吗？东方辰真的收购够了我们连城实德俱乐部了吗？”

　　厉薛鹏还没有说话，吕鹏则是立即说道：“这还有假，新闻发布会都召开了！”

　　赵铭箭双目看向了厉薛鹏，厉薛鹏立即说道：“是真的，东方辰真的收购了我们俱乐部，现在我们俱乐部要正式更名为连城东方俱乐部！”

　　听到厉薛鹏都这么说，赵铭箭微微眉头，他立即说道：“我知道东方辰很有钱，但是他的钱真的能够玩转一支俱乐部吗？球队欠我们的工资什么时候发啊，哥们都揭不开锅了啊！”

　　赵铭箭现在可就靠着球队的工资生活呢，而且他还按揭了一套房，现在每个月的贷款他都跟别人借的，他真的是快要揭不开锅了。

　　厉薛鹏立即说道：“你放心吧，东方辰还会少你那点钱？你们知道嘛？据说东方辰收购连城实德俱乐部的时候就花费了两点五亿。而且在新闻发布会上，东方辰已经说了，在新赛季，他绝对会为连城东方俱乐部投入一亿的。所以，人家根本就不差钱！”

　　听到厉薛鹏这样说，赵铭箭是激动得搓手了，一脸傻笑着说道：“哈哈哈！发钱就好，发钱就好！希望快点发钱吧！”

　　吕鹏在一旁也是不住地点头，他也是有些揭不开锅了。

　　现在连城实德这边已经差不多快有将近半年都没有发工资了，连城实德的球员们没有罢赛停训就很不错了。

　　赵铭箭突然说道：“东方辰投入这么大，来年我们肯定很有竞争力啊，这么说来的话。我们连城东方队也是一个很不错的去处啊，明年我们这里肯定竞争非常激烈啊！”

　　厉薛鹏也是点了点头，说道：“是啊！”

　　吕鹏微微皱眉说道：“那么，你们这个冬天还走吗？”

　　之前连城实德根上就烂了，球队的球员们早就私下里开始找下家了，他们可不想跟着连城实德一起去死。

　　厉薛鹏可是国脚级球员，有很多俱乐部在追逐他，其中就有现在的中超巨无霸粤州恒大。而赵铭箭实力不俗，也不乏下家，据说他们几乎都已经找好了下家了。

　　听到吕鹏的话。厉薛鹏和赵铭箭都是愣了一下，然后纷纷沉思起来。说句实话，在这个时候他们也不知道该怎么办好？

　　连城东方队的球员们纷纷来到了训练场集合，准备开始他们这一天的训练了。

　　可是，在这个时候，他们看到了他们球队的新老板，东方辰。

　　一群俱乐部的高层簇拥着东方辰来到了连城东方队现在的训练场，东方辰是大步地走向了连城东方的球员。

　　连城东方辰的主教练文加达立即来到东方辰的身边，说道：“主席先生，球员们都已经到齐了。”

　　东方辰看了连城东方辰的球员们，练成东方队的球员们也看向了东方辰。

　　东方辰看着这群同行，他呵呵一笑说道：“不用紧张，我们都是同行，你们之中还有很多人是我的前辈呢。”

　　虽然东方辰如此说道，但是连城东方的一些球员们还是有些紧张的，必进在他们身前的是他们俱乐部的老板。

　　东方辰也不以为意，直接说道：“我在新闻发布会上说的话都是真实的，这也是我们俱乐部的目标。所以，未来，连城东方一定是一支亚洲级的豪门，甚至是世界级的豪门。”

　　东方辰说道：“作为这样的豪门俱乐部，我们自然是不会亏钱大家工资的。现在，我们就将球队欠大家的工资发下去。”

　　郝亥董立即提来一个袋子，放到了连城东方队球员们面前，郝亥董看了练成东方队的球员们一眼，然后将袋子给打开了，里面全是软妹纸笔。

　　连城东方队的球员们心中都是一惊，他们之前还从来没有讲过这么多的现金了，他们的呼吸都急促了很多。

　　东方辰没有多说话：“现在就将工资发下去吧！”

　　在工作人员发工资的同时，东方辰说道：“现在我们的情况非常的危机，但是我相信你们的实力，你们本不应该待在现在这个位置，我相信保级对于你们来说是不会太困难的。”

　　连城东方辰的球员们粉粉抬头看着东方辰。

　　东方辰继续说道：“联赛还剩下最后三轮比赛，这三轮比赛我们必须要全胜才能够保级成功。在这里我决定，联赛的最后三轮比赛中，每赢一场球队发一百万奖金，输一场，那就对不起，之前罚下去的奖金都给我退回来。当然，如果你们三场比赛全胜，保级成功，我另外还会拿出两百万作为奖金发给大家！”

　　连城东方队的球员们听到东方辰的话，心中巨震，你妈这将近太变态了，这是和粤州恒大死磕的节奏啊。

　　东方辰看着连城东方球员们双目中的精光，他微微一笑说道：“也就是说，如果你们最后三场比赛都获得胜利，你们将会拿到五百万的奖金，这奖金已经超过很多球队的夺冠奖金了。”

　　连城东方队的球员们激动地咆哮着：“主席先生你就放心吧，本赛季我们一定保级！不保级便成仁！”

　　连城东方的积极性瞬间被东方辰给调动起来，一个个瞬间满血复活。

　　对于连城东方球员们的反应，东方辰是非常的满意，他说道：“接下来的这一场比赛我会在看台上看着你们比赛，希望你们能够拿下比赛。拿下比赛之后，奖金当场发！”

　　东方辰的话是让连城东方队的球员们充满了干劲儿，他们非常的激动，恨不得这比赛马上就来临。

　　东方辰看着连城东方球员们的反应很不错，他点了点头，说道：“好了，今天就这样吧！好好训练。”

　　说完，东方辰就将球队交给了文加达。

　　而在这个时候，网络上可是吵吵得非常的厉害。当然现在吵吵得并不是东方辰许诺的巨额奖金，因为这个事情刚出来，还没有媒体记者们得到消息呢。

　　现在网络上吵吵的是东方辰和董方晫之间恶劣的关系。

　　很多人都发现，就在东方辰收购连城实德的时候，董方晫则是立即宣布离开连城实德，加盟了粤州恒大。

　　而且很多人也从董方晫接受采访的时候的话里听出了，董方晫是不愿意就此离开连城实德。但是就在东方辰收购连城实德的时候，董方晫就被甩卖了。

　　很多人都将当年东方辰和董方晫之间的恩怨给翻了出来，据说当年曼联队想要引进的董方晫，不过最后连城实德和高琦方面则是选择了东方辰，从而堵住了董方晫的曼联梦。

　　一些好事的媒体记者们纷纷声称，东方辰和董方晫之间现在已经势同水火，董方晫离开连城实德加盟粤州恒大，这完全就是因为东方辰的甩卖。

　　这消息一报道出来可是引起了非常巨大的关注，网络上球迷们都在讨论着这个事情，很多人都将矛头对准了东方辰。尤其是连城当地的球迷，董方晫现在可是连城球迷的宠儿，董方晫可是给连城实德打进了非常多的进球，现在连城实德还保有保级的希望就是因为董方晫的优秀表现。

　　东方辰刚刚收购连城实德这就将球队的有功之臣给做掉，这让连城当地的球迷们是非常的不满意，他们都在疯狂地批评着东方辰，指责的东方辰，力挺着董方晫。

　　现在外界的风评对于东方辰是非常的不利，可是东方辰并没有站出来说什么？他不认为现在有什么好说的？他相信谣言止于智者。

　　而在这个时候，反而是董方晫站了出来，他在为东方辰说道，他说道：“我和东方的关系很不错，我们并不像外界想象的那样。这次离开连城实德，也并非是东方的意思，这件事我很清楚。这是连城实德的高层的意思，其实在东方辰收购连城实德之前，我就基本已经敲定了要加盟粤州恒大的，这和东方是一点关系都没有的。我觉得网络上那些人应该消停下来了，不要被那些无良的媒体人给利用了。”

　　董方晫站出来为东方辰说话，瞬间是减轻了东方辰身上的压力。网络上有关于东方辰负面的新闻也是一下子消除了很多。不过还是有很多的连城球迷是在反对着东方辰收购连城实德，他们认为连城实德在东方辰手里迟早是要被毁掉的。

　　而就在这个时候，网络上也是传出了东方辰提一袋子现金给连城东方辰球员们发工资的消息，这也是引起了广泛的热议，许多网友是力挺东方辰霸道总裁，是征服了非常多的网友。

　　而且还有媒体人爆出，东方辰为球队开出了巨额的奖金来让球队保级成功，现在连城东方队上下是充满了赶紧，他们纷纷在为中超的其他保级球队感到担忧，都呼吁狼来了。

　　而那些支持连城东方队的球迷得到这个消息是非常的激动和兴奋，他们似乎已经看到了球队保级成功了一样。

　　而就在这样的情况下，本赛季的中超联赛迎来了倒数第三轮的比赛，连城东方队将在自己的主场迎战他们保级区的对手琴岛中能。

　　这一场比赛东方辰出是现在了连城东方俱乐部的主场看台上，这引起了连城球迷的欢呼和支持。

　　在这场比赛中，连城的球迷还打出了“支持东方辰，认真搞足球”的横幅，看到这些，是让东方辰心安了不少，至少大多数的球迷还是站在他这里的，还是支持他的。


第473章 这些都是你们的了

　　琴岛中能的实力并不是很强，他们现在也深陷降级区，这算得上是连城东方俱乐部的直接竞争对手了。

　　这一场比赛是价值六分的比赛，连城东方没有理由要输球。

　　而且现在连城东方的球员们士气大振，在东方辰入主之后，连城东方俱乐部现在可是腰杆很挺，因为他们有的是钱！

　　连城东方的球员们不仅拿到了将近半年的工资，而且他们都清楚，赢下这一场比赛，他们将会再度拿到一百万奖金，连城东方的球员们都快疯了，一个个就像是嗜血的猛兽。

　　连城东方球员们此时只有一个想法，那就是拿下比赛。

　　连城东方的球员们也想要在东方辰的面前表现一下，给球队的主席留下深刻的印象，说不得他们能够多分得一些奖金，甚至是能够进入国家队也说不定呢，所以，在这一场比赛中，连城东方的球员们都要卖命了。

　　连城东方的球员们出来之后，给人一种脱胎换骨的印象。今天连城东方的球员们一个个都杀气腾腾的，这简直就是一群饿狼啊。

　　连城东方的球迷们是非常的激动，他们已经很久没有看见过球队这样凶猛的士气了，连城东方的球迷兴奋地为球队加油助威，他们需要一场胜利。

　　比赛很快开始，连城东方立马记住主场之利，像一群饿狼一样地扑向了琴岛中能队。

　　琴岛中能到了这个时候，他们也不虚任何对手，现在摆在他们面前的鲁也不多了，他们只有战胜眼前的动手，他们才有机会保级成功，他们自然是要和连城东方队拼命的。

　　比赛一开始，两队是拼得你死我活的，两队都有机会，都有危险。

　　看台上连城东方的球迷们看得是非常的紧张和担忧，不过他们此时都在疯狂地为球队加油助威，他们希望球队能够获胜。

　　虽然两队都在降级区，但是连城东方的实力明显是要比琴岛中能要强一些，连城东方的实力应该是能够排在中超中游甚至是前列的，他们这个赛季成绩这么差劲，主要是因为球队出了问题，球员们都很久没有拿到工资了。

　　现在这些问题都解决了，而且他们还有巨额奖金的诱惑，在这一场比赛中，连城东方队展现出了非常强的实力。

　　在经过十多分钟的僵持之后，连城东方终于在上半场比赛第十九分钟的时候取得了领先，进球的是连城东方的外援詹姆斯。

　　这詹姆斯可是一个典型的黑又硬，身体素质非常的强悍，就是脚下技术有一点点糙了。不过，这家伙的速度快，冲击力十足，这个进球就是他利用他的速度和冲击力完成了。

　　詹姆斯直接从人缝中间穿了过去，急速地杀进了琴岛中能的禁区，一脚低射，将足球送进了远角。

　　球进了，连城东方一球领先。

　　进球的詹姆斯非常的激动，在球场内飞奔。看台上的东方辰则是第一时间站了起来，兴奋地挥舞着拳头，大声地呼喊着：“连城东方，必胜！”

　　现场连城东方的球迷是整齐地欢呼着，将所有的激情和掌声都送给了詹姆斯。

　　取得领先之后，连城东方队并没有放缓他们进攻的脚步，他们继续向着琴岛中能施加压力，他们就像是一群饥饿的饿狼一般，永远不知道满足，疯狂地进攻。

　　看着连城东方球员们如此的状态，连城东方的球迷们是非常的激动和兴奋，这是他们大半个赛季以来，看得最舒服，也是最解气的一场比赛，他们太兴奋了。

　　真的是新老板新球队新气象啊，连城东方的球迷们对于球队的未来充满了信心，他们坚信未来，连城东方会越来越好。

　　在这个时候很多的连城东方球迷们都大声地呼喊起来：“东方辰，谢谢你！东方辰，谢谢你！东方辰，谢谢你！”

　　琴岛中能看着主场球迷这么热情，再看主队如此凶猛，他们真的是有些招架不住了，这一场比赛他们是没有看到一点获胜的希望啊。

　　虽然是这样，琴岛中能依旧没有放弃，他们在继续进攻，争取能够取得进球，创造奇迹。

　　可是在上半场比赛第二十九分钟的时候，连城东方队的中后卫老将张尧琨在禁区里抢点角球，头球攻门得手，连城东方队在上半场比赛就两球领先青岛中能了。

　　看到这里，连城东方的球迷们都快激动疯了，这真是让他们非常激动，这比赛踢得那才叫一个过瘾嘛！

　　琴岛中能能够感觉到连城东方队的变化，这样的球队他们真的是很难战胜，因为两队之间的差距真的是太大了。

　　而且这个时候，连城东方队士气正盛，他们真的不能够抵挡连城东方的锋芒啊。

　　在这个时候，场面的媒体记者们都是大惊，他们真的没有想到，连城东方队会突然变化这么大，看来东方辰真的是非常的有魔力啊。

　　当让，更多的人则是认为金钱才是最大的魔力，连城东方的球员们都是在为那巨额的奖金拼搏奋斗呢。

　　上半场比赛，琴岛中能是希望能够扳回一城的，但是他们没有成功。

　　最终上半场比赛结束，主场作战的连城东方队是二比零领先着琴岛中能队，似乎拿下比赛时比在话下的。

　　中场休息的时候，主场气氛是非常的火热，非常的好，现场的球迷们是非常的激动和兴奋。

　　中场休息的时候，东方辰并没有离开自己的位置，他更没有去更衣室里激励一下连城东方球员们的意思，他将这一切都交给了球队的主教练文加达，他不去过问这些事情。

　　现在他东方辰紧紧是这支球队的老板，在竞技层面的事情，他不会过多地去干涉主教练，他将这一切都交给主教练来处理。

　　很快，中场十五分钟休息的时间过去了，双方的球员们是重新走回了球场，双方下半场比赛正式开始。

　　下半场比赛一开始，琴岛中能是突然发力，他们是想要给连城东方俱乐部一个措手不及，争取在这个时候能够偷袭得手，拿到进球。

　　连城东方队的球员们是被吓了一跳，甚至还差一点点被琴岛中能得逞，琴岛中能队是差一点攻破了连城东方的球门，看得现场的连城东方球迷们是非常的紧张和担心。

　　顶过这一趴之后，连城东方的球员们在防守中是小心了很多，而在进攻中他们是非常的疯狂，死死地将琴岛中能队给压制住了。

　　下半场比赛第二十六分钟的时候，连城东方队的詹姆斯再度发威，在大禁区前沿来了一脚远射，足球直挂死角。

　　詹姆斯这球完全的是不讲道理，看上去是很随意的一脚，可是他那一脚射门就是直挂死角，将比分改写成了三比零。

　　比赛进行到这里的时候，这场比赛几乎已经没有什么悬念了，连城东方辰是拿下这一场比赛了，在他们的保级之路上走下了坚实的一步。

　　而琴岛中能虽然输掉了这一场比赛，但是他们也未必没有保级的希望，连城东方现在还很危险呢，他们必须要在最后的两轮比赛中都获得胜利，他们才能够成功保级。

　　最终这一场比赛，连城东方队是在自己的主场三比零战胜了琴岛中能，保留住保级的希望。

　　现场的连城东方球迷们是非常的激动和兴奋，他们兴奋地呼喊着连城东方球员们的名字，感谢这些球员们的表现。同时，他们也是大声地呼喊着东方辰的名字，感谢着东方辰。

　　看到这场比赛的结果之后，东方辰还是很满意的，连城东方辰的球员们表现得还不错，这个结果是能够接受的。

　　东方辰向着球场内的球员们鼓掌，然后又向着看台上的球迷们鼓掌。之后，东方辰则是离开了球场内的看台。

　　离开看台，东方辰并没有离开球场，他是直接走向了连城东方队的更衣室，他们要去兑现他的诺言了。

　　郝亥董跟在了东方辰的身边，他的手上提着一个密码箱，这密码箱里正好装着一百万的现金，这就是本场比赛连城东方球员们获得的奖金。

　　此时，连城东方的球员们都已经回到了更衣室里，此时他们都是满怀期待啊，不时地盯着更衣室的大门。

　　连城东方的主教练文加达看到这一切是微微一笑，看来他的小伙子们是已经等不及了啊。

　　就在这个时候，更衣室的大门被推开了，东方辰和郝亥董两人走了进来，更衣室里的连城东方球员们立即兴奋地尖叫起来了，他们期待的一幕终于出现了，他们是非常的激动。

　　看着嗷嗷叫的连城东方的球员们，东方辰是觉得很亲切，因为他从这些人的身上看到了他的影子，在皇家马德里的更衣室里的时候，他和连城东方的这些球员没有什么区别。

　　东方辰没有多说话，他直接示意郝亥董将箱子打开，放在桌子上。

　　连城东方的球员们纷纷双眼冒光地盯着桌子上那装着一百万现金的箱子，此时他们真的是太激动了，一百万的现金啊，而且这还不是最主要的，最主要的是，这一百万的现金马上就要属于他们了。

　　东方辰直接说道：“今天你们踢得很不错，我说话算话。这是你们的奖金，现在我们就发给你们。不过你们也不要太兴奋，因为这些现金现在未必还真属于你们，记住了。你们接下来还有两场比赛要踢，如果下一场比赛你们输球了，那么不好意思，你们不但不能够拿到下一场比赛的获胜奖金，而且，这一百万，你们还得给我还回来，知道吗？”

　　连城东方的球员们纷纷呼吸一滞，然后他们立即整齐地呼喊着：“主席先生，你就放心吧，我们不会输！我们绝对会留在中超联赛的！”

　　东方辰非常满意，点点头说道：“好的，我相信你们，希望你们不要让我失望。好的，接下来的时间属于你们了。”

　　说完，东方辰就直接转身，离开了连城东方的更衣室。


第474章 终于等到你，机会！

　　三比零，连城东方队战胜了琴岛中能。

　　这个结果还是出乎了很多人的预料，他们真没有想到连城东方俱乐部真的是换主席如换刀啊，一上来就获得了一场大胜。

　　而且很多人都看出了许多的问题，连城东方发生了翻天覆地的变化，在这个时候，连城东方队或许真的能够创造奇迹，留在中超联赛呢。

　　在国内疯狂地报道着连城东方大胜琴岛中能，现场拿到一百万奖金的新闻的时候，东方辰已经登上了飞往西班牙的飞机了。

　　是的，现在东方辰正在往西班牙赶了。

　　现在东方辰的时间还是很充裕的，因为这个时候国际比赛日也才刚刚结束而已，东方辰这个时候飞回去，也正好赶上那些从国家队回球队报道的队友们而已。

　　东方辰虽然因为私事飞回了中国，但是这并没有耽误他在皇家马德里的事情。而且最主要的时候，东方辰这个时候回去，在周末西甲联赛第九轮的比赛中，东方辰是不会出场的。

　　因为现在东方辰还处于禁赛期，周末的这场联赛将是他最后的一场禁赛。下一周的联赛，东方辰就会复出了。

　　东方辰回到了西班牙，第二天东方辰一早就回到了皇家马德里报道。

　　东方辰来到的时间可是很早的，一如既往地的早。

　　东方辰在训练场慢跑了五圈了，才有皇家马德里的球员们来到训练基地。

　　塞尔吉奥·拉莫斯看到了在慢跑的东方辰，他立即跑了过去，跟上东方辰。

　　塞尔吉奥·拉莫斯立即向着东方辰打着招呼道：“主席先生，你好啊！”

　　东方辰微微皱眉，说道：“你小子在装什么怪？能不能好好说话？”

　　塞尔吉奥·拉莫斯立即说道：“诶！和我说说，成为一家俱乐部的老板感觉如何？你是怎么想到会去收购一支球的？而且还是中超的球队？”

　　东方辰说道：“你想要说的就是这些？”

　　塞尔吉奥·拉莫斯说道：“当然！不说这些说什么？赶快说说，当主席的感觉如何？如果可以的话，哥哥我也去收购一支球队玩玩！”

　　东方辰一边慢跑，一边说道：“我可不是玩玩的。我看你小子还是放弃吧，你不是经营球队的料。”

　　塞尔吉奥·拉莫斯瞬间就不好了，他立即说道：“诶！你说清楚。我怎么就不是经营球队的料了？我觉得你这是歧视！”

　　东方辰白了一眼塞尔吉奥·拉莫斯，没有说话，继续慢跑着。

　　塞尔吉奥·拉莫斯立即说道：“诶，你还没有回答我呢？感觉如何？”

　　东方辰淡淡地说道：“感觉非常好，一下子就用掉了三亿，我觉得你应该非常喜欢这个感觉。”

　　塞尔吉奥·拉莫斯立即疯狂地尖叫起来：“我操，这么费钱！我知道了，这感觉非常的不好，就像是割肉一般地把！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯立即挥手，表示自己对收购一支球队没有任何的兴趣了。同时塞尔吉奥·拉莫斯还一个劲儿地嘀咕东方辰疯了，花这么多钱竟然去搞一支濒临降级的球队，真的是疯了。

　　东方辰并没有去和塞尔吉奥·拉莫斯解释什么？两人就静静地慢跑起来，很快，皇家马德里的球员们是纷纷来到了训练基地。

　　皇家马德里的球员们都是纷纷涌向了东方辰，询问着东方辰拥有一家俱乐部的感受究竟如何？

　　加雷斯·贝尔立即来到东方辰的身边说道：“伊斯特，你得胆子也太大了吧。这一下，你就成为了一支球队的主席了，太有魄力了，我是非常非常的佩服你啊！”

　　东方辰拍了拍加雷斯·贝尔的肩膀说道：“怎么以后退役的时候，有没有兴趣去中国踢踢球啊？”

　　加雷斯·贝尔立即转头，惊异地盯着东方辰，说道：“你想要引进我？”

　　东方辰呵呵一笑，说道：“这不可以吗？”

　　加雷斯·贝尔立即说道：“我可是很贵的啊！”

　　东方辰立即说道：“你放心吧，我觉得会给你出十万欧元的。就这么说定了，你以后就是我的人了！”

　　加雷斯·贝尔惊叫起来：“靠，万恶的资本家啊！”

　　从国际比赛日回来之后，皇家马德里的球员们都很轻松啊，一点都没有紧张感啊。皇家马德里的主教练贝尼特斯看在眼里，这情况非常的不错啊。

　　贝尼特斯也是将东方辰叫到了一边，询问了一下东方辰收购一支球队的事情。看得出来，贝尼特斯对于东方辰收购一支球队也是非常的感兴趣啊。

　　贝尼特斯说道：“小伙子，未来我到你的球队去工作，你可得给我面子啊！”

　　东方辰立即惊喜道：“这可是求之不得啊，我们可就这么说定了啊，未来一定要来到我的球队来指教啊！”

　　贝尼特斯点了点头，然后询问道：“你收购这支球队的目的是什么啊？”

　　东方辰淡淡地说道：“也没有什么特别的目的，就是为中国足球尽一点绵薄之力。当然，未来我的重中之重，就是发展青训。”

　　听到这里，贝尼特斯是已经明白东方辰的想法了。

　　贝尼特斯拍了拍东方辰的肩膀说道：“好小子，希望你能够成功！”

　　之后，皇家马德里队就开始了球队重新集结之后的第一堂训练，大家都是以恢复为主。

　　在周末，皇家马德里在自己的主场迎战马拉加队。

　　西甲联赛的第九轮比赛，皇家马德里在伯纳乌球场内迎战自己的对手，这一场比赛。东方辰是没有机会出战，他现在还处于禁赛期中。

　　和东方辰一样，皇家马德里的主教练贝尼特斯也在禁赛期，他也没有能够走进球场，这一场比赛是皇家马德里的助理教练在指挥比赛。

　　东方辰和贝尼特斯两人就坐在了看台上来观看这一场比赛。

　　过了这一场比赛，东方辰就解禁了，下一轮比赛，东方辰就将能够出现在比赛中。而贝尼特斯还不行，贝尼特斯下一轮比赛依旧是停赛，下一轮比赛才是贝尼特斯停赛的最后期限。

　　在这个时候，西班牙足协还在调查着皇家马德里和马德里竞技的那一场比赛，那一场比赛的主裁判到现在也没有被解禁，他还处于禁赛之中。而西班牙足球也还没有调查清楚事实，对于这主裁判的处罚也还没有出现。

　　现在西甲联赛已经进行到第九轮了，在前八轮比赛中，西甲联赛一共有两支全胜的球队，他们就是巴塞罗那和马德里竞技。

　　现在这两支球队风头正劲，似乎对西甲联赛的冠军志在必得。

　　而皇家马德里现在是排名西甲联赛第三位，落后之前的巴塞罗那和马德里竞技队五分，这个差距看似不大，但是也不小。

　　皇家马德里队在这个时候，他们自然是不希望落后太多的，他们开启了追击模式，他们希望能够尽快地赶上，甚至是超越前面的巴塞罗那和马德里竞技。

　　马拉加队的实力不错，排名西甲联赛的第十位，虽然实力和皇家马德里有很大的差距，但是他们也并不是一点机会都没有的。

　　对于这一场比赛，皇家马德里的球迷们还是有些担心的，现在皇家马德里可是输不起了。而且球队的主力前锋和主教练都没有能够出场，这对于皇家马德里的影响是非常的巨大的。

　　今天顶替东方辰首发的是德罗巴，而且罗伊斯今天也首发了，他顶替了加雷斯·贝尔，加雷斯·贝尔是坐在替补席上等待着机会。

　　比赛一开始，主场作战的皇家马德里自然就控制住了比赛。

　　皇家马德里的实力确实比马拉加队高出了一大截，马拉加队完全之后招架之力，然后等待着反击的机会。

　　可是，这一场比赛中马拉加队的反击机会真的是不多，这让他们感觉到非常的困难，甚至是一点机会都没有。

　　皇家马德里队是越打越顺，优势也是越来越明显，上半场比赛第十四分钟的时候，罗伊斯在边路高速带球突进，然后边路传中，中路的德罗巴高高地跳起来，头球攻门得手，皇家马德里一比零领先。

　　看到这里，贝尼特斯对身边的东方辰说道：“这一场比赛基本已经拿下了！”

　　东方辰没有反驳，他说道：“是的，今天球队表现很不错。而马拉加手段不多，这一场比赛只要我们自己不出现失误，我们是赢定了。”

　　丢球之后，马拉加队试图反击，但是效果并不是很理想。

　　在上半场比赛结束前，皇家马德里的后腰马蒂奇在大禁区前沿起脚爆射，一脚将足球送进了马拉加队的球门，二比零。

　　上半场比赛皇家马德里就二比零领先了马拉加队，这一场比赛的结果几乎已经出来了。

　　下半场比赛一开始，皇家马德里依旧没有减弱队比赛的控制，马拉加队是一点机会都没有。

　　下半场比赛第二十九分钟的时候，皇家马德里的中场迪马利亚在边路的一脚挑射，将足球送进了马拉加队的球门，三比零。

　　最终，皇家马德里在自己的主场是三比零战胜了马拉加队，拿到了三分。

　　而在这一轮比赛中，西甲联赛终于是变天了。巴塞罗那竟然没有赢球客场零比零被奥萨苏纳队逼平了。而马德里竞技队更惨，他们是迎来本赛季的第一场失利。

　　马德里竞技客场零比一输给了西班牙人，打破了他们本赛季的不败金身。

　　这一轮比赛还真的是非常的奇怪，在这一轮比赛中，巴塞罗那和马德里竞技都是相继出现问题，竟然一起掉链子了啊。这一下就是皇家马德里的机会，这一场比赛，他们就扩近了和巴塞罗那以及马德里竞技之间的差距。

　　现在排名联赛第一的还是巴塞罗那，他们的积分是二十五分。而排名第二的是马德里竞技，他们的积分是二十四分。皇家马德里排名第三，他们的积分是二十二分。

　　这一下，皇家马德里和联赛第一的巴塞罗那也就仅仅相差三分，一场球而已。


第475章 将会迎来一场硬仗

　　是的，皇家马德里终于缩小了和巴塞罗那两队之间的差距。

　　皇家马德里的球迷们是非常的高兴。皇家马德里的球迷们都在期待着本赛季西甲联赛的第一次国家德比的到来了，他们坚信国家德比一结束，皇家马德里就会超越巴塞罗那。

　　这个时候，皇家马德里的球迷们是非常的高兴和激动。

　　东方辰则是很平静，毕竟联赛是一个漫长的过程，暂时的领先或者是得意根本一点用都没有，他们必须要保证整个赛季的稳定，这样他们才能够笑到最后。

　　东方辰看着身边的加雷斯·贝尔，他微微皱眉，询问道：“你今天是怎么了？中奖了？”

　　加雷斯·贝尔微微一愣，然后转头疑惑地对东方辰说道：“怎么会这么问？”

　　东方辰淡淡地说道：“从见到你小子开始，你小子就一直傻笑过不停。这不是中奖了是什么？”

　　加雷斯·贝尔直接白了东方辰一眼，随便给了东方辰一个左手右手一个慢动作，狠狠地鄙视着东方辰。

　　加雷斯·贝尔立即说说道：“肤浅！太肤浅！庸俗！太庸俗了！一天就知道钱钱钱，你怎么没有掉钱眼里去呢？”

　　东方辰嘿嘿一笑说道：“对，你渊博，你高雅！既然你不喜欢钱，那么好，从今天起，把你的工资都打给我吧！”

　　加雷斯·贝尔立即转头狠狠地瞪了东方辰一眼，然后说道：“一边去！”

　　加雷斯·贝尔傲娇地瞪了东方辰一眼，然后飞速地向前冲了出去，一个人人加速跑了起来。

　　东方辰微微一愣，然后对身边的塞尔吉奥·拉莫斯说道：“这小子发什么疯？怎么这样了呢？”

　　塞尔吉奥·拉莫斯非常装逼地说道：“春暖花开，万物复苏，又到了交配的季节……”

　　东方辰直接推了一把塞尔吉奥·拉莫斯，说道：“说人话！这才要到冬天呢，啥就春天啊！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯一副高深莫测的样子说道：“冬天来了，春天还会远吗？”

　　真是装得一手好逼啊！

　　东方辰白了塞尔吉奥·拉莫斯一眼，嘿嘿地说道：“你是真的想要我让你知道花儿为什么这样红吗？”

　　塞尔吉奥·拉莫斯立即摇头说道：“不不不！花儿为什么这样红，我已经知道了，我深有体会！不用再劳烦你了！”

　　东方辰狠狠地盯着塞尔吉奥·拉莫斯说道：“那你还不快说？”

　　塞尔吉奥·拉莫斯左右看了看，扫了扫，发现没有异常之后，他才轻声细语地说道：“加雷斯·贝尔勾搭上了一位美女主播！”

　　东方辰深深地白灼塞尔吉奥·拉莫斯，咬牙说道：“你聋了吗？能不能大声一点？你没吃饭吗？”

　　塞尔吉奥·拉莫斯立即说道：“我没聋，是你哑了！哦呸，是我们有哑，是你聋了！”

　　东方辰立即伸手拽住了塞尔吉奥·拉莫斯的胳膊，塞尔吉奥·拉莫斯里脸色涨红，他立即急促地说道：“放手，放手。我说，我说还不行吗？”

　　东方辰刚刚放掉塞尔吉奥·拉莫斯的手，塞尔吉奥·拉莫斯就中气十足地喝道：“加雷斯和以为美女主播勾搭上了，这下你听见了吧？”

　　顿时，整个训练场一片安静，所有人的目光都惊讶地盯着塞尔吉奥·拉莫斯。

　　塞尔吉奥·拉莫斯突然意识到了不对，他左右看了看，发现所有皇家马德里的人都死死地盯着他，塞尔吉奥·了貌似心中暴怒，知道遭了，这下遭了。

　　都怪东方辰，都怪这小子。这下全队都是知道加雷斯·贝尔的事情，这一下他塞尔吉奥·拉莫斯要倒霉了。

　　塞尔吉奥·拉莫斯暴怒，双目恶狠狠地盯着东方辰，咆哮着：“伊斯特，你坑我！你这是在找死！”

　　东方辰是一脸平静，淡淡地微笑着看着暴怒的塞尔吉奥·拉莫斯。

　　然后东方辰向旁边指了指，嘿嘿一笑说道：“你还是先管好你自己吧！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯一阵疑惑，他立即转头顺着东方辰指着的方向看去。顿时，塞尔吉奥·拉莫斯的寒毛都竖起来了。

　　只见加雷斯·贝尔如饿狼一般暴怒地冲了过来，嘴里咆哮着：“拉莫斯你去死吧！”

　　眼见加雷斯·贝尔纳凶狠的样子，塞尔吉奥·拉莫斯被吓得不轻，他此时哪里还顾得上东方辰啊，直接撒开脚丫子就逃开了。而加雷斯·贝尔则是飞速地追向了塞尔吉奥·拉莫斯……

　　逗比青年欢乐多啊！

　　当然，这也说明皇家马德里的氛围非常的轻松，一点都没有大赛前的紧张。

　　是的，接下来，皇家马德里要引来一场非常重要的比赛。下周周中，皇家马德里将在自己的主场迎来本赛季欧洲冠军联赛小组赛第三轮的比赛了，他们的对手是本小组中实力仅次于他们的尤文图斯队。

　　不过，在前两轮比赛中，尤文图斯的表现是有很大的问题啊。前两轮比赛他们都应该获胜的，但是却只拿到两场平局。

　　尤文图斯这个表现可是大大地出乎了大家的预料啊，也是让大家认为这个赛季尤文图斯很难能够给皇家马德里制造什么麻烦了。

　　但是，在这个时候，皇家马德里的主教练贝尼特斯则是这样说道：“尤文图斯的实力很强，他们是一直非常难以对付的球队。别看他们现在在欧洲冠军联赛中的成绩不是很好，但是他们就是一头还没有睡醒的雄狮，谁也不知道他们什么时候能够睡醒，等他们醒过来，那就非常的麻烦了。”

　　贝尼特斯对于这一场比赛是非常的看重的，他说道：“虽然尤文图斯很强，但是我们皇家马德里这一场比赛的目标还是取得胜利，我们要尽快地拿到欧洲冠军联赛小组的出线权，然后我们才能够全身心地投入到联赛中来。”

　　贝尼特斯说道：“现在联赛对于我们皇家马德里来说依旧是非常的重要，在这个时候，我们需要抓住机会，尽快地赶上和超越巴塞罗那。”

　　贝尼特斯还说道：“尤文图斯是一支整体实力非常出色的球员，可以说他们的每一位球员都非常的重要，我不会特意安排某个人去盯防某个人，我们会用我们的整体防守去对付尤文图斯队。”

　　这个时候，尤文图斯队已经来到了马德里，他们提前两天来到了客场，来适应这边的天气和球场。

　　尤文图斯方面对于这一场比赛是非常重视，现在他们的成绩很糟糕，他们绝对不能够继续糟糕下去，否则的话，他们尤文图斯就真的没有什么机会了。

　　尤文图斯的主教练孔蒂在来到马德里之后的第一件事情就率队去进行了适应场地训练，在训练结束之后，孔蒂接受了媒体记者们的采访，他是这样说道的：“皇家马德里的实力很强，他们是欧洲冠军联赛的卫冕冠军，更是我们这个小组中实力最强的球队，这是一个很难对付的球队。”

　　孔蒂还说道：“皇家马德里阵中有着非常多实力非常出色的球员，他们是我们获胜的障碍。对于这一场比赛，我们已经准备了很久很久，这一场比赛我们必须要拿出我们的真实本领来了，否则的话，这个赛季我们尤文图斯就完蛋了。”

　　在这个时候，孔蒂的日子其实很不好过，据说现在尤文图斯的高层很不满意他带队的成绩，已经有了要换掉他的意思。

　　据说现在尤文图斯正在联系佩莱格里尼，希望让佩莱格里尼去执教尤文图斯。

　　孔蒂是知道这个事情的，所以，他对于这一场比赛是更加的重视。

　　孔蒂现在自然是不想离开尤文图斯，他希望能够留下来，继续带领着尤文图斯去冲击最伟大的荣耀。

　　孔蒂说道：“东方辰是一名实力非常出色的球员，无论是谁都不敢轻视他。不过，我想现在东方辰的精力根本就不在比赛中。他的精力应该是在他新收购的俱乐部中吧，毕竟他新收购的俱乐部正处于降级深渊中啊！”

　　在这个时候，孔蒂还不忘调侃了一下东方辰。

　　现在皇家马德里的球迷们都是在关注着尤文图斯队的情况，尤文图斯毕竟是一支实力非常出色的球队，虽然在前面两轮比赛中表现得并不是很好。但是他们的威胁依旧是非常的大，皇家马德里人不敢掉以轻心。

　　在尤文图斯的酒店外总是有非常多的媒体记者和皇家马德里的球迷们在等待埋伏着，他们都想要看看尤文图斯现在究竟是一个什么样的状态。

　　贝尼特斯这个时候也是动用着他的能量，想要了解一下尤文图斯现在的究竟是一个什么状况。

　　而贝尼特斯现在则是自己坐在了放映室里，播放着尤文图斯最近的比赛录像，他们在观察着尤文图斯，希望能够找到对付尤文图斯的办法。

　　这一场比赛是很多人关注，很多人都认为这一场比赛的结果很有可能影响着这个小组的出线形势，所以媒体记者们对于这一场比赛也是非常的关注。他们都是用到了马德里，近距离来报道着这一场比赛。

　　东方辰接受了媒体记者们的采访，东方辰自然是拒绝回答有关于他收购球队的问题，因为这和这场比赛没有任何的关系。

　　东方辰说道：“尤文图斯是一直很难对付的球队，我们是不会被他们之前的成绩所迷惑的，在这一场比赛中，我们一定会全力以赴，必须要那尽快地拿下这一场比赛，因为我们需要这一场比赛。”

　　整个马德里都是出于一个紧张的氛围之中，皇家马德里的球迷都知道，皇家马德里将会迎来一场硬仗。

　　而就在这个时候，皇家马德里主场迎战尤文图斯的日子来临了。

　　这一天是有着非常多的皇家马德里球迷身穿着白色的球衣涌向了街道，他们聚集在一起就像是奔腾的海潮一样，涌向了皇家马德里的主场伯纳乌球场。

　　皇家马德里的球迷们是声势浩大，而尤文图斯的球迷则是来得很少，应该是只有一两千人。


第476章 链式防守的绞杀力

　　虽然，尤文图斯的球迷来的不多，但是来的都是他们的死忠，疯狂的死忠。

　　尤文图斯的球迷占据着看台上很小的一块位置，但是他们的声音非常的响亮，现场的人都能够清楚地听出尤文图斯的球迷们再喊什么？

　　尤文图斯的球迷们真的是太狂热，太激情了。

　　比赛才刚刚开始，有人已经脱去了身上的球衣，拽在手中，光着膀子，挥舞着自己的球衣们，为尤文图斯呐喊助威了。

　　东方辰站在了中圈里，低着头，看着脚下的足球。

　　东方辰能够听见尤文图斯球迷们疯狂的呼喊声，不过，此时东方辰很平静。

　　尤文图斯队的实力很强，但是皇家马德里队的能力更强，皇家马德里人根本就不惧怕尤文图斯，他们是占据着心里优势的。

　　当然，尤文图斯的球员们也不会惧怕皇家马德里队，他们自己可是豪门俱乐部，他们有的是底蕴和实力，他们不虚，今天来这里就是和皇家马德里干的。

　　今天，尤文图斯排出的阵型是一个四四二的阵型。

　　门将：布冯

　　四后卫【从左到右】：德切利、基耶利尼、巴尔扎利和利希施泰纳

　　四中场【从左到右】：乔文科、博格巴、皮尔洛和马尔基西奥

　　双前锋：略伦特和特维斯

　　而皇家马德里这边排出的还是一个四二三一的阵型。

　　门将：卡西利亚斯

　　四后卫【从左到右】：里卡多·罗德里格斯、大卫·路易斯、佩佩和塞尔吉奥·拉莫斯

　　双后腰：马蒂奇、哈维·阿隆索

　　三前卫【从左到右】：加雷斯·贝尔、莫德里奇和迪马利亚

　　单前锋：东方辰

　　尤文图斯的实力确实是很强的，尤其是他们的中场。

　　尤文图斯的中场四个人中，有三个人是能够拿球组织进攻的，都是有着非常强的传控能力的，尤其是皮尔洛，这是大师级的传球巨星，他犀利的传球经常非常轻松地撕开对手的防线，直接制造杀机，取得进球。

　　而博格巴和马尔基西奥两人的传控能力也是很厉害，马尔基西奥则是有一脚远射，对进攻的帮助很大。

　　而博格巴则是比较的全面，防守进攻他实力都非常的出色，而其他的身体素质非常的好，强壮冲击力强，而且体能非常变态。更主要的是这家伙看似是个黑又硬，但是他兼具着细腻的脚下技术，是被无数人追捧的超级新星。

　　就现在还非常年轻的博格巴就是被炒成了天价，据说已经都达到了八千万欧元了。

　　现在博格巴在尤文图斯踢得非常的好，俨然成为了尤文图斯的中场领袖了快。因为皮尔洛的年纪是越来越大了，据说皮尔洛也很快将会离开尤文图斯了，而且皮尔洛的出场时间也是在锐减了。

　　以后的尤文图斯，博格巴绝对会扛起中场组织进攻的大旗。

　　以前，东方辰是向着皇家马德里推荐过博格巴的，甚至东方辰还向阿森纳队推荐过博格巴，但是这两支球队都因为各自的原因并没有能够引进博格巴，现在这两支球队的高层是比较后悔的。

　　现在，据说皇家马德里就在追逐着博格巴，希望博格巴能够加盟皇家马德里。

　　为此，皇家马德里在莫拉塔方面都做出了让步，准备将莫拉塔租借给尤文图斯，这其实就是皇家马德里在为引进博格巴做准备。

　　其实，莫拉塔是不太愿意离开皇家马德里的，但是没有办法，他留在皇家马德里出场的机会确实太少了，一年也踢不了几场比赛，他继续留下来对他的成长不是很好。

　　所以，在这个时候，莫拉塔也是有意要去尤文图斯了。

　　不过，尤文图斯现在的锋线也是人满为患，莫拉塔去了也不一定有太多的出场时间。

　　尤文图斯看上莫拉塔他们是希望能够买断的，他们看中了莫拉塔的年轻和潜力，希望未来莫拉塔能够成为尤文图斯的锋线绝对主力。

　　不过，皇家马德里现在还有同意尤文图斯的买断合约，他们是在为引进博格巴留了一手呢。

　　在尤文图斯的锋线上，特维斯的能力非常的出色，是尤文图斯最稳定的得分点。但是略伦特也不可小视，这家伙身材高大，空中优势非常的明显，很难防守。

　　比赛很快开始，双方的球迷们都是无比的激动，都兴奋地尖叫起来。

　　皇家马德里一上来就是摆出了进攻的架势，这里是皇家马德里的主场，他们有着这样的气魄，他们不具任何对手。

　　而尤文图斯方面则是摆出了守势，尤文图斯踢的还是一个防守反击式的足球。不过，尤文图斯的中场创造力十足，他们和一般球队的防守反击又有着很大的不同。

　　尤文图斯的实力很强，在进攻中，皇家马德里的球员们都比较谨慎和小心。

　　足球在中场哈维·阿隆索的脚下，他刚刚拿住足球，博格巴就急速地冲到了哈维·阿隆索的身前。

　　博格巴这家伙的速度很快，就像是一道黑色的闪电一样，瞬间就闪现在了哈维·阿隆索的身前，将哈维·阿隆索都吓了一跳。

　　还好哈维·阿隆索经验丰富，他快速地侧身，用自己的身体掩护住了足球。

　　“这里！”回撤回来的莫德里奇冲着哈维·阿隆索喊道。

　　哈维·阿隆索立即将足球横传，足球滚到了莫德里奇的脚下。莫德里奇在停球的时候顺势转身，让自己的正面面对着尤文图斯的球门。

　　莫德里奇这转身已经非常的迅速了，但是尤文图斯的边前卫马尔基西奥还是快速地扑了上来，虽然没有扑到莫德里奇的身边，但是他是压缩了莫德里奇拿球传球的空间的，让莫德里奇传球的选择不多。

　　这个时候，按常理来说，莫德里奇就会将足球传到马尔基西奥的斜后方，因为他扑出来，边路肯定空了，而皇家马德里的边前卫加雷斯·贝尔已经冲了上去，杀向了空当。

　　但是，尤文图斯的边后卫利希施泰纳的位置已经前提了，他挡在了加雷斯·贝尔的身前，那个位置让加雷斯·贝尔非常的尴尬。

　　莫德里奇将足球传过去，很显然加雷斯·贝尔要被利希施泰纳限制得恨死，而且有可能还要丢球。

　　这个时候，皇家马德里的边后卫里卡多·罗德里格斯的位置是前提了，准备投入进攻。但是里卡多·罗德里格斯的身边特维斯盯防着。

　　尤文图斯的防守真的是非常的严丝合缝，球员们之间的配合非常的默契，一个人动，整个防线，甚至是整个球队都跟着运转，就像是一条链条一样，某一个环节一动，整根链条都摆动了起来。

　　默契，尤文图斯的防守非常的默契，而且给人很强的一股压迫感。

　　皇家马德里的球员们是感觉到了，来自于尤文图斯方面的压力，尤文图斯果然是名不虚传啊。

　　这个时候，中路的皮尔洛也靠了上来，他和博格巴两人的位置站得很好，正好掐断了莫德里奇向中路传球的线路。

　　而且远端尤文图斯的防线是保持得非常的好，非常的完整，莫德里奇似乎是看不到一点的空当。

　　而且，此时皮尔洛一边掐着传球线路，一边快速地向着莫德里奇顶上来，如果皮尔洛顶上来，盯死了莫德里奇，那可就麻烦了。

　　这个时候，前锋线上的东方辰眼看不行，他立即快速地回撤，跑向了中场，去接应着莫德里奇。

　　这个时候，尤文图斯的中后卫基耶利尼则是放弃了自己的防守位置，紧跟着东方辰顶了出去，他死死地要跟着东方辰，不给东方辰空间。

　　回跑的东方辰立即向着边路的迪马利亚递眼色，示意迪马利亚立即反插，插向他和基耶利尼的身后的空当。

　　这是一次好机会，打尤文图斯中后卫后身空当的好机会。

　　刚刚迪马利亚也是在往回跑，去远离尤文图斯的防守球员，去制造多一个接应点，减轻莫德里奇的压力。

　　而尤文图斯的边后卫德切利也是快速地冲了出去，紧跟着迪马利亚。不给迪马利亚任何的空当。

　　虽然，尤文图斯的防线是整体在前移，但是他们的防守还是保持得相对紧凑的。不过，在基耶利尼这一块，他或许是受到了主教练赛前的叮嘱，对于东方辰的防守非常的严，非常的紧。所以基耶利尼扑出来的弧度是有些大的，瞬间，他身后的空当就暴露了出来。

　　迪马利亚看清楚了东方辰的眼神，而且迪马利亚也是一个球商非常高的球员，他知道空当在哪里。

　　本来在往回跑的迪马利亚突然激动转身变向加速，如一支脱弦的利箭快速地斜插上了尤文图斯的禁区中路，插向了基耶利尼的身后。

　　快，迪马利亚的速度真的是太快了。

　　被动跟防的德切利在迪马利亚第一时间急停的时候，他就知道了迪马利亚想要做什么，但是被动防守的他什么反应都要比迪马利亚慢上一拍，而在速度上德切利可是慢过迪马利亚很多。

　　所以，这差距一下就出来了，迪马利亚的反差形成了非常强烈的视觉效果，几乎所有人都看到了空当，看到了危险。

　　啊！现场尤文图斯的球迷们都惊呼了起来，危险啊！

　　莫德里奇也是一个传球和组织进攻的大师球员，他发现空当的能力可是非常的出色，在东方辰回撤的时候，他就发现了这个空档。同时他的脑海里继续地运转，他已经预测道了迪马利亚那个位置最应该急停反差的。

　　所以，莫德里奇没有任何的犹豫，第一时间兜出了一脚弧线。

　　这个弧线的弧度并不大，但是很轻松地绕过了冲上来的皮尔洛。这弧线弧度不大，但是力量十足，球速比较快，快速地飞向了那个空当。

　　但是呢这球莫德里奇并没有传大，因为他脑海里已经预想到了迪马利亚的反插，他的传球自然就是按照着迪马利亚的特点来传的。

　　这球他传得是恰到好处，他自己是非常的有信心。

　　在足球飞出去的瞬间，迪马利亚果然不负众望，突然地急停反插，如一柄利箭一样急速地插向了敌人的心脏！

　　“漂亮！漂亮！大师级的传球，打身后，皇家马德里机会来啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。


第477章 斑马军团的实力

　　“打穿了！莫德里奇的传球打穿了尤文图斯的防线！机会！”中央电视台体育频道的解说员段轩是非常的激动，他都快要跳起来了。

　　这一次尤文图斯的防守其实已经做到了非常好了，但是皇家马德里的这次进攻更加的精彩，看得大家是如此如醉。

　　高速前插的迪马利亚摔倒了德切利，双目紧紧地盯着空中飞向的足球，他有信心很好地将足球给停下来，然后将足球送进尤文图斯的球门。

　　现场尤文图斯的球迷们是非常的紧张和担忧，这一次是真的非常的危险，如果让迪马利亚将足球给停下来的话，迪马利亚就单刀了啊，这球那就极度的危险了啊。

　　眼见着迪马利亚快速地冲到足球前，准备顺势抬腿将足球卸下的时候，现场很多尤文图斯的球迷都已经绝望了。

　　眼见足球即将在自己的身前坠落，迪马利亚是心中一喜，他的机会来了。

　　迪马利亚双目一紧，抬腿准备卸球。

　　就在此时，一道人影急速地从侧前方杀了出去，一头顶在了下坠的足球上，将足球给顶了出去，飞向了迪马利亚的身后。

　　“偶！巴尔扎利！巴尔扎利出现在最应该出现的位置！太棒了！尤文图斯的这防守真的是太厉害了，他们之间的默契真的是太好了。巴尔扎利在基耶利尼被东方辰带出去的时候，他就已经开始移动，来补这个空档了。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即惊叹着。

　　“哎呀！”现场皇家马德里的球迷是立即爆发出了一阵惋惜声。

　　“偶！尤文图斯的链式防守真的是太厉害了！他们球员们之间的默契真的是太好了，这要是跑位或者是移动补位稍微慢一点的话，那他们的防线就会被攻破了啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩赞叹着。

　　“偶，快看，反击，尤文图斯的反击来了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋突然咆哮着，将电视机前的球迷都吓了一跳。

　　被顶出去足球快速地飞向了边路。

　　但是，尤文图斯的边前卫乔文科并没有回撤去接应这个足球，而是快速地转身，向着前场插去。

　　因为，乔文科已经看到了德切利追向了足球。

　　尤文图斯要发动反击，靠的就是速度。乔文科就是将尤文图斯的反击速度给提起来。

　　乔文科翻身前插，却给了皇家马德里边后卫塞尔吉奥·拉莫斯一击闷棍。

　　在看到足球被顶出来的足球，塞尔吉奥·拉莫斯第一时间判断出乔文科会回撤接球的。所以，塞尔吉奥·拉莫斯立即加速，想要从身后快速地超越乔文科，先将足球给破坏掉，不给尤文图斯反击的机会。

　　乔文科突然加速前插瞬间就和加速向前冲的塞尔吉奥·拉莫斯错身而过，乔文科瞬间插入了塞尔吉奥·拉莫斯身后的空当里。

　　塞尔吉奥·拉莫斯和乔文科错身而过，他的脊背猛然一寒，他意识到了危险。塞尔吉奥·拉莫斯立即急停转身，准备追向乔文科。

　　就在这一瞬间，冲上来的德切利没有停球，而是顺势将足球向前一垫，足球快速地越过了塞尔吉奥·拉莫斯的头顶，飞向了前插的乔文科。

　　别看德切利这一脚看似是随意地一垫，但是他传球的力度和角度拿捏得是非常的好，足球正好在乔文科的身前坠落，让乔文科接起来非常的舒服，不用减速就能够顺势将足球给停下来。

　　这样的传接球是一点都不会消耗和浪费时间的，不浪费时间，就是做到了非常快速。

　　乔文科很轻松地将足球卸了下来，就在他的身前。

　　快，尤文图斯这反击的速度真的是太快了，快得皇家马德里的防守球员们都才刚刚反应过来。

　　乔文科此时已经带球快速地内切，杀向皇家马德里的禁区了。

　　这个时候，距离乔文科最近的大卫·路易斯没有选择了，他已经顾不上身后的特维斯，他冲了出去，冲向了乔文科，去拦截乔文科的突破。

　　如果大卫·路易斯不扑出的话，乔文科就能够轻松地杀进禁区，直接面对卡西利亚斯单刀赴会了。

　　大卫·路易斯毫无选择，他义无反顾地冲了上去，去拦截乔文科。

　　中路的佩佩也没有选择了，他快速地向中路靠拢，去卡住特维斯，不让特维斯去接应乔文科的传球了。

　　这个时候，佩佩也只能够顾及身边的特维斯了，他顾不及身后的略伦特了。他没有办法，他只能够看住一个人，他自然是要去看住他身边最具有威胁的特维斯。

　　按照常理来说佩佩的选择是非常的正确的，因为在平时，他身后的位置应该是边后卫里卡多·罗德里格斯补上来，帮助他防守略伦特的。

　　但是，这一次尤文图斯的反击速度太快了，就像是闪电。

　　而且刚刚里卡多·罗德里格斯投入到进攻中去了，尤文图斯的反击太快，他还没有来得及退回来。

　　“空了！略伦特已经空掉了，危险！”中央电视台体育频道的解说员段轩是有些惊恐地说道。

　　而中前场东方辰也看到了略伦特处于一个非常大的空当里，但是此时他却什么也做不了，就算他提醒皇家马德里的防守球员，皇家马德里其他皇家马德里的防守球员也是回不去了，赶不上了。

　　危险，非常的危险！

　　边路内切前插的乔文科看到了扑出来的塞尔吉奥·拉莫斯，乔文科第一时间做出了传球的选择，这个时候，他传球的威胁是最大的。如果一旦自己犹豫的话，就会被塞尔吉奥·拉莫斯贴上身来。

　　就算是乔文科能够将足球给护住，不被抢断，那也是延误战机，他不能够将足球穿出来了，这就给了皇家马德里人回防的机会，尤文图斯的反击也就被瓦解了。

　　是的，有的时候机会就是这样的稍纵即逝，就在一瞬间。

　　眼看着塞尔吉奥·拉莫斯扑出来，乔文科甚至是连一个假动作都没有做，直接一脚传中。

　　“乔文科高球传中！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即激动地咆哮着。

　　是的，乔文科选择了一个高球传球，而且是比较高的，足球直接从塞尔吉奥·拉莫斯的身前飞过离去。

　　塞尔吉奥·拉莫斯第一时间抬腿去阻拦足球了，但是那足球太高了，他的腿根本就挡不住足球。

　　足球急速地飞向了皇家马德里中路的天空。

　　中路的佩佩立即大叫一声高高地跳了起来，去争抢足球。他将要足球给顶出去，给破坏掉。

　　可是，乔文科的传球是非常的精妙，足球是稍稍高过了佩佩的头顶，飞向了他的身后。

　　其实传这么高的球并不是乔文科计算得如此的精巧，而是中路的略伦特给了他信心，因为略伦特的身高非常的高，传高一点，略伦特也是能够拿到了足球。

　　足球快速地越过了佩佩的头顶，向后飞出去。

　　现场皇家马德里的球迷们立即紧张得尖叫了起来，一个个都不敢再看下去，因为他们已经看见了中路的大高个子略伦特高高地跳了起来。

　　“完了，略伦特高高地跳了起来，皇家马德里完了！”中央电视台体育频道的解说员段轩惊恐地咆哮着。

　　球门前，卡西利亚斯则是快速地从进角飞速地回撤，往中路跑，他要奔向最合理的位置。

　　可是，就在这个时候，无人干扰的略伦特直接一个点头，狠狠地将足球砸向了球门的进角。

　　略伦特的身高真的是太高了，他跳起来之后，那个足球完全在他的控制范围之内，他很轻松地就能够顶到这个球。

　　在这个时候，无人干扰的情况下，略伦特有时间有空间来选择自己想要顶出的角度。

　　略伦特的看了一眼皇家马德里的球门前一眼，然后他直接一个点头，狠狠地将足球给压向了球门的进角，也就是卡西利亚斯快速离开的那一侧。

　　卡西利亚斯心中大惊，他立即急停转身，准备扑向进角。

　　可是，在急停转身的时候，他看到了被略伦特顶出来的足球，足球竟然快速地向着草皮飞起，砸在了地上，然后有一个快速地反弹。

　　面对这样的球卡西利亚斯是没有任何的办法，尽管卡西利亚斯做出了自己最大的努力，但是他还是没有能够碰到足球。

　　足球急速地从球门进角弹了禁区，砸在了白色的球网上。

　　“哇哦！漂亮！略伦特顶了一个绝对的死角，而且还是一个反弹球，即便是圣卡西也是一点办法都没有！球进了！非常漂亮的一次进球！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋赞叹着。

　　“偶！快！太快了，尤文图斯的反击真的是太快了。这一下皇家马德里队真的是没有防住啊，皇家马德里尽管已经非常的小心了，但是尤文图斯的防守反击确实非常的厉害，太厉害了。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　远道而来的那一小撮尤文图斯球迷立即兴奋地欢呼起来，一个个都激动地跳跃着，激动地挥舞着手中的球衣和围巾，他们热情仿佛是瞬间点燃了那一片看台，迅速地向着整个球场蔓延。

　　东方辰在前场双手叉腰，不住地摇头，尤文图斯的这次反击真的是太快了，快得他们都没有反应过来，真的。

　　尤文图斯的球员们不仅仅是在防守中非常的默契，而且在反击中也是非常的默契啊，德切利给乔文科的传球看似是追求速度有些慌乱的，但是他对于球的把控是非常的好的，拿捏得敲打好处。

　　而后特维斯的跑位掩护，乔文科给略伦特的传球都是非常的精准，这一套尤文图斯打得太熟了，东方辰不得不承认，尤文图斯非常的有实力。

　　一比零，尤文图斯在客场领先了主队皇家马德里队，这个进球发生在上半场比赛第二十分钟的。


第478章 防守始终是有漏洞的

　　一比零。

　　上半场比赛刚刚踢了二十分钟，客队尤文图斯就取得了领先了。

　　其实在这之前，皇家马德里是处于一个攻势的，但是在面对尤文图斯绞杀能力非常出色的链式防守之下，皇家马德里获得的机会真的不是特别的多。

　　尤文图斯的防守整体性真的是太强了，他们的移动补位都非常的默契和到位，这给予皇家马德里的球员们非常大的压力。

　　不过，这个时候，东方辰倒是显得还是很轻松的。

　　东方辰知道尤文图斯的防守非常的默契，补位也非常的及时和精准。但是这些东西对于体能的要求是非常的高的，别看现在尤文图斯的球员们的整体性好得像一个人似的的。

　　但是，尤文图斯队毕竟不是一个人。他们球员们之间是存在着很大的差异的，尤其是体能方面。不要说等到尤文图斯所有球员体能崩溃的时候，就是其中某些球员体能出现问题的时候，他们的防守就会出现问题了，而且这一出现问题，还是非常大的问题。

　　而东方辰对于自己的能力则是非常的有信心，他坚信只要尤文图斯的防守一出现问题，他就能够把握住机会。

　　所以，在这个时候，东方辰心态并没有任何的变化。

　　东方辰还招呼着皇家马德里的球员们尽量地压上来，给尤文图斯的球员们更多的防守压力，毕竟在足球场上进攻消耗的体能远远要比防守小得多。

　　因为防守始终是被动的，防守球员的一切动作都是被进攻球员跳动着的。他们做动作，或者说是急停转身变向等等消耗的体能肯定要比进攻球员大。

　　如果让尤文图斯的防守球员们长时间地处于这种防守强度之下，他们的体能是会消耗得很快的。

　　所以，东方辰才会示意皇家马德里的球员们持续地向着尤文图斯队施加压力。

　　在取得领先之后，尤文图斯其实是采取了回收，回收得更加的厉害。

　　尤文图斯队对于自己的防守是很有信心的，虽然面对着尤文图斯狂风骤雨般的进攻，但是他们的球门依旧坚如磐石。

　　哈维·阿隆索在中场拿球，他快速地将足球横传，马蒂奇将并没有停球，而是将球向自己的左前方一推，足球快速地滚了过去。

　　哈维·阿隆索加速，越过了略伦特，他并没有停球，而是快速地将足球向前一送，足球滚到了莫德里奇的脚下。

　　莫德里奇刚刚借助足球，还没有来得及转身，皮尔洛就已经贴了上来，贴住了莫德里奇的身后，不让莫德里奇转身。

　　莫德里奇刚刚停球就感觉到了身后皮尔洛扑上来了，他脚下的足球刚刚停稳，他直接就用脚后跟将足球向后一磕，足球快速地滚向了皮尔洛的身后。

　　足球滚到了东方辰的脚下，博格巴快速地跟了上来紧贴着东方辰。

　　东方辰立即挥退假装将足球向边路传，吸引了博格巴的注意力，东方辰立即拉球转身正面面对着尤文图斯的球门。

　　博格巴立即扑了上来，快速地来到了东方辰的身边，认真地防守着。

　　博格巴的身体素质很出色，而且防守实力也很强，他双目紧紧地盯着东方辰，东方辰还真没有什么好突破的机会。

　　但是，东方辰并没有犹豫，拿球之后第一时间就突破。

　　东方辰是不会让自己陷入包围之中的，所以，他第一时间选择了突破，带球向前。

　　博格巴立即横在东方辰的身前，一副你有本事从我尸体上跨过去的样子。

　　东方辰的双脚快速地在足球上滑过，身体也是快速地左晃右晃，踩着单车，随时准备突破。

　　博格巴则是一点都没有受到影响，他双目紧紧地盯着东方辰脚下的足球，一副敌不动我不动的架势。

　　可是，就在这个瞬间，东方辰突然将足球向自己的斜前方一送，而自己则是快速地向另外一边前冲，仿佛是要来一个人球分过一样。

　　博格巴心中大惊，他立即向前一迎，撞向东方辰，想要遭一个犯规。

　　可是，东方辰变向弧度很大，博格巴虽然碰到了东方辰，但是并没有阻碍着东方辰前进。

　　东方辰冲了出去，却并没有追向足球，而是向禁区里杀去。

　　因为东方辰根本就不是人球分过，他是将足球传给了自己斜前方前插的加雷斯·贝尔的脚下。

　　加雷斯·贝尔一拿球，尤文图斯的防守球员们心中都是一惊，心里有些担忧，注意力都在加雷斯·贝尔的身上。

　　加雷斯·贝尔吸引了大家的注意力之后立即起脚假射真传，尤文图斯的防守球员被晃了一下。

　　加雷斯·贝尔这假动作做得真的是太真了，尤文图斯的防守球员们都是被晃了一下。足球快速地滚向了中路，滚向了东方辰。

　　基耶利尼心中大惊，他快速地转身，飞身扑向了中间。

　　眼见足球滚了过来，东方辰没有丝毫的犹豫，直接抡腿就是一脚爆射。

　　嘣的一声，足球急速地射向了皇家马德里的球门。

　　球速很快，像极了一道闪电，所有皇家马德里的球迷都以为这球必进无疑了。可是足球却狠狠地砸了飞身侧扑出来的基耶利尼的身上，足球发生了变向，急速地弹出了底线。

　　“哎呀！很可惜，就差了一点点，皇家马德里这一次的进攻非常的出色。当然基耶利尼的部位也是非常的精彩，东方辰欠缺了一点运气。”中央电视台体育频道的解说员段轩如此说道。

　　遗憾，皇家马德里的球迷们感觉到无比的遗憾。

　　角球，皇家马德里获得了角球的机会。

　　这个时候，尤文图斯的中锋略伦特也是回到了禁区里，他是跟在了东方辰的身边，重点防守东方辰。

　　略伦特这个子真的是太高了，非常的高。

　　有略伦特在身边的时候，东方辰也是感觉到了一丝压力的，和这个大个子正头球确实很有难度。

　　就在这个时候，角球区的迪马利亚一脚弧线将足球开了出去，东方辰突然如脱兔一般冲向了禁区的钱前点。

　　东方辰身侧的略伦特反应真的是慢了一点，速度也慢了一下，一下子就被东方辰给摆脱，足球快速地飞向前点，现场所有的尤文图斯球迷一下子紧张到了极点。

　　“东方辰摆脱了，甩头攻门！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即兴奋地咆哮着。

　　嘣的一声，足球急速地飞向了尤文图斯的球门，球速是非常的快，直逼前点，几乎所有的皇家马德里的球迷都以为这球必进无疑了。

　　可是，此时尤文图斯的门将布冯奇迹般地侧扑了过来，单掌将足球给拍出了底线。

　　现场尤文图斯的球迷是士气大振，他们兴奋地呼喊着布冯的名字，兴奋地尖叫着。尤文图斯的球员们则是松了一口气，刚刚真的是太悬了。

　　基耶利尼看了东方辰一眼，然后对略伦特说道：“还是我来主跟他，你在旁边协助。”

　　略伦特点了点头，他的双目中满是东方辰的影子，刚刚真的是很悬啊，他差一点犯下了大错啊。

　　角球，皇家马德里继续获得了角球。

　　迪马利亚再次出现在了角球区里，他准备来发这个角球。

　　东方辰回到了禁区里，他立即受到了非常严密的防守，基耶利尼和略伦特两人一左一右地夹防着东方辰，根本就不给东方辰任何的空间。

　　东方辰立即高举起双手，示意主裁判，尤文图斯的防守球员们太不对了，竟然用这样的小动作，这应该被警告。

　　可是主裁判没有理会，东方辰撇了一下嘴。

　　就在此时，皇家马德里的迪马利亚突然一个助跑，快速地冲了起来，然后一脚狠狠地抽中了足球，足球急速地飞射了出去，飞进了尤文图斯的禁区。

　　在禁区的中路，东方辰被基耶利尼和略伦特这两个大家伙给看住了，他真没有什么机会。

　　足球急速地飞向了后点，东方辰根本就没有起跳，他立即转身。

　　东方辰刚刚转身的时候，他就看见他身后的略伦特向后退出两步，然后高高地跳了起来，他准备头球解围。

　　可是，迪马利亚这球给得比较的靠后，虽然略伦特是一个大个子，但是他还是没有顶到足球，足球飞向了后点。

　　后点的大卫·路易斯高高地跳了起来，如旱地拔葱一般。

　　“大卫·路易斯力压德切利，头球攻门。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　现场尤文图斯的球迷们一下子紧张了起来，一个个话都说不出来了。

　　大卫·路易斯高高地跳了起来，他身侧的德切利完全被他压住了，根本干扰不住他。大卫·路易斯直接迎球一顶，足球快速地飞向了——禁区中路！

　　是的，大卫·路易斯并没有直接头球攻门，而是将足球给摆渡向了中路。

　　尤文图斯的方说球员们和球迷们都是大惊失色，同时他们还慌乱不已，这一次是绝对的危险，看台一些尤文图斯的球迷都已经意识到了完蛋了。

　　球门前的布冯也是显得比较的慌乱，他快速地横移球门中路。

　　足球快速地飞向了禁区的中路，从略伦特的头顶上飞过了，笔直地飞向了东方辰。

　　眼见足球向着自己飞过来，东方辰先是向后一仰，将基耶利尼给挤出去，然后猛然向前一扑，迎球一个狮子甩头，嘣的一声，足球立即如闪电般地飞向了球门的远角。

　　“东方辰头球攻门！”中央电视台体育频道的解说员段轩无比激动地咆哮着，他那声音都已经快要撕裂了一样。

　　现场所有皇家马德里的球迷们都在这一刻站了起来，兴奋地挥舞着自己的双手，嘴里大声地咆哮着：“东方辰，进球！”

　　球门前布冯急速地侧扑出去，他的双目中完全是足球，可是那足球距离他太远了，他根本就碰不到。

　　足球毫无悬念地从远角飞进了球门。


第479章 斑马军团的偷袭

　　一比一，皇家马德里扳平了比分。

　　进球的是东方辰，这一次皇家马德里还是凭借着角球取得了进球。

　　这一段时间里，皇家马德里是连续地获得了角球的机会，持续给尤文图斯的防守球员们施加压力，最终尤文图斯还是倒在了皇家马德里人的角球战术下。

　　说句实话，到目前为止，尤文图斯的防守都做得非常的好，给予皇家马德里的机会其实还真不是很多。

　　在面对尤文图斯这么犀利的防守的时候，皇家马德里就是要靠着这些宝贵的定位球来攻破尤文图斯的球门了。

　　皇家马德里的球迷们是非常的激动和兴奋，现在伯纳乌球场成为了皇家马德里球迷们欢乐的海洋。

　　尤文图斯的主教练孔蒂在场边双手抱胸，眉头不住地往上挑。孔蒂侧头看向了侧边的大屏幕，之间大屏幕上显示着45：21，上半场比赛已经进入伤停补时的阶段了，在这个时候，丢球是非常糟糕的事情。

　　本来尤文图斯是再等几十秒钟，他们就能够带着胜利进入中场休息了的。可是在这个时候，他们丢球了，丢掉了他们整个上半场努力得到的优势。

　　孔蒂一阵地摇头，这情况真的是太悲催了。

　　就在此时，本场比赛的主裁判吹响了双方上半场比赛结束的哨音。

　　“结束了，双方上半场比赛到此就结束了，双方战成了一比一平！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　现场皇家马德里的球迷们还是将雷鸣般的掌声送给了皇家马德里的球员们，虽然这上半场比赛皇家马德里表现得不是很完美，但是他们能够在上半场比赛结束前将比分扳平，这已经是能够让他们满意了。

　　东方辰附身下去，将球袜里的护腿板取了出来，拿在自己的手里，缓缓地向着球员通道走去。

　　塞尔吉奥·拉莫斯来到了东方辰的身边，和东方辰一起并列走向了球员通道。

　　塞尔吉奥·拉莫斯在东方辰身边说道：“他们的反击真的是太快了，有些招架不住啊，我们在进攻的时候是不是不用压得那么靠上？”

　　东方辰转头看了一眼正往球员通道里走去的孔蒂，然后说道：“他们的反击确实很犀利，小心点没有错。但是我想下半场比赛我们还是得进攻，对手的消耗要比我们大。”

　　塞尔吉奥·拉莫斯是点了点头，上半场比赛尤文图斯的消耗确实比他们皇家马德里要大很多。

　　尤其是皮尔洛，皮尔洛在上半场比赛中进攻端并没有获得太多的机会，因为他们取得进球之后几乎都是在疲于防守。

　　皮尔洛面对着莫德里奇和东方辰等人的轮番冲击，他的体能消耗得是非常的厉害的。而且现在皮尔洛的年纪已经很大了，在这么高强度的比赛中，皮尔洛的消耗可是比平时大了很多。

　　今天皇家马德里的中路进攻似乎都是冲着皮尔洛去的，皇家马德里人的目的就是尽可能多地消耗皮尔洛，最好是让皮尔洛早一点被替换下场，这样的话皇家马德里就不会特别忌惮尤文图斯的反击了。

　　皮尔洛确实是皇家马德里最忌惮的一个，只要他下去了，这就好说很多了。

　　此时，皮尔洛坐在了更衣室里，他的脑袋上全是汗，他很累了。

　　低着头，急促地喘息着，这一场比赛的消耗真的是太大了，这才半场比赛呢，就平时在意甲联赛中踢了整场比赛还要累。

　　孔蒂走进来了，他看见了皮尔洛的情况，他的眉头在狂跳。

　　孔蒂皱着眉头走了过来，来到了皮尔洛的身边，他关心地询问着：“安德烈亚，身体怎么样？下半场比赛还行吗？”

　　皮尔洛没有抬头，他此时已经累得都不想动弹了，他低着头淡淡地说道：“还可以。不过，我想下半场比赛皇家马德里的攻击继续这么凶猛的话，我想我最多只能够再坚持十分钟！”

　　孔蒂脸色一变，双拳不由得紧握起来，心里道：“该死的皇马人，你们的诡计得逞了！”

　　孔蒂的心中真的是非常的愤怒，他认为皇家马德里人真的是有些卑鄙了，竟然想到这样的方式来对付他们尤文图斯队。

　　不过，孔蒂随即一想，如果换位思考的话，他也会像皇家马德里现在做的这样，争取早一点将皮尔洛给打下去。足球就是战争，是你死我活，自然是无所不用其极。

　　孔蒂呼出一口气，叹息一声，拍了一下皮尔洛的肩膀。

　　好一会儿，孔蒂才说道：“那下半场比赛你随时通知我，不要太勉强。一个健康你的比这一场比赛的胜利重要得多！”

　　皮尔洛已经不再年轻了，他自己一个健康的身体对于自己有多重要，现在的他真的是伤不起了。

　　皮尔洛点点头说道：“放心吧，头儿。我不会逞强的！”

　　得到了满意地答复之后，孔蒂立即转身，拍了两下手掌，将尤文图斯球员们的注意力都吸引到他的身上，然后孔蒂就开始在更衣室里布置着尤文图斯下半场比赛的战术来了。

　　另外一边，皇家马德里的主教练贝尼特斯并没有多说什么？在这个时候，他只是强调一点，在进攻的时候一定要注意尤文图斯的反击。

　　看得出来，贝尼特斯对于尤文图斯的反击是非常忌惮的。

　　皇家马德里的球员们也是领教过尤文图斯队反击的厉害了，在这个时候，他们都是非常的认真，他们可不想再让尤文图斯用同样的方式再进他们一个球。

　　东方辰在调整着自己的装备，对于下半场比赛他是非常有信心，他能够感觉到上半场比赛末端的时候，尤文图斯球员们的体能是出现一些问题了，如果上半场比赛再长过十分钟左右的话，他真的有信心将尤文图斯的球门给攻破。

　　可惜，在这个时候中场休息来到了，尤文图斯的球员们经过短暂的休息，肯定会有所恢复。但是东方辰坚信，下半场比赛用不了多久，尤文图斯的球员们体能就会出现问题的。

　　东方辰队这场比赛是充满着信心，他在走出更衣室的时候，是向天挥拳，展现出了强大的信心。

　　中场十五分钟的时间很快就过去了，双方的球员们是回到了球场内。

　　“球迷朋友们，观众朋友们，大家好。皇家马德里主场迎战尤文图斯的欧洲冠军联赛小组赛第三轮的下半场比赛马上就要开始了。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　很快，主裁判的一声哨响，双方下半场比赛正式开始。

　　下半场比赛时尤文图斯开球，尤文图斯下半场比赛一开场准备给搞一次突袭，想要给皇家马德里一个措手不及，争取能够在下半场比赛刚刚开始得时候就取得一个进球。

　　如果真的能够在下半场比赛刚开始就取得进球，再度扩大比分的话。那么尤文图斯的这下半场比赛就非常好踢了。

　　比赛一开始，前锋特维斯直接将足球回传到了皮尔洛的脚下。东方辰快速地冲了上去，就如猛兽一般扑了上去。

　　皮尔洛是一点都没有慌乱，他轻轻地将足球向旁边一推，足球就滚到了博格巴的脚下。

　　博格巴接球之后，直接高速带球杀向了皇家马德里的半场。

　　博格巴这家伙速度很快，带起球来是虎虎生风，冲击力十足。皇家马德里的莫德里奇立即横在了博格巴前进的道路上，而且周围博格巴的传球线路也被皇家马德里的球员们卡得比较死。

　　可是，博格巴根本就没有选择传球，而是一个加速变向直接过掉了莫德里奇，他继续高速带球杀向了皇家马德里的禁区。

　　皇家马德里的后腰马蒂奇横移过来，拦住了博格巴的去路。

　　马蒂奇的防守可是比莫德里奇高出不知道几个档次，博格巴想要轻易地摆脱马蒂奇并没有成功，反而是差一点让马蒂奇给断球了。

　　博格巴没有托大，他立即将足球传向了边路。边路的马尔基西奥接到了足球，可是皇家马德里的边后卫里卡多·罗德里格斯快速地扑了上来。

　　马尔基西奥也没有将足球给挺好，他直接快速地转身，用自己的身体将足球给护住，然后他快速地将足球回传。

　　皮尔洛见着足球飞向自己而来，他没有停球，直接一个长传，一脚弧线就将足球直接送向了皇家马德里的禁区里。

　　皮尔洛这一脚长传球是见功底的，他这长传球可是不那些解围球那么毫不讲究，皮尔洛这传球是非常的精准，直接飞向了皇家马德里禁区里的搞定略伦特的头顶。

　　略伦特的优势这个时候是完全地展现了出来，这球本应该是他和大卫·路易斯五五开的球，但是略伦特凭借着他的身高和非常厉害的头球将足球给顶了下来，足球快速地飞向了大禁区弧顶附近。

　　哪里特维斯是飞速地冲了上来，就像是一道人形闪电。

　　现场皇家马德里的球迷们是立即爆发出一阵惊恐的尖叫声，这个位置怎么能够没有人防守呢？

　　马蒂奇是去防守博格巴去了，而哈维·阿隆索则是被特维斯给摆脱了。

　　此时皇家马德里的大禁区弧顶是有一个空当的，特维斯飞速地冲了上来，这是非常危险的事情。

　　“略伦特头球摆渡，特维斯，特维斯冲了上来！”中央电视台体育频道的解说员段轩是非常紧张地咆哮着。

　　“射门！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋咆哮着。

　　嘣的一声，急速冲上来的特维斯没有任何的调整，直接一脚狠狠地扪在了足球上，足球如出膛的炮弹射向了皇家马德里的球门。

　　球门前，皇家马德里的门将卡西利亚斯双目一紧，他的右腿快速地向右跨出去两步，他的整个身体立即如离弦之箭飞射了出去。

　　“圣卡西！”皇家马德里的球迷是整齐地呼喊着，他们将所有的希望够寄托在了卡西利亚斯的身上。


第480章 当反击对上反击

　　嘣一声巨响，足球急速地飞射向皇家马德里球门的左下角。

　　卡西利亚斯飞速向右移动两步，整个身体立即弹射出去，右手笔直地伸长，封向了球门的右下角。

　　哐！

　　足球擦着球门左侧的立柱飞出了底线，结结实实地砸在了广告牌上，爆发出了雷鸣般的声响。

　　特为期立即仰天跪地，他自己真的觉得是非常的遗憾，竟然就差了一点点，简直太可惜了，太不能够原谅了。

　　现场尤文图斯的球迷是集体爆发出了一阵惋惜声。

　　这球是非常非常好的机会啊，他们距离进球其实也只差十几厘米而已，真的是太可惜了。

　　场边孔蒂是非常的惋惜，这机会没有把握住，下半场比赛尤文图斯可就很难再有这样的机会了啊。

　　东方辰则是转头看向了皮尔洛，他的心中一惊啊，这下半场比赛刚刚开始，他们差一点被尤文图斯偷袭成功啊，如果这次偷袭成功的话，皇家马德里下半场比赛可就不好踢了啊。

　　东方辰是松了口气，真的很悬啊。

　　这边，卡西利亚斯快速地将足球开了出去，足球笔直地飞向了前场。

　　前场东方辰高高地跳起来，一个还甩头，将足球甩向了边路。边路的加雷斯·贝尔快速地冲了上来，接住了足球。

　　但是，此时尤文图斯的边后卫德切利是横在了加雷斯·贝尔的身前。

　　加雷斯·贝尔立即向中路变向，快速地内切。

　　尤文图斯的中场皮尔洛是快速地迎了过去，拦截住加雷斯·贝尔的突破。

　　此时，博格巴则是紧紧地跟着东方辰，他都快要成为东方辰的保镖了。

　　所以，此时中路是有空档的，加雷斯·贝尔快速地将足球横传，足球来到了莫德里奇的脚下。

　　博格巴立即扑出来，扑向了莫德里奇。

　　在博格巴扑出来的瞬间，莫德里奇直接一个外脚背弧线球将足球传了出去，足球贴着地面，划出一道弧线，直接绕过了博格巴，快速地滚到了博格巴身后的东方辰的脚下。

　　莫德里奇这脚外脚背的弧线球传球非常的精彩，引得现场一阵的掌声。

　　足球刚刚滚到东方辰的脚下，基耶利尼就来到了东方辰的身前，拦截着东方辰前进的道路。同时博格巴也已经转身过来，快速地追向了东方辰。

　　东方辰虽然没有脑后长眼，但是他能够猜想到博格巴的行为。所以，在这个时候，东方辰没有拖延，他立即带球向着尤文图斯的禁区里杀去。

　　基耶利尼摆出了防守的架势，他对自己的正面防守非常有信心。可是，就在基耶利尼摆好了防守架势的瞬间，东方辰将足球向斜前方传了出去。

　　基耶利尼大惊他立即转头看过去，顿时他心中惊骇不已，加雷斯·贝尔什么时候插进了禁区？

　　足球快速地滚向了插进禁区的加雷斯·贝尔，加雷斯·贝尔没有调整，直接迎球就是一脚怒射。

　　尤文图斯的防守球员巴尔扎利反应非常的迅速，加雷斯·贝尔知道巴尔扎利是不会给他时间调整的，所以加雷斯·贝尔没有停球，直接迎球怒射。

　　嘣，足球紧贴地面急速地射向了尤文图斯的球门远角。

　　啪！布冯继续倒地，单掌横在了足球前进的路线上，足球结结实实地打在了布冯的手上，发生变向，直接偏出了底线。

　　“哎呀！”皇家马德里的球迷们爆发出了惋惜的声音。

　　角球，皇家马德里获得了角球的机会。

　　尤文图斯对于皇家马德里的角球是非常的重视，他么可不想在这里重蹈覆辙。

　　迪马利亚一脚弧线将足球送了出去，足球直飞禁区中路。东方辰高高地跳起来，力压基耶利尼，一头狠狠地砸向了足球。

　　嘣的一声，足球如闪电一般飞向了尤文图斯的球门。

　　啪！又是布冯，布冯神奇的扑救，将东方辰势在必进的足球给拍出了底线，现场所有的尤文图斯球迷兴奋地嚎叫了起来。

　　角球，皇家马德里继续获得角球的机会。

　　迪马利亚这次直接选择将足球发向了前点，足球急速地飞了过去。东方辰快速地冲了上去，想要迎球来一个甩头攻门。

　　可是，尤文图斯的门将布冯抢先了一步，他将足球抱在了怀里。

　　“布冯，布冯抱住了足球，反击，尤文图斯要反击了！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即紧张地咆哮着。

　　布冯抱住了足球，快速地跑向大禁区，然后直接一个大力手抛球将足球扔给了边路的乔文科。

　　乔文科的速度非常的快，他带球立即杀向了皇家马德里的半场。

　　“冲锋乔文科！前进乔文科！用你火箭般的速度让皇家马德里人知道知道什么才是速度！干掉皇家马德里，你就是英雄！”尤文图斯的球迷们忘我地咆哮着。

　　乔文科在边路高速带球反击，而中路特维斯和马尔基西奥两人则是飞速地前插，在前面往两个边路跑开，给乔文科更多的出球选择。

　　皇家马德里的两个边后卫是被马尔基西奥和特维斯给带向了两边去了。

　　带球的乔文科速度非常的快，他自己带球，单枪匹马就飞速地杀向了皇家马德里的禁区。

　　中路是很空的，塞尔吉奥·拉莫斯和里卡多·罗德里格斯都是被两个球员给带向了两个边路。

　　乔文科立即带球向中路内切，急速地杀向了皇家马德里的禁区。

　　这是非常的危险，皇家马德里的球迷们是紧张到了极点，有一些人都已经看不下去了，他们立即快速地捂住了自己的双眼。

　　而乔文科此时心中则是一喜，他快要杀到皇家马德里的大禁区前沿了。

　　在这个时候乔文科是有很多的球员，他可以选择自己突破射门，也可以选择将足球传向两个边路的特维斯和马尔基西奥。

　　因为这个时候，塞尔吉奥·拉莫斯和里卡多·罗德里格斯已经向中路靠拢了，他们是不会让乔文科直接面对自己的球门的。

　　在这个时候，乔文科的最佳选择是分球，但是他没有这样选择，他选择了继续突破。可是就在他带球突破杀进禁区的一瞬间，塞尔吉奥·拉莫斯一个大胆的滑铲，将乔文科脚下的足球铲掉了。

　　现场皇家马德里的球迷是激动不已，纷纷激动地咆哮着。而尤文图斯的球迷们则是觉得非常的可惜，这是一次非常好的机会啊，乔文科有些太贪功了啊。

　　足球被铲了出去，尤文图斯的球迷们是遗憾不已。

　　可是，足球却快速地滚到了跟上来的博格巴的脚下，尤文图斯球迷们的心中的希望又再度燃烧了起来。

　　冲上来的博格巴轻轻地将足球向前一送，然后直接在大禁区前沿抡腿爆射。

　　嘣的一声，足球就如同飞火流星一般飙向了皇家马德里的球门。

　　现场尤文图斯队的球迷们立即激动得跳了起来，高举双手，准备欢呼。

　　博格巴这一球球速很快，力量十足，这对于守门员来说是非常的困难。但是卡西利亚斯却神奇地将足球给挡住了，他的一双拳头将足球给打了出去。

　　太正了，博格巴这球力量和速度是非常好的，可惜就是角度稍微正了一点。

　　卡西利亚斯将足球给打了出去，足球快速地从里卡多·罗德里格斯的身边飞了过去，他想要伸脚去停球，可惜并没有成功。

　　足球快速地滚到了哈维·阿隆索的脚下。哈维·阿隆索立即拉球转身，他的身边果然没有人，他很轻松地拿住足球。

　　就在这个时候，他看到了尤文图斯大禁区外的东方辰向前一伸手，示意他长传球。

　　哈维·阿隆索是看到了这个空档，基耶利尼和德切利之间的这个空档。此时，他们的注意力都在他们的反击上，所以有些忽视对东方辰的防守，这是一个好机会，非常好的机会。

　　哈维·阿隆索二话不说，直接一个大脚，将足球送向了前场。

　　嘣的一声，足球急速地飞起，飞向了天空，快速地向着前场飞射出去。

　　看准了那足球的轨迹之后，尤文图斯的球员们是心中大惊，尤其是基耶利尼和德切利，两人心中惊起了滔天巨浪，他立即侧头转身，他就发现了已经前插的东方辰。

　　东方辰的速度很快，瞬间就超越了他们两人，超越了尤文图斯的整条防线。

　　基耶利尼和德切利两人心中非常的惊恐，他们纷纷高举起自己的右手示意东方辰越位了，这是一个越位球。

　　现场尤文图斯的球迷们也是整齐地呼喊着：“越位！这是越位！越位了！”

　　可是，这个时候，主裁判和边裁都没有理会，他们认为这是一个好球。

　　顿时，全场所有尤文图斯人的心都是一沉，心中对于这球已经不抱任何希望了。

　　足球精准地落到了东方辰的脚下，东方辰顺势将足球向前一顺，足球就在东方辰的身前落地了。

　　此时，东方辰已经超越了尤文图斯的整条防线，他的身前只有尤文图斯的守门员布冯了。

　　单刀，东方辰单刀了。

　　现场皇家马德里的球迷是激动不已，纷纷站起来为东方辰摇旗呐喊。

　　布冯在东方辰停球之前他就飞速地冲了出来，飞速地出击，冲向了停球的东方辰。

　　东方辰看到了布冯的动作，但是他是一点都不着急。此时他是非常的冷静，就像是一座冰山一样。

　　东方辰看准了布冯的位置，然后直接侧身兜出了一脚弧线，足球划出一道弧线急速地飞向了球门的远角。

　　东方辰的射门来得太突然了，布冯还以为东方辰会选择带球过掉他，或者是选择吊射呢，他没有想到东方辰会突然这个样子兜射。

　　布冯心中一紧，快速地侧扑了出去，拦截足球！

　　可是足球直接从他的手指前绕了过去，划着弧线飞向了他身后的球门。

　　顿时，布冯心中没有任何的幻想，多年做门将的经验告诉他，这球完蛋了。


第481章 皇马人默契的配合

　　球进了！

　　足球划出一道美妙的弧线，直接绕过了布冯，飞进了球门的远角。

　　二比一，皇家马德里反超了比分！

　　“漂亮！漂亮的进球，东方辰！东方辰这球进得太漂亮，那足球就像是一道彩虹，完美！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　而现场皇家马德里的球迷们是更加的激动，他们整齐地呼喊着：“东方辰，万岁！东方辰，最棒！东方辰，我们爱死你了！”

　　“这球真的是很漂亮，当然哈维·阿隆索为东方辰的传球的那一脚长传是更加的漂亮。这一球很大的功劳都是在哈维·阿隆索的受伤，如此长距离的手术刀般的传球，哈维·阿隆索功力十足啊！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋赞叹着。

　　确实，哈维·阿隆索这一脚长传球真的是太犀利了，就仿佛是中原一点红的杀人之剑，剑光一闪，人头已落。

　　哈维·阿隆索的传球非常的精准非常的迅速犀利。

　　现场皇家马德里的球迷们也是将雷鸣般的掌声送给了哈维·阿隆索，为哈维·阿隆索这一次的精彩长传给鼓掌。

　　二比一，皇家马德里反超了比分。

　　尤文图斯的球迷们脸色阴沉了下来，一个个脸上都写着不服气。

　　尤文图斯的主教练孔蒂的脸上也是写着不服气，他不认为这场比赛的结果应该是这样的，在这个时候他是要准备做出调整了。

　　在这个时候，孔蒂直接用加纳的左前卫换下皮尔洛，这是一个明显加强边路突击的信号。

　　尤文图斯的阵型是没有边，不过马尔基西奥的位置是发生了变化，他去打皮尔洛的位置，而阿萨莫阿则是去打马尔基西奥之前的位置。

　　阿萨莫阿这家伙的特点是典型的非洲人身体素质，速度快冲击力强，在边路是一把好手，能突能传，而且还能射。

　　阿萨莫阿一上场，尤文图斯的两个边路就要飞起了，阿萨莫阿和乔文科的速度都非常的快，很显然尤文图斯是要加强两个边路的突破了。

　　阿萨莫阿一上场就表演了一次非常犀利的边路突破。

　　阿萨莫阿直接用他变态的速度连续地变向加速，过掉了塞尔吉奥·拉莫斯，然后直接一脚小角度爆射。

　　嘣的一声，足球如出膛的炮弹般飞向了皇家马德里球门的进角。

　　还好卡西利亚斯站位非常的好，这才挡住了足球，足球直接弹出了底线。

　　是的，阿萨莫阿这球打得是很正的，但是卡西利亚斯还是没有选择抱球，因为球速太快，力量太大了，他没有冒险，他伸手将足球挡了出去。

　　卡西利亚斯是本来想要将足球挡向边路的，因为他看到了边路的加雷斯·贝尔已经回撤回来了，他想要将足球挡给加雷斯·贝尔，皇家马德里好发动快速反击。

　　可是阿萨莫阿这球力量太大，卡西利亚斯没有控制好，足球直接弹出了底线。

　　角球，尤文图斯获得了角球。

　　乔文科弧线球将足球给开了进皇家马德里的禁区，基耶利尼高高跳起来，头球攻门。

　　可惜，足球却被大卫·路易斯给顶到了，足球快速地飞向了大禁区外。

　　就在这个时候，埋伏在大禁区外的博格巴直接抡腿重炮轰门，嘣的一声，足球急速地飞射出去，然后狠狠地砸在了略伦特的后背上，翻身变向，向着球门的另外一边飞了过去。

　　皇家马德里的球迷们可是被吓得不轻，一个个都紧张地着那变向的足球。

　　如果这足球是要飞在球门范围以内的话，这球是必进无疑，没有人能够阻止。

　　尤文图斯的球迷都在祈祷着，祈祷着他们能够有好运。可是，上帝似乎没有感应到他的祈求，足球是稍微偏出了一点，飞出了底线。

　　“我操！”现场尤文图斯的球迷都气炸了，多好的机会啊，可惜了。

　　卡西利亚斯大脚将门球开出来，东方辰快速地后退，然后高高地跳起来，但是他并没有顶到足球，足球被基耶利尼给盯了出来，足球飞向了中场。

　　足球落到博格巴的脚下，博格巴立即拉球转身。

　　就在博格巴转身过来的时候，马蒂奇冲了上来，一个伸腿，就将博格巴脚下的足球给捅了出去。

　　马蒂奇快速地闪身而过，过掉博格巴，追想足球。

　　东方辰立即招手，猛然一个反向加速杀向了尤文图斯的禁区里。基耶利尼心中大惊，他也是立即转身，快速地追向东方辰，懂事想方设法了拦截住马蒂奇的传球。

　　此时，马蒂奇传球了，但是他却没有将足球传给前插的东方辰。而是快速地将足球传向了边路，足球飞向了边路的迪马利亚。

　　迪马利亚轻松地将足球给卸了下来，尤文图斯的边后卫利希施泰纳立即来到了迪马利亚的身前，防止迪马利亚内切。

　　迪马利亚一个前晃，假装要突破，晃点了一下利希施泰纳之后，他立即一脚弧线球将足球传进了尤文图斯的禁区里。

　　足球飞出去，弧线绕过了前点的巴尔扎利，急速地飞向了中路。

　　东方辰飞速地冲进来，一头狠狠地砸中了飞过来的足球，足球急速地射向了尤文图斯的球门。

　　“这球有啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地呼喊起来。

　　东方辰几乎是在小禁区前一点点的位置头球攻门了，这样近距离的势大力沉的头球攻门几乎是必进无疑的。

　　现场所有皇家马德里球迷都是如此想的，他们都已经开始庆祝了。

　　可是，这个时候，奇迹门将布冯再度创造了奇迹。就像是在2006德国世界杯决赛中扑出齐达内近在咫尺的头球攻门攻门一样，他再度神奇地将足球给拒之门外。

　　现场尤文图斯的球迷们是立即兴奋地尖叫起来，一个个都激动地跳了起来，嘴里疯狂地呼喊着布冯的名字。

　　将足球扑出去的布冯也是非常的激动，他快速地从草皮上站了起来，兴奋地挥舞着自己的拳头，大喊着：“再来啊！”

　　足球快速地飞了出去，足球落到了冲回来的马尔基西奥的脚下，他立即将足球传向了边路，足球滚到了阿萨莫阿的脚下。

　　阿萨莫阿直接一脚长传，将足球传向了前面的高点。

　　略伦特在前场就像是明灯一样，指引着尤文图斯进攻的方向。

　　略伦特看准来球，高高地跳了起来，一头将足球顶给了后插上的特维斯。

　　大卫·路易斯已经拼命地在争抢头球了，可是他还是没有抢过略伦特，足球被盯了足球，直接飞向了跟上来的特维斯。

　　跟上来的特维斯似乎是没有停球的打算，直接抡腿爆射了。

　　禁区里佩佩立即侧身用自己的身体去阻挡足球。

　　眼见着佩佩侧身的时候，特维斯将摆腿的右腿给按了下来，轻轻地将足球向边上一拨，晃开了佩佩，然后才抡圆右腿一脚重炮，狠狠地扪中了足球。

　　足球立即如一道流光般地射向了皇家马德里的球门。

　　现场所有皇家马德里的球迷们都是倒吸一口凉气，危险了啊！

　　球门前卡西利亚斯快速地侧扑出去，指尖碰到了足球，足球发生了一点点的变向，足球就稍稍偏出了球门的立柱，飞出了底线。

　　又差一点点，特维斯今天都快郁闷死了，他获得机会其实不少，但是每次都差一点点，他今天真的是无语了。

　　角球，尤文图斯获得了角球的机会。

　　乔文科再度一脚弧线将足球开了出来，足球直接飞向了禁区里最高点，略伦特高高地跳了起来，直接甩头攻门，可惜足球稍微偏出了球门。

　　尤文图斯的球迷们是一阵叹息，时运不济啊。

　　在这个时候，比赛已经进入了白热化，而且时间是越来越少，在这个时候，尤文图斯已经做出了改变，他开始全线出击，疯狂地围攻皇家马德里的球门。

　　而皇家马德里在这个时候可是没有回收，他们也是凶猛地进攻。

　　在比赛最后的十多分钟的时候，两队则是展开了凶猛的对攻战，在这个时候，两队都创造着不错的机会，两队的球迷们是看得心中非常的紧张，非常的担忧，因为双方都有进球的机会。

　　足球来到了博格巴的脚下，博格巴一个强行拉球变向晃过了莫德里奇，可是马蒂奇立即横在了他的身前，博格巴抢先一脚将足球传向了边路。

　　边路的乔文科直接斜四十五度传中，足球急速地飞进了皇家马德里的禁区，略伦特高高地跳起来，头球攻门，足球被卡西利亚斯牢牢地抱在了怀里。

　　卡西利亚斯没有想外跑，而是直接一个大力手抛球，将足球给扔向了边路。

　　边路的加雷斯·贝尔接球之后立即转身，飞速地杀向了尤文图斯的半场，在这个时候，加雷斯·贝尔的速度依旧是快如闪电，看到有尤文图斯的球迷们心惊不已，这家伙的体能也未免太好了吧。

　　加雷斯·贝尔很快度过了中场，尤文图斯的边后卫利希施泰纳立即来到加雷斯·贝尔的身前，加雷斯·贝尔快速地向中路变向。中路的马尔基西奥快速地扑上来拦截。

　　这个时候，加雷斯·贝尔轻轻地将足球向前场一送，足球滚向了背对球门的东方辰。

　　东方辰知道基耶利尼在身后贴着他，他没有停球，而是快速地左脚脚后跟内侧将足球横敲，足球快速地滚向了右边路。

　　同时，东方辰急速地转身，绕过了基耶利尼，急速地杀进了尤文图斯的禁区。

　　边路的迪马利亚没有停球，而是顺势一脚地滚球传球，足球飞速地滚向了尤文图斯的禁区中路。

　　东方辰冲上来，不停球直接顺势一扫，来了一脚扫射。

　　足球紧贴着地面，快速地向球门的远角滚过去。布冯第一时间侧扑了出来，可是足球却从他的腋下滚了过去，直接撞进了他身后的球门。

　　球进了！球进了！

　　现场所有皇家马德里的球迷们立即兴奋地跳跃起来，嘴里疯狂地呼喊着：“胜利属于我们！胜利属于皇家马德里！感谢东方辰！感谢皇家马德里！”

　　三比一！


第482章 轻松的训练氛围

　　三比一，皇家马德里战胜了尤文图斯。

　　皇家马德里在自己的主场三比一战胜了尤文图斯，拿到了三分，这样的话，皇家马德里在前三轮比赛中获得了全胜，积分九分。

　　而在这一轮比赛中，加拉塔萨雷队是主场三比一战胜了哥本哈根，这样的话本轮比赛结束，第二小组中排名第一的是皇家马德里，排名第二的就是加拉塔萨雷队，他们积分四分，尤文图斯和哥本哈根现在同积一分。

　　欧洲冠军联赛小组过半，尤文图斯竟然拿到这样的成绩，这是很多人都没有想到的，他们都以为，在这个小组中尤文图斯应该是能够撼动皇家马德里队存在，可是没有想到他们竟然会被搞得如此狼狈。

　　在这轮比赛之后，意大利媒体是一片哀嚎，很多的媒体都讽刺着尤文图斯，这样的水平根本就不能够代表着意大利联赛的冠军水平。

　　意大利的很多都是在批评中尤文图斯，当然首当其冲的自然就是尤文图斯队的主教练孔蒂。

　　其实，在孔蒂最初加盟尤文图斯的时候就有很多人不看好，他们认为孔蒂的能力根本就不配执教一支豪门球队，他们对于孔蒂的尤文图斯教练生涯是非常的不看好。

　　不过，在加盟尤文图斯之后，孔蒂的带队成绩是非常的不错，现在孔蒂已经在尤文图斯夺得了联赛的三连冠了，他的受到的质疑早已经烟消云散了。

　　但是，尤文图斯在最近几个赛季的欧洲冠军联赛中的成绩一直不是很好，这就成为了媒体记者们攻击孔蒂的借口，在这个赛季开始之初，很多的意大利媒体其实就在指责着孔蒂，他们认为孔蒂不适合现在的尤文图斯，孔蒂已经走到了他的尽头，他想要再突破根本是不可能的了。

　　果然，现在尤文图斯在欧洲冠军联赛小组赛的成绩非常的糟糕。

　　在这个时候，一些尤文图斯的球迷其实也对孔蒂表示了不满，孔蒂先生现在可是受到了很多的质疑，压力很大。

　　不过，这些对于东方辰和皇家马德里来说并没有什么直接的关系。

　　结束了和尤文图斯的比赛，皇家马德里是马不停蹄地离开了马德里，他们是奔赴了巴塞罗那。

　　在本周末，也就是两天后，皇家马德里将在客场挑战巴塞罗那。

　　本赛季西甲联赛第十轮比赛，西班牙的国家德比就要打响了，这也是本年度的第一次西班牙国家德比。

　　对于这一场比赛，全世界都是非常的关注，西班牙国家德比在全世界范围内的关注度是非常的高，可以说是关注度最高的足球比赛之一了。

　　对于这一场比赛，皇家马德里方面是非常的重视的。

　　现在在西甲联赛中，皇家马德里是排名联赛第三位，可是被排名第一位的巴塞罗那拉开了三分的差距。这个差距可不大，只要这一轮比赛，皇家马德里取得胜利，皇家加马德里就将会超越巴塞罗那。

　　从本赛季西甲联赛一开始，皇家马德里队就被巴塞罗那压制，现在终于有反超的机会，皇家马德里的人自然是比较激动得，这一次他们一定会把握住机会的，不给巴塞罗那人任何机会。

　　结束了和尤文图斯的比赛之后，皇家马德里就飞往了巴塞罗那，他们要在巴塞罗那休整两天，从这里也能够看得出来，皇家马德里队对于这一场比赛的重视。

　　来到了巴塞罗那之后，皇家马德里的球员们直接到下榻的酒店休息。

　　皇家马德里队来到这里的时候是比较冷清的，巴塞罗那的球迷则是没有来捧皇家马德里臭脚的爱好，来到这里的只有媒体记者们。

　　媒体记者们对于这一场比赛是非常关注，皇家马德里一来到这里，他们就非常的激动，疯狂地涌向了皇家马德里，想要采访皇家马德里的球员们。

　　东方辰从大巴车上下来的时候已经很疲惫了，如果现在给他一张床，他就能够轻松地睡着了。

　　面对着这些凶猛的媒体记者，东方辰没有接受任何的采访，直接走进了酒店。

　　对于东方辰的反应，媒体记者们心里自然是不是很舒服，有一些人都认为东方辰是在耍大牌。不过，这时候，这些人没有表现出来而已。

　　塞尔吉奥·拉莫斯从大巴车上下来了，媒体记者们涌了上去，采访着塞尔吉奥·拉莫斯。塞尔吉奥·拉莫斯是这样说道的：“战胜尤文图斯是在我们球队的计划当中的，这个三分是我们必须要拿下的。所以，这一场比赛真的没有什么值得说的。”

　　塞尔吉奥·拉莫斯最后还是说道：“当然，尤文图斯的实力很强，他们在比赛中给我们制造了非常巨大的麻烦的。下一轮比赛，尤文图斯会给于我们更大的威胁，下一场比赛才是关键。”

　　回答完这个问题之后，塞尔吉奥·拉莫斯直接离开了，根本就没有再给媒体记者们采访的机会。

　　媒体记者们也看出来了，塞尔吉奥·拉莫斯是在敷衍他们。他根本就没有想要接受任何媒体记者们采访的意思。

　　媒体记者们最后是将皇家马德里的主教练贝尼特斯给逮住了。贝尼特斯是这样说道的：“能够战胜尤文图斯队我们确实是有预料的，尤文图斯队的实力确实很强，但是我要说的是我们皇家马德里队的实力更强，拿到这个三分之后，我们小组出线的形式已经算是很明朗，在最后的三轮比赛中我们只要再拿到两分，我们就能够确保出线了，对此，我们是非常的有信心。”

　　贝尼特斯在这个时候似乎是有意地回避着有关于和巴塞罗那队的问题，他一直是拿着尤文图斯来说事，这也让媒体记者们心中是非常的不满意的。

　　贝尼特斯敷衍了媒体记者们之后，直接是走进了酒店。

　　这一天晚上，贝尼特斯和皇家马德里队没有再做其他的，直接就休息了。

　　第二天一大早，皇家马德里队的球员们纷纷起床开始了他们今天的训练。

　　皇家马德里的训练就在距离酒店不远处的一处训练基地，这训练场可不是在诺坎普球场，现在皇家马德里队还没有资格去诺坎普球场适应场地训练呢。在比赛之前，皇家马德里只有一次去诺坎普球场适应场地训练的机会。

　　现在，皇家马德里是在距离诺坎普球场不远的一出训练基地训练。

　　在这里早已经有无数的媒体记者们等待在这里了，当然在这里也是有着皇家马德里的一些铁杆的球迷们等待在这里了，他们都是来支持皇家马德里队的。

　　皇家马德里的球员们出现的时候，现场则是响起了巨大的欢呼声，虽然这里皇家马德里球迷不是很多，但是他们都是拿出了他们最大的热情，声嘶力竭地欢呼着。

　　东方辰走出来的时候，他向着这些球迷们挥手致意，引得现场的皇家马德里球迷们是更加的激动和兴奋，纷纷尖叫着。

　　当然，还有一些家伙直接贴在钢丝网上，向着东方辰寻求签名。

　　东方辰是没有拒绝，走上前去给几个非常幸运的球迷们签名了。当然，现在皇家马德里还要训练，东方辰自然是没有过多的时间去签名。

　　皇家马德里的球迷们也是非常的理解东方辰，所以他们并没有说什么？

　　今天是皇家马德里战胜了尤文图斯之后的第一次训练，这一次训练贝尼特斯很显然不会给予皇家马德里球员们太大的运动量，毕竟他们刚刚才踢完一场激烈的比赛，同时在周末他们还有一场非常重要的联赛要踢。

　　在这个时候，皇家马德里的球员们很显然是不会消耗太多的体能的，他们是要为周末的联赛做着准备。

　　刚开始训练，皇家马德里的球员们就是进行一些慢跑，一些拉伸。然后则是简单地进行一些有球训练，比如说小范围的传接球，还有就是带球绕杆等等很基础的训练。

　　皇家马德里球员们在训练的时候也是非常的轻松，脸上都挂着笑容，球员们之间也是说说笑笑的，一点都没有大赛前的紧张和压迫。

　　这样的训练皇家马德里是训练四十多分钟，之后，皇家马德里的球员们则是来了一次愉快的游戏，类似于排球的游戏。

　　只不过，皇家马德里的这排球游戏用的是足球和脚，皇家马德里的球员们分成了几个小组，纷纷两两对决。

　　这比赛可是非常的欢乐，球场上是经常响起球员们爽朗的笑声，看得出来，皇家马德里的球员们是乐在其中，一点都没有受到周末联赛来袭的影响。

　　东方辰所在的这一组并不是像大家想象的那样最强的，当然他们也不是最弱的，最后，东方辰他们这一组是排在了第三位的位置，不是特别好的位置，当然也不是特别差的位置。

　　最后是马塞洛他们那一组获得了最后一名，马塞洛他们这一组则是接受了贝尼特斯的惩罚，他们先是绕场跑了十圈，然后最后的训练场也是马塞洛他们这边收拾的。

　　皇家马德里队上午的训练就是这样，更像是在玩，根本就没有训练任何有关于战术的东西，这让媒体记者们是失落不已，今天他们又没有拿到他们想要的东西啊。

　　不过，媒体记者们都是在想着，这不是还有下午的训练吗，他们希望能够在皇家马德里队下午的训练中看出一些，皇家么里对于周末这场非常重要的比赛的一些布置。

　　在这些人当中，还是有隐藏着巴塞罗那的探子呢，他们也是想要拿到一些对于巴塞罗那队很有用的东西。

　　结束了上午的训练的时候，皇家马德里的球员们都是有说有笑的。这上午的训练对于他们根本就没有什么消耗，这训练可以说是没有什么强度，不过皇家马德里的球员们都是非常的认真，毕竟周末的那一场比赛是非常的重要的。


第483章 感觉要被玩坏了啊

　　媒体记者们对于皇家马德里队下午的训练是充满着期待的。但是，皇家马德里队下午的训练经常是封闭式的训练，媒体记者们根本就没有靠近的机会，就连球迷们也无法靠近，这对于媒体记者们来说是不能够接受的。

　　媒体记者们向着皇家马德里俱乐部的新闻官表达合作他们的不满，但是这并没有什么用！皇家马德里俱乐部依旧是采取的封闭性训练，媒体记者们是没有拿到皇家马德里训练的内容。

　　球迷们对于这个是非常的理解，他们都是接受了，非常平静地离开了。

　　当然还有一些疯狂的死忠球迷们他们是留了下来，他们都在等待着皇家马德里训练结束。等皇家马德里的训练结束之后，这些球迷才会去找皇家马德里的球员们签名和合影。

　　对于这些疯狂的死忠球迷，皇家马德里的球员们基本都是会满足这些球迷们的要求的。

　　结束了下午的训练之后，皇家马德里的球员们直接是登上了大巴车，准备回到酒店。

　　可是，在这个时候，是一群媒体记者们涌了出去，纷纷涌向了皇家马德里的球员们，他们在这里可是埋伏了很久了啊，他们等的就是这样的机会啊。

　　媒体记者们是涌向了皇家马德里的大巴车，都快要将皇家马德里的大巴车给堵住了。现场的安保人员可是非常的着急，纷纷疏通道路，拉开冲上来的媒体记者们。

　　在这个时候，贝尼特斯看到了这样的情况立即示意还没有出来登车的皇家马德里球迷直接登另外一辆车离开训练场，回酒店。

　　东方辰和皇家马德里的队友们直接登上了另外一辆车，回到了酒店。

　　在训练场，皇家马德里的队长卡西利亚斯是站出来接受了媒体记者们的采访，他是这样说道的：“每一场联赛对于我们来说都非常的重要，我们的目标只有一个，那就是赢下所有该赢下的比赛。我们皇家马德里本赛季的目标自然依旧是联赛的冠军，所以你们不用再询问其他的了，每一场联赛我们都将会全力以赴的，你们放心！”

　　皇家马德里的队长卡西利亚斯还说道：“对于这一场比赛，我们是真的没有什么好说的。因为大家都清楚每一年的国家德比是什么样子？这个赛季的国家德比自然是不会有什么不一样的变化，我们会全力争胜的。”

　　说完之后，卡西利亚斯直接是返回了大巴车上，皇家马德里的大巴车这才离开了训练场，驶向了酒店。

　　而在另外一边，东方辰等人都已经到了下榻的酒店了。因为这车不是很起眼，而且这车是开到了酒店的停车场，所以也没有什么人注意到这车上就是皇家马德里的巨星们。

　　所以，这车是畅通无阻，车上的皇家马德里球员们也是没有受到什么关注，他们是很轻松悠闲地下车了，走回了酒店。

　　东方辰是最后一个下车的，他整理了一下自己的双肩背包，然后他就准备离开了。

　　可是，就在这个时候，一位美女球迷冲了出来，一把抱住了东方辰的胳膊，惊喜地尖叫着：“啊！东方辰！你是东方辰！真是太高兴了，我竟然在这里遇到你了，真是太好了！”

　　东方辰先是一惊，他是被对方给吓了一跳，毕竟这停车场还是一个很安静的地方，怎么会突然冲出来一个人呢？

　　这美女球迷冲出来得非常突然，东方辰真的是被吓了一跳。

　　不过，东方辰很快就平复过来了，冲过来的是一名美女球迷啊。

　　东方辰定睛一看，这美女球迷长得真的很漂亮，一头漂亮的金发披肩，身穿着套紧身的牛仔套装，将她那火热的娇躯紧紧地包裹住了，那胸前的玉兔非常的挺拔，而且有着一笔直的大长腿，非常的漂亮。

　　此时，这美女紧紧地盯着东方辰，蓝色的眸子中闪烁着的满是惊喜和爱慕。

　　这美女立即冲到了东方辰的身边，一把抱住了东方辰的胳膊，仿佛整个真题都挤压在了东方辰的手臂上。

　　顿时，东方辰能够感觉到手臂传来头软坚挺的触感，这美女真的很有料啊！

　　走在东方辰前面的加雷斯·贝尔转头看到了这一幕，他立即露出了一副耐人寻味的笑脸，然后微笑着向着东方辰挥手，直接快步地离开，似乎是要给东方辰和这美女腾地方。

　　环抱着东方辰胳膊的女球迷们此时是非常的激动和兴奋，她兴奋地叽叽喳喳地说道，就像是一只欢快的麻雀。

　　“啊！真的是东方辰啊！我是太喜欢你了！你太帅了，我爱死你了！你嫁给我吧！”这金发美女非常的激动和兴奋。

　　突然，这激动的金发美女竟然踮脚，就着东方辰英俊的侧脸就奉献了一个香吻。

　　东方辰都是被吓了一跳，激动得球迷他见得多了，但是这样的女球迷他见得不太多。今天这女球迷也真的是太豪放了吧，都快要将东方辰给吓到了。

　　东方辰是有些尴尬的，之前他和眼前这美女是没有任何的交集啊，这一上来就是送吻什么的他真的是有些接受不了。

　　东方辰立即尴尬地对这金发美女立即说道：“美女，你有什么事情啊？我现在可是要回酒店的，我看你也是一位球迷。我想你也知道，我们是必须准时回酒店的，如果回去晚了，可是会有大麻烦的。”

　　金发美女倒是没有任何的尴尬，不过她也知道东方辰说的事情是对的，所以她立即说道：“嗯嗯，我知道的。我是不会让你受罚的，我只是见到你太激动了，我太喜欢你了。”

　　东方辰立即说道：“嗯，谢谢！谢谢你的关注！”

　　金发美女立即说道：“东方辰先生，你能够给我签个名，合个影吗？”

　　东方辰微笑着点了点头，说道：“当然！”

　　金发美女看见了东方辰的微笑之后，脸上顿时露出了陶醉的表情，她突然感觉到她的心跳在急速地增加着，金发美女脸颊微红，心里道：“帅！太帅了！”

　　看着这金发美女这样的表情，东方辰呵呵一笑说道：“那么，美女，我签在那里呢？”

　　听到东方辰的话，这金发美女立即清醒过来。

　　金发美女看了一眼东方辰，然后直接豪放地拉开牛仔外套，迅速地将她里面的紧身的体恤向上一翻，她胸前的那对挺拔的玉兔就颤颤巍巍地暴露出来了。

　　紫色的性感蕾丝Bra和那完全藏不住的一片雪白瞬间暴露在东方辰的眼前，东方辰顿时是尴尬不已。

　　不过不得不说这位金发美女真的是很有料啊，这一对胸器真是不得了。

　　金发美女则是一点尴尬都没有，她激动地看着东方辰，伸手指了指那没有被紫色性感蕾丝Bra包住的那一片雪白上，说道：“签在这里，签在这里，这一下我是一周都不会洗澡了。”

　　听到一位女神级的美女说自己一周走不洗澡了，东方辰真的觉得这个世界有些崩坏了。

　　看着这金发美女指着的位置，东方辰真心是有些尴尬，签名在那个位置，东方辰更是觉得有些荒诞，这老外真的是太豪放了啊。

　　不过，看着那金发美女期待的眼神，东方辰还有什么话好说呢？

　　不过，最终东方辰也没有将名字签在那一片雪白上，而是退而求其次，签在了那金发美女的紫色性感的蕾丝Bra上。

　　没有签到指定的位置，但是，总算是拿到了东方辰的签名了，这位金发美女还是非常激动和兴奋得。

　　激动得金发美女兴奋得有些过头了，直接冲着东方辰的嘴唇给了东方辰一个香吻，然后又掏出自己的手机，做出怪脸和东方辰来了几张自拍。

　　看着这美女的怪表情，以及这美女豪放的表现，东方辰突然生出了一种自己被玩坏了的感觉。

　　拍照之后，东方辰没有在这里兜里，他立即向着这金发美女挥手告别，他真的是不能够留下来了。他真的怕这金发美女提出一些更离谱的要求，让他一世英名扫地啊。

　　东方辰逃似的离开了停车场，走回了酒店。

　　刚回到酒店，加雷斯·贝尔立即就走了上去。一把揽住着东方辰的肩膀，一脸暧昧地盯着东方辰，说道：“爽完了？这么快？”

　　东方辰是被加雷斯·贝尔搞得一头雾水？什么爽完了，这么快？

　　突然，东方辰联想到加雷斯·贝尔纳一脸淫荡的笑容，他是瞬间反应过来了。东方辰直接一拳擂在了加雷斯·贝尔的胸膛上，说道：“你小子想些什么呢？闹到被门夹了啊！”

　　加雷斯·贝尔嘿嘿笑道：“你就不用和我保密了吧！我可是看到了，刚刚那小妞那身材真火辣，爆乳翘臀的，简直就是极品啊。这一次真的是便宜你了啊！快说说，感觉如何？”

　　东方辰直接白了一眼加雷斯·贝尔，说道：“我现在才发现，你小子就是个人渣啊！你不要以为别人都像你一样！”

　　加雷斯·贝尔眼见东方辰那一本正经的样子不像是在欺骗她，加雷斯·贝尔眉头一皱，对东方辰说道：“你真的没有对那美女做什么？”

　　东方辰再度白了加雷斯·贝尔一眼，冷冷地说道：“我和你这畜生可是有着很大的区别的！”

　　加雷斯·贝尔啧啧称奇道：“是啊！你这下是真的畜生不如了！这美女一看就巴不得和你发生关系呢！啧啧，真没有想到啊，伊斯特你竟然也如此圣母啊，我服了你了！”

　　东方辰直接送出加雷斯·贝尔一套“左手，右手，一个慢动作”套餐，狠狠地鄙视了一下加雷斯·贝尔，说道：“你小子还是将注意力放到比赛中去吧，尽想些乱七八糟的事情！”

　　加雷斯·贝尔则是怪异地看了一眼东方辰，然后是快速地摇头，一脸说不出的遗憾。

　　东方辰是没有再理会加雷斯·贝尔，他直接是走向了自己的房间，他准备洗漱一番，然后去餐厅吃饭。


第484章 突如其来的事情

　　东方辰用晚餐之后，直接回到了自己的房间。

　　东方辰在俱乐部是和加雷斯·贝尔两个人一个房间，两人之间的关系才会这么好，两人经常是相互损。

　　此时，东方辰正趟在床上，准备入睡了呢！

　　而加雷斯·贝尔则是正在电脑桌前玩着LOL呢，加雷斯·贝尔对这款游戏是非常的热爱，在皇家马德里俱乐部中，有几位对这个游戏是非常的热衷，没事的时候，这几人经常是几连坐，撸英雄联盟呢。

　　加雷斯·贝尔这个时候推塔推得正嗨呢。

　　突然，嘣的一声，房间门被撞开了，然后紧跟着一个凄厉的声音跟随而来：“不许动，举起手来！”

　　房间里的东方辰和加雷斯·贝尔两人都是蒙圈了，机械地转头看向了门外，顿时出现在他们的眼睛里的是三位身穿着警服的警察，而且这三位警察的手中正举着手枪，那黑洞洞的枪口正分别对准着东方辰和加雷斯·贝尔。

　　加雷斯·贝尔看到那黑洞洞的枪口，心中顿时一惊，立马将自己的双手举了起来。

　　同时，加雷斯·贝尔的脑海中在想着，这是什么情况？

　　东方辰也是很疑惑？为什么又警察闯入他们的房间？而且还持枪对准着他们？

　　东方辰觉得这警察应该不是来找他们的，而是来找什么罪犯的吧。也许是有罪犯跑到了他们这家酒店里来吧，这些警察是来手搜擦的吧？当然或许也有可能是这些警察是来扫黄的吧？

　　可是，西班牙警方也扫黄吗？

　　不过东方辰则是没有任何的迟疑，他也是举起了双手，做出了投降状！

　　在这个时候，自己如果不举起手来的话，这些警察会不会以为自己会有什么不轨的行为，然后给自己一枪呢？

　　如果真是那样的话，自己可就亏大了啊。东方辰是立即举起了自己的双手，以示自己的清白。

　　三位警察眼见着东方辰和加雷斯·贝尔如此配合，他们是松了一口气，毕竟他们自己要面对的是负有盛名的公众人物，而且还是国际友人，他们可不想对着这两人开枪。

　　三位警察中年长的一位，直接向着东方辰和加雷斯·贝尔展示了自己的警官证，他说道：“我们是巴塞罗那的警察，现在我们怀疑东方辰先生和一起强奸案有关，请你跟我们走一趟，接受我们的调查！”

　　听到这话，加雷斯·贝尔心中大惊，他立即转头，吃惊地看向了东方辰。他真没有想到这些警察竟然是冲着东方辰来的，而且还是什么强奸案？

　　加雷斯·贝尔第一个不相信，不相信东方辰和什么强奸案有关系！

　　就东方辰这样的万人迷，东方辰想要女人的话，需要去强奸吗？而且据他对东方辰的了解，东方辰绝对不是那样的人啊。

　　加雷斯·贝尔立即转头看向了三位警察说道：“强奸案？不会吧！警察先生你们是不是搞错了，伊斯特怎么会和强奸案扯上关系呢？你们一定是搞错了！”

　　东方辰也是有些发愣，他也没有想到这些警察竟然是冲着他来的，而且他更没有想到的是这些警察找他还是因为什么强奸案？

　　东方辰真的是觉得非常的可笑，自己怎么会强奸？

　　东方辰立即苦笑着对警察们说道：“警察先生，你们是不是搞错了？强奸案应该和我没有什么关系吧？而且我刚刚才来到巴塞罗那啊？你们这案子是什么时候发生的啊？”

　　东方辰是真的不觉得自己会和什么强奸案扯上关系，这应该是警察们搞错了。

　　三位警察并没有正面回答东方辰的话，他们只是说到：“至于是不是你，现在我们还说不准，但是你确实是有怀疑。至于具体情况，我们现在是不能够告诉你，请你现在跟我们去一趟警局，接受我们的调查。如果这事情确实和你没有什么关系的话，我们会尽快释放你的！”

　　听到这里，东方辰眉头紧皱了起来，警察竟然要带他去警局接受调查？

　　这一去究竟是多少时间？明天他可是要和巴塞罗那队进行比赛的啊，这会不会影响到他们和巴塞罗那队之间的比赛呢？

　　加雷斯·贝尔同样这样想到，这绝对会影响到明天的比赛啊？

　　加雷斯·贝尔立即说道：“警察先生，真的只有去警局一条路了么？你知道的我们明天是有比赛的。”

　　年长的警察立即说道：“对不起，我们是照章办事。”

　　在这个时候，贝尼特斯得到了消息，来到了东方辰的房间里，他立即询问道：“警察先生，这究竟是怎么回事啊？”

　　年长的警察立即说道：“贝尼特斯先生，东方辰先生涉嫌一起强奸案，现在我们请他到警局接受调查。”

　　贝尼特斯觉得是荒诞无比，东方辰怎么会涉嫌强奸呢？这真的是太搞笑了。

　　贝尼特斯立即说道：“这绝对是弄错了，伊斯特是什么样的人，我很清楚，他绝对和什么强奸案没有任何的关系！”

　　年长的警察立即说道：“我们也没有说这案件一定和东方辰先生有关系，现在我们只是怀疑。所以，我们现在是请东方辰先生去警局帮助调查一下。”

　　贝尼特斯立即说道：“仅仅是帮助调查一下？”

　　年长的警察立即说道：“当然是帮助调查，不过，这要是和他有关系的话，我想我不用说得太明白了吧！”

　　贝尼特斯是非常的不满意，他真不想让警察将东方辰给带走。

　　东方辰却突然说道：“这案子肯定和我没有任何的关系！为了证明我的清白，我跟你们去，我相信我会很快回来的。”

　　东方辰立即对贝尼特斯说道：“头儿你放心吧，我们肯定会很快回来的。这件事情，肯定和我没有任何的关系。”

　　事已至此，贝尼特斯再说什么也没有用了。

　　贝尼特斯点了点头，说道：“我相信你，这事情和你没有任何的关系。你跟他们去吧，希望你能够尽快地回来。偶不，我和你们一起去吧！”

　　是的，贝尼特斯还是很不放心，他决定自己和东方辰一起去，他要去了解一下这事情究竟是怎么回事？

　　东方辰立即说道：“头儿，这你就不用去了吧！这对于球队不好，你还是好好休息吧，明天你可是非常的重要啊。”

　　贝尼特斯直接挥手说道：“这个你不用理会了，我自己有分寸，我跟你一起去吧。我也要去看看究竟是怎么回事？”

　　贝尼特斯如此说，东方辰也不好说什么。毕竟贝尼特斯是球队的主教练，球队出现这样的问题，贝尼特斯是有义务去的。

　　东方辰点了点头，然后立即向着警察说道：“我跟你们去，但是我可以等我的律师一起去吧！”

　　三位警察相互看了看，然后直接说道：“可以！不过你德搞快了，我们最多等你三个小时。”

　　东方辰点了点头，然后直接给自己的律师打了电话。

　　东方辰此时心里是非常的不爽，他真没有想到自己竟然会这么倒霉，竟然会和什么强奸案车上关系，东方辰真想说一句：“真是日了狗了！”

　　东方辰的律师还是没有能够赶到，东方辰就现行被警察带去了警局，跟他们一起去的还有皇家马德里的主教练贝尼特斯，而东方辰的律师则是直接赶去警局。

　　就在东方辰被警察带出酒店的时候，售守候在酒店外的媒体记者们顿时发现了，他们立即疯狂地涌向了警察和东方辰。

　　媒体记者们是疯狂地询问着：“警察先生，这是怎么回事？你们这是要东方辰先生去哪里？东方辰究竟是犯了什么事情？”

　　“东方辰先生这是发生了什么事情？你为什么要被警察带走？这究竟是怎么回事呢？你能说说吗？”

　　“贝尼特斯先生，这究竟是怎么回事？为什么东方辰要被警察带走？他这是因为服用了禁药还是因为打假球啊？”

　　“警察先生，你们能够和我们说说，这里究竟发生了什么吗？”

　　当然，警察和主教练以及东方辰都没有回答媒体记者们的任何问题，他们直接在安保人员的护卫下，登上了警车。

　　当然东方辰是登上了警车，而贝尼特斯则是登上了自己的车，他们想捉警局驶去。

　　眼见着警车离开，媒体记者们是乱透了，他们是被眼前这事情给惊呆了。东方辰竟然被警察给带走了！这究竟是怎么回事？东方辰这究竟是犯了什么事情啊？

　　媒体记者们立即忙碌起来，他们纷纷动用着自己的关系，来打探着这究竟是怎么回事情？

　　媒体记者们现在都已经放弃了关注皇家马德里和巴塞罗那的这一场西班牙国家德比了，这个时候，他们的注意力都放到了东方辰被警察带走的这件事情上了。

　　媒体记者们都意识到这一件事起就那个绝对是非常震撼的事情！

　　很快一些关系比较硬的人是得知了消息，他们纷纷是大吃一惊，他怎么也不会想到东方辰竟然会应为涉嫌一撞强奸案而被警方带走。

　　媒体记者们都是觉得这事情有些荒诞，他们也觉得这事情有些不真实。

　　但是，他们很快意识到这绝对是一个非常好的新闻，这绝对会引爆所有人的眼球。他们是非常的激动，他们拿到了爆炸性的新闻啊。他们纷纷转身离开，回去准备着这新闻，他们坚信，第二天这绝对会引爆整个世界的。

　　在这个时候，皇家马德里内部则是乱作一段，谁都没有想到在这个时候竟然会遇到这样的事情。而且大家都不太相信东方辰竟然会涉嫌什么强奸案，这简直就死活污蔑。

　　现在皇家马德里的球员们都没有什么心思睡觉了，一个个都在关注着这个事情，讨论着这个事情。他们也在等待着东方辰和贝尼特斯的回归，他们真想知道这事情究竟是怎么一回事？

　　当然，皇家马德里的球员们都相信东方辰会很快地回来。


第485章 事情持续发酵中

　　“东方辰被巴塞罗那警方带走，究竟因为什么目前不得而知！”西班牙许多的媒体都在第一时间报道了这个新闻。

　　在网络上，东方辰被警方带走的消息更是甚嚣尘上，被吵得沸沸扬扬的。

　　这个消息瞬间就传遍了全球，所有人都在猜测着东方辰究竟是因为什么被巴塞罗那警方给带走了呢？

　　在这个时候，狠多的媒体记者们则是猜测着说是东方辰偷税漏税，他已经很久都没有纳税了。

　　这些媒体记者们猜测到东方辰偷税漏税的情况很严重了，甚至还有很多的媒体声称，东方辰还会被全球禁赛至少一年。

　　还有的媒体声称，东方辰将会在监狱里度过至少三个年头。

　　在这一段时间，欧洲足坛，尤其是西班牙足坛关于球员球队偷税漏税的事情是吵得非常的火热。

　　掉入这个坑的可不仅仅是现在的东方辰，以前还有梅西、内马尔等等大牌球星都陷入过这个坑。而且现在没戏都没有洗清他的嫌疑，现在又拉上了一个东方辰，很多的媒体纷纷惊呼西班牙足坛真的是太乱了。

　　在这个时候，媒体记者吵吵得非常的厉害。

　　而且在这个时候，还有一名叫住路易斯·恩里克的记者声称到他拿到了内部消息，据说东方辰来到西甲联赛仅仅一年多，但是他从来没有上过税，据说东方辰将会面临被监禁五年的出发。

　　而且这个时候，国际足联这个时候也是介入了这个事情，东方辰将会被国际足坛禁止从事足球活动十年的处罚。

　　这些消息传回国内的时候，国内也是一震，他们都被这个消息给震懵了。

　　东方辰是谁？东方辰是中国足球的名片，是中国足球划时代的人物，更是现在中国足坛举足轻重的人物，还是现在中国足球精神领袖级的人物。

　　这样的球员竟然传出了偷税漏税的丑闻，他们一个个都不相信？

　　东方辰除了是一名足球巨星之外，人家还是中国著名影星，世界级的著名影星，他是现在全球影视票房榜首的电影主演。而且东方辰现在还是运动品牌“东方”的老总，是现在东方影视、东方鞋业、东方运动等公司的老总，更是东方集团的老总。

　　东方辰还刚刚收购了连城东方俱乐部，这样的人他会缺钱？他会去偷你那一点点税收？

　　中国的球迷和民众是都不相信，他们认为这是外媒在抹黑东方辰。

　　中国国内的网络也是吵翻了，中国的网民们纷纷谈论着有关于东方辰偷税漏税的事情。

　　“我操！这也太假了吧！东方教主是谁？人家是东方集团的老总？他会偷你这点税？西班牙的记者是脑子抽风了吧？这都能够想得出来？”——教主麾下向左使。

　　“西媒体记者智商真是着急啊，这脑袋是穿孔了吧，才能够想出这么垃圾的理由来吧？”——我的就是我的，你的还是我的。

　　“笑话，这是我这辈子听过最大的一个笑话！媳妇，快出来看笑话了，这得笑死你啊！”——现在娶个ID比取个媳妇儿还难。

　　“丢雷楼某，西媒体记者食屎啦！”——粤州恒大无敌！

　　“食屎啦！东方辰被警方带走了？这是什么节奏？这警察难道是巴塞罗那请来的救兵吗？”——猴子猴子，我是猴赛雷啊！

　　“逗比年年有，今年特别多！记者节操掉一地，鉴定完毕！”——晴天！

　　“我今天才发现，西媒竟然被我们的媒体还要垃圾，我东方教主是怎么在那个地方待下去的啊！”——东方MM等等我。

　　这些人自然是疯狂地吐槽西媒记者，纷纷认为西媒的智商出现在了问题，东我大东方教主会偷税漏税？

　　在国内的网络上大部分人都认为这就是夺人眼球的虚假新闻而已，他们在网络上是非常地抨击着西媒记者。

　　当然，在这个时候也是有少数人动摇了，他们也认为东方辰可能真的是偷税漏税了。

　　“丢雷楼某啊，谁说他是东方集团老总就不偷税漏税了？不偷税漏税他哪里来的钱搞什么‘东方运动’、‘东方影视’，哪里来的钱收购连城实德的？”——摸不得教授。

　　“一开始我就知道东方辰不是个什么好东西，这下东窗事发了吧！”——我不是狄仁杰，请叫我元芳！

　　“中国败类，丢人丢到外国去了，垃圾！”——福利彩票是我的私人银行。

　　“我们是时候调查一下东方集团了，我想我们肯定会大有收获的！”——我是党国一领袖。

　　“果然中国足球已经烂到根子上了，中国足球圈就没有一个好人。解散足协，废除足球运动！”——我就是玩篮球的！

　　“果然爬得有多高，背后就干了多少烂事。这世界没有一个是干净的！”——老子就是愤青，你咬我？

　　“东方辰你这个民族罪人，打到东方辰，解散足协！”——远离国猪！

　　西媒曝出东方辰偷税漏税的事情可是在国内引发了非常大的震动，网民在网络上是吵吵得不可开交。其中有些别有心计的人就开始在网络上煽动着大家，爆发了更大规模的网络暴动。

　　在这个时候，网监部是如临大敌，雷霆行动，正在揪出一些不法分子。

　　而在这个时候，国内东方集团的现在负责人立即站出来召开新闻发布会，声称这一切都是对于东方辰的污蔑，他们东方集团也是干净的，欢迎国家相关部门来检查。

　　这事情可是闹得非常的厉害，让中国足协等等部门都是受到了波及。

　　而这事情也是让连城东方队的球员们心中是紧张不已，他们都在怀疑着这事情是不是真的？如果这事情是真的的话，这对于他们会有什么样的影响？

　　这个时候，连城东方队的球员们心里非常的担忧，他们深怕球队又回到之前的状态？之前已经有一些打定主意要留在连城东方的球员们心思又开始浮动起来，他们想要逃离这个地方。

　　连城东方队的球员张尧琨询问着身边的队友，说道：“鹏子，你对这个事情怎么看？这是真的吗？”

　　厉薛鹏立即摇头说道：“我不认为这是真的。我坚信辰哥不是这样的人，你们等着看吧。这消息很快就会过去的，我们还是将注意力都放到联赛中来吧，我们现在到了保级的关键时刻了。”

　　连城东方的主教练文加达也在第一时间召集了连城东方的球员，他对连城东方的球员们说道：“外界关于老板的传闻都不是真实的，在这个时候，你们不用去管这些事情，你们只要踢好你们的球就得了。记住了，你们保级成功之后，老板会多发下两百万的奖金。”

　　听到文加达的话，连城东方的球员们这才稍微平静了下来。

　　不过，在这个时候，也确实让一些想要离开连城东方的球员们下定了决心。

　　在这个时候，中国国内可是闹腾成了一片，各种各样的消息弄得到处都是。

　　今天，有国内的媒体声称东方集团并不像大家想象的那么干净，现在中国政府已经对东方集团进行了全面的调查，据说里面是问题重重。还有的媒体则是声称东方集团没有任何问题，国内某高层力挺东方集团，西媒的言论完全是无稽之谈。

　　在这个时候，整个世界都为这个事情吵吵得沸沸扬扬的。

　　皇家马德里俱乐部方面则是站出来力挺东方辰，他们纷纷为东方辰作证，东方辰绝对没有偷税漏税，他们认为这是污蔑，同时，他们还发表言论，要追求造谣者。

　　这个言论一出来之后，外界那些怀疑东方辰偷税漏税的声音一下子就没有了。不过，此时大家都在猜测着东方辰究竟是因为什么原因被警方带走了。

　　就在这个时候，一个消息进入了大家的视线。

　　“东方辰深夜被警方带走，涉嫌强奸接受调查。”西班牙的《世界体育报》用了这样的报道报道这件事情。

　　在他们的报道中，他们是这样写道的：

　　『今天晚上，本赛季的第一次西班牙国家德比就要打响了。皇家马德里提前两天来到了巴塞罗那，皇马对于这一场比赛非常的重视，他们是想要来此带走的胜利的。

　　可是就在昨天晚上，皇家马德里的核心球员东方辰深夜被警方带走，据记者们多方打探了解到，东方辰被警方控制是因为其涉嫌参与一起强奸案，现在东方辰正在警局接受调查。

　　根本记者走访调查，受害人是一位年轻二十的靓丽女性。

　　据受害者自己介绍说道，昨日下午在皇家马德里队训练结束之后，皇家马德里大巴车在训练场受到了媒体记者围堵，还没有来得及上车的皇家马德里球星登上另外一辆车离开了训练基地，提前回到酒店。

　　当提前批的皇家马德里球员们回到酒店的时候，受害者正是在皇家马德里下榻酒店的停车场提车。

　　受害者看见了东方辰，她声称自己是东方辰的铁杆球迷，请求东方辰为他签名和合影。而在这个时候，东方辰眼见停车场幽暗寂静，再有眼前这位受害者非常的靓丽，于是乎东方辰向受害者提出了性要求。受害者抵死不从，东方辰还是强行和受害者发生了关系。

　　据受害者口述，在事后东方辰为了弥补受害者赔偿了她一笔钱，而且东方辰还恶趣味地在受害者的Bra上签下了他的签名。

　　或许，东方辰以为他已经摆平了一切，这才会如此大胆地留下自己的签名吧！或者是东方辰向来就有草粉的恶习，他才会如此大胆。』

　　在这报道中，他们还刊登了几张照片，其中有一张就是签有东方辰名字的性感紫色Bra。

　　而且还有一张是东方辰离开的照片，这照片是背影，而且拍摄角度也不是很好，一看就是偷拍的。

　　这则报道一出来之后，全世界一片哗然，所有人都震惊了，东方辰竟然会涉嫌一起强奸案，这是他们从来没有想到过的。


第486章 霸气十足的斯嘉丽

　　《世界体育报》的报道出来之后也是引起了热议。

　　全世界范围内都在热议这个事情，大家都纷纷吃惊于这个说法，东方辰真的涉嫌强奸吗？

　　很多人都是不太相信这个言论的。

　　毕竟大家知道东方辰很久了，之前可是从来没有传出过这样的事情来。而且大家也从来没有听说过东方辰有这样的癖好啊。

　　在很多人看来，东方辰是一个非常正直的人，东方辰可不是鲁尼！

　　东方辰可是一名影星，此前和他合作过的美女那是无数，可是从来就没有传出过东方辰是一个特别好色的人啊。

　　这样的消息传出来之后，很多人是质疑《世界体育报》报道的真实性！

　　这个消息自然也是传回了国内，这消息最初传回来的时候，大家都是一片沉默，他们此时都对西班牙媒体无语了，你妈刚刚才说东方辰是因为偷税漏税被警方带走的，现在又说是涉嫌强奸了，那等会儿会不会说是东方辰涉嫌某起谋杀案而被带走了的呢？

　　网民们对于西媒们真的是无语了，真的。

　　在网络上，那些支持东方辰的人纷纷是抨击着西媒。

　　“我操！东方教主会涉嫌强奸？你这是在侮辱我的智商吧！东方教主会缺MM？”——教主麾下向左使。

　　“对于西媒我真的是无语了，你们还能够找个更好一点的理由吗？说句实话，与其是强奸的话，我更相信东方辰是偷税漏税了。”——西川将军府。

　　“哎呀，我昨天看到一个飞碟，飞碟上面全是西媒记者。地球已经挡不住你们了，你们还是赶快回火星吧！”——你的ID已经存在。

　　“这女的是想出名想疯了吧？竟然炒作到我们东方教主头上来了，真的是好心计啊！”——脑洞大过宇宙。

　　“我已经被西媒打败了！各位再见，我得回家找妈妈了！”——粤州小屁孩。

　　“又是嫩模炒作上位戏码，我真的是已无言吐槽了！”——魔笛大嫖客！

　　像这样支持东方辰的言论在网上真的是太多了，当然更多的是疯狂咒骂西媒的评论留言。更有无数的人直接将矛盾对准了《世界体育报》，甚至还有脑洞巨大的人猜测这是巴塞罗那给东方辰设下的一个陷阱。

　　当然在这个时候，自然也是有很多人认同《世界体育报》的言论的，他们纷纷抨击着东方辰。

　　“一开始我就知道东方辰不是个什么好东西，这下东窗事发了吧！”——我不是狄仁杰，请叫我元芳！

　　“没有想到啊东方教主竟然是这样的人，真是恶心到了！话说，东方教主那玩意儿不是挥刀自宫了么？他还能玩强奸？”——取个ID就是帅。

　　“东方辰就是给伪君子！早在国内的时候这家伙就是个人渣了。亏你们还把他当成神，这下知道自己究竟有多傻了吧？”——请叫我任我行！

　　“东方辰就是人渣！鉴定完毕！”——兰州大烧饼！

　　“这证据确凿了啊，看来真是东方辰这伪君子干的啊！真是个垃圾！”——转黑东方一辈子。

　　这个新闻在国内可是持续发酵，引起了强烈的反响，很多人在网络上是炒成一片。

　　而在这个时候，西班牙的媒体们则是冲到了皇家马德里俱乐部下榻的酒店，纷纷去采访皇家马德里的球员们。

　　塞尔吉奥·拉莫斯接受了媒体记者们的采访，他说道：“对于伊斯特我是非常的了解。他是什么人我非常的清楚，这事情绝对不是他干的。我非常相信他，我知道他是被冤枉的，我相信很快他就会洗清嫌疑的。”

　　塞尔吉奥·拉莫斯还说道：“足球圈子就这么大，伊斯特是什么样的人，很多人都清楚，我相信你们也很快就会知道东方辰究竟是个什么样的人的！”

　　皇家马德里的队长卡西利亚斯也是接受了媒体记者们的采访，他说道：“这真的是太荒诞了。我真不知道究竟是谁脑洞如此之大才会认为东方辰会做出这样的事情来？我想想都觉得可笑，真的！”

　　卡西利亚斯还说道：“我可以用我的人格担保，伊斯特绝对是不会做出这样的事情的。这很快就会水落石出的，不信，大家就等着吧。”

　　皇家马德里的加雷斯·贝尔自然也是接受了媒体记者的采访，他说道：“我非常的了解伊斯特，他绝对不会做出这样的事情的。昨天的时候，其实我是在当场的，我们确实在停车场看到了那位美女，但是她仅仅是去向东方辰要签名而已。”

　　加雷斯·贝尔继续说道：“现在看来，这一切都是那女人设计好的。她真的是想出名想疯了。我可以很明确地告诉她，她这是在犯罪。”

　　加雷斯·贝尔还继续说道：“我也要提醒一下大家，一定不要学这个女人，他这是犯法的。我想很快她就会受到惩罚的。”

　　媒体记者们立即询问着加雷斯·贝尔：“请问加雷斯·贝尔先生，你真的看到了这美女和东方辰在一起了吗？你当时就在他们身边吗？你看到他们做什么了？还有加雷斯·贝尔先生你说东方辰没有对达芬妮小姐做出任何举动，你确定吗？”

　　加雷斯·贝尔眉头紧皱，说道：“达芬妮？”

　　刚刚提问的西班牙记者立即说道：“达芬妮·何塞·加西亚，就是那位受害者！”

　　加雷斯·贝尔微微一撇嘴，然后快速地向着旁边吐出了一口唾沫，仿佛这个名字让他感觉到恶心一样。

　　加雷斯·贝尔说道：“我确实看见了，我看见这个女人去向伊斯特要签名，而且这女人还不要脸地主动吻向了伊斯特。虽然后面我离开了，没有看清楚究竟发生了什么？但是我坚信伊斯特没有做出任何侵犯者女人的行为！”

　　加雷斯·贝尔的话音刚落，下面的媒体记者们则是非常的兴奋，一个个都无比激动起来。

　　他们立即询问道：“加雷斯·贝尔先生你的意思是你后来是离开了，你根本就没有看见也不知道东方辰和达芬妮小姐在停车场做了些什么，对吧？”

　　加雷斯·贝尔呼吸一滞，他意识到他似乎说错了什么？

　　看着下面这群双眼冒光的媒体记者们，加雷斯·被俄日立即说道：“是的！我是提前一步离开，但是我坚信伊斯特不会对这女人做出什么举动的。而且我看到了是这女人疯狂地扑向了伊斯特，主动给伊斯特献吻的。如果要说强奸的话，也是这女人强奸了伊斯特！”

　　媒体记者们纷纷皱眉，他们觉得加雷斯·贝尔是不是脑子出现问题，会说出这样的话来？

　　而加雷斯·贝尔也觉得自己的脑子出问题了，自己怎么会说出这样的话来？这话会给东方辰来到非常大的麻烦吧！

　　加雷斯·贝尔的话瞬间传开了，一下子引起了强烈的反响。

　　加雷斯·贝尔虽然没有明确说明东方辰是否对这女人进行了不轨的举动，但是至少说明了东方辰是见过这女人的，而且两人还在一起待过一段时间，这就说明东方辰有了作案的时间。

　　在这个时候，很多人都怀疑起东方辰来，他们都认为东方辰真的是做了这样的事情，纷纷讽刺着东方辰，认为东方辰就是一个伪君子，纷纷抨击着东方辰。

　　而在这个时候，远在美国拍戏的斯嘉丽·约翰逊也是受到了影响，好莱坞的非常多的记者们都是疯狂地涌向了斯嘉丽·约翰逊，采访着斯嘉丽·约翰逊。

　　斯嘉丽·约翰逊得知东方辰涉嫌强奸案的时候，她是非常的震惊，她真没有想到东方辰会遇到这样的麻烦？

　　这一段时间，斯嘉丽·约翰逊正忙于拍戏，忙得是头昏脑胀的，她还真是不知道东方辰最近竟然遇到了这么大的麻烦。

　　斯嘉丽·约翰逊面对媒体记者提问的时候，她的眉头皱了起来，她说道：“我不知道你们则会这么认为？你们是真的有证据吗？我知道你们都没有证据，因为这事情本来就是假的，何来的证据？”

　　斯嘉丽·约翰逊严肃地说道：“虽然我没有在现场，我也不太清楚这个事情。但是我非常相信伊斯特，他是不会做出强奸这样的事情的，我对他是非常的有信心。”

　　斯嘉丽·约翰逊还说道：“这件事情其实很明显了，这完全是那个不要脸的女人在借伊斯特的名气来炒作他自己。不管这件事情结果如何，她的目的都已经达到了，这真是一个非常不要脸，而且是真贱的女人！”

　　斯嘉丽·约翰逊脸上怒火是掩饰不住的，她继续说道：“如果我在这个女人的面前，我会毫不犹豫地冲上去给她两耳光。敢诬陷我的男子，她这是在找死！”

　　斯嘉丽·约翰逊的霸气回击可是让媒体记者们大吃一惊，他们也没有想到斯嘉丽·约翰逊对于东方辰竟然会这么有信心？

　　当然，也有很多人怀疑斯嘉丽·约翰逊这是在表面上做做样子，其实她的内心里已经动摇，说不得在这个时候，斯嘉丽·约翰逊正在疯狂地咒骂着东方辰，恨不得将东方辰大卸八块呢。

　　在这个时候，一些媒体记者们则是阴阴地发笑，他们都在为东方辰默哀，即便是东方辰出来，也会遭受到斯嘉丽·约翰逊暴风般的打击吧。

　　斯嘉丽·约翰逊还说道：“在这里我要说的是，这件事情我们是不会轻易地放过的。我们会通过法律手段来解决这个问题，我要提醒的是某些人你要注意了。你也最好祈祷自己的后台够硬，否则的话，我想你面临的将会是寂寞的铁窗。”

　　媒体记者们都从斯嘉丽·约翰逊的话语里听出了森冷的寒意，在这个时候，他们也是为达芬妮感到担忧，看得出来斯嘉丽·约翰逊不是再说笑的，这一下达芬妮是真的有危险了啊。

　　不过，媒体记者们是乐于见到这样的事情发生的，他们似乎都在期待着这样的事情早一点发生呢。


第487章 东方辰已经出来了

　　此时，整个足坛都知道了东方辰的事情。

　　远在英格兰的阿森纳队主教练阿尔塞纳·温格也接受了媒体记者们的采访，他说道：“伊斯特一直是非常非常正直，而且非常有操守的球员。我坚信他是不会做出这样的事情的？而且现在他仅仅是协助警方调查，这件事情是不会和他有关系的！”

　　阿尔塞纳·温格还说道：“我是非常的相信伊斯特的，我无条件地相信他。而且我也坚信，这件事情很快就会水落石出的。在这个时候，我想你们现在是可以消停了。”

　　阿森纳队的球员张宁鹏也是解说了媒体记者们的采访，他说道：“强奸？开玩笑！辰哥怎么会做出这样的事情？这究竟是智商得多低才会相信这些乱七八糟的流言啊？”

　　张宁鹏还说道：“辰哥是一个非常正直的人，他是一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于社会的人！”

　　张宁鹏还义正言辞地说道：“这完全就是污蔑！这背后肯定有一双黑手在慢慢地推动着，你们都成为了罪恶的帮手。很快你们将会意识到你们究竟有多么的愚蠢！”

　　听到张宁鹏的话，媒体记者们的心都快要气炸了，真的，张宁鹏这家伙说话简直太臭了。

　　在这个时候，足坛还有很多人都是站出来为东方辰说话了。

　　东方辰的前前主教练，阿莱克斯·麦克利什接受了媒体记者们的采访，他说道：“这简直就是无稽之谈，伊斯特是什么样的人我很清楚。我可以拍着胸脯说，这件事情绝对和他没有关系，这很显然是有人在推动着这一切，在黑伊斯特。”

　　麦克利什还说道：“伊斯特从事足球事业这么多年了，以前你们有听说过东方辰在这方面的坏话吗？很显然没用！东方辰怎么会有这么大的变化呢？这很显然是假的，有人在推动着这一切！”

　　皇家马德里的主席佛罗伦蒂诺也是站出来说道：“很显然这是正针对于东方辰，针对于皇家马德里的一个阴谋，他们不过是想东方辰无法出现在和巴塞罗那的比赛中而已，这么明显了，你们竟然还搞不明白？或许你们早就明白了，只不错你们被某些人收买了，继续在这里装疯卖傻，推波助澜而已！”

　　其实，佛罗伦蒂诺这样的说话已经不新鲜了，早在网络上这样的说法已经被说烂了。

　　早有人提出这其实就是一个阴谋，一个来自于巴塞罗那的阴谋。

　　巴塞罗那人搞出这些事情来，目的只有一个，那就是让东方辰无法在皇家马德里对阵巴塞罗那队的比赛中出场而已。

　　这些人是疯狂地抨击着巴塞罗那，他们都认为巴塞罗那俱乐部简直太损了，这根本就没有一家豪门俱乐部的风范。

　　而在这个时候，网络上很多人都声称巴塞罗那从来就没有过豪门俱乐部的风范。巴塞罗那可以说是这个世界上最肮脏最垃圾的俱乐部了。

　　这些还提醒大家，当年究竟谁在和国际米兰的欧洲冠军联赛中向着国际米兰的球员们喷水等等。

　　他们都提出这个世界上就没有巴塞罗那人做不出来的事情，巴塞罗那从来就是一直小人俱乐部。

　　他们都认为这就是巴塞罗那人的阴谋。

　　当然，也有很多人不这么认为，他们虽然也都不喜欢巴塞罗那这没有风度的俱乐部，但是他们也都认为巴塞罗那的智商不会如此的低的。

　　如果这事情真是巴塞罗那俱乐部做的，那巴塞罗那人的智商也太低了，太白痴了。

　　这么低劣和明显的手段，巴塞罗那会用？

　　很显然这是有人在往巴塞罗那俱乐部身上泼脏水，这很显然是在坑巴塞罗那俱乐部。

　　而且这些人认为或许这一切都是皇家马德里俱乐部自编自导自演弄出来的事情，他们的目的就是在向巴塞罗那俱乐部泼脏水。

　　媒体记者们看到网络上这样的话，他们都是一惊，他们真没有想到网友们的脑洞竟然都如此的大，你妈这简直就是一部兵书啊。

　　在这个时候是很多人是将矛头对准了巴塞罗那俱乐部，他们都怀疑这就是巴塞罗那人做的。

　　因为巴塞罗那人会想到肯定会有很多人认为巴塞罗那是不会用这么白痴的手段来招黑的。甚至他们还会想到肯定会有很多人会以为这是皇家马德里俱乐部弄出来的来黑他们巴塞罗那的，所以他们偏偏这么做的。

　　他们都认为这才是巴塞罗那人高明的地方，因为他们的脑子比很多人拐的弯都还要多。

　　媒体记者们看着网友们心中的各种阴谋论，他们真的是要写一个服子，你妈这脑洞真的是太大了。这么一个事情，他们竟然会绕这么多弯儿，他们真的是觉得这些网友们太厉害了，一个个俨然专家啊。

　　在此时，皇家马德里的球迷们都是认为这是巴塞罗那人的肮脏手段，为的就是不让东方辰出现在这一场西班牙国家德比中。

　　而巴塞罗那的球迷则是认为这就是皇家马德里人自编自导自演弄出来恶心他们，诬陷他们的。

　　在这比赛之前，双方的球迷们都是火气十足，怒气十足。

　　双方的球迷们心中都憋着一股劲儿，他们要在这一场比赛中让对方好看，让对方知道他们的厉害！

　　现在，非常多的媒体记者们都是涌向了这件事情的主角达芬妮小姐，他们希望能够从这受害者哪里得到更多的关于这件事情的真相。

　　可是，达芬妮在接受了《世界体育报》的采访之后就没有再在媒体记者们面前出现，无论如何，她都没有再在媒体记者们再开口的意思。好像，她已经不对这件事情做出任何的回应了一样。

　　当然，更多的媒体记者们是涌向的警局，想要采访现在被扣在警局里的东方辰。

　　不过，等这些媒体记者们来到警局的时候，他们都得到了消息，东方辰已经被他的经纪人保释了，现在东方辰已经不在警局了。

　　这些媒体记者们自然是非遗憾，他们怎么没有能够在这里遇到东方辰，这真的是太遗憾了。

　　这些媒体记者们自然是飞速地离开了警局，纷纷涌向了皇家马德里俱乐部下榻的酒店，他们都想要去采访东方辰。

　　而有一些聪明的媒体记者们则是留在了警局，他们是留在这里采访着警局的警察，询问这些警察东方辰在这件事情中究竟是一个什么角色？

　　警局的警察们还是有自己的职业操守的，在这些媒体记者们面前他们没有说有关于这个案件的任何话，他们都没有接受这些媒体记者们的采访。

　　这让这些媒体记者们是非常的不满意，他们的心情是非常的不爽。

　　而东方辰回到了酒店之后也是非常的不爽，甚至可以说是非常的愤怒。

　　东方辰真没有想到他自己竟然会遇到这样的事情，他真没有想到在酒店的停车场里竟然有这么大一颗地雷在等待着他。

　　东方辰回到了酒店之后，皇家马德里的球员们纷纷是上来询问究竟是怎么一回事，这事情解决没有？

　　东方辰真心不想回答这些垃圾问题，他会去强奸？

　　东方辰自己都觉得好笑，东方辰没有说太多，他是真没有想到他会在巴塞罗那遭遇所谓的桃花劫？

　　东方辰没有想到那个叫住达芬妮的小妞是一位蛇蝎美人，竟然给他东方辰下套呢？东方辰觉得看来以后要离这些美女远一些了，否则的话不知道还会出现什么大事情呢？

　　因为这件事情东方辰休息得很不好，而晚上，皇家马德里对阵巴塞罗那的必爱就要开始了，东方辰自己都是有些着急。

　　当然，这个时候最生气的还是皇家马德里的主教练贝尼特斯。

　　这件事情对于皇家马德里来说是非常糟糕的事情，球队的主力前锋的休息受到了极大的影响的，东方辰现在究竟是什么状态，贝尼特斯他自己心里都没有谱，在这个时候，他自己在考虑究竟要不要让东方辰在这一场比赛中首发？

　　是的，这个时候贝尼特斯心里正在纠结着，这一场比赛东方辰究竟首发不？

　　东方辰这个时候也是在担心，担心他这一场比赛还能否继续首发？

　　而在这个时候，那些媒体记者们是疯狂地涌了上来，涌向了皇家马德里下榻的酒店，他们都是来采访东方辰的。

　　东方辰在这个时候自然是不会接受任何媒体的采访。

　　皇家马德路俱乐部在这个时候也没有接手任何的媒体记者采访。而在赛前的新闻发布会中，皇家马德里的主教练贝尼特斯也自动屏蔽了有关于东方辰的问题，对此没有发表任何的看法？

　　这让媒体记者们心里是非常的不满意，但是人家不说，他们也没有办法。

　　在这个时候，双方的球迷们也都在猜测着，东方辰会不会在这一场比赛中首发呢？

　　带着这样的疑问，双方的球迷是涌向了巴塞罗那的主场诺坎普球场。

　　今天可是有着非常多的球迷涌向了这里，当然最多的则是巴塞罗那的球迷。这些球迷简直是太多了，根本就不是诺坎普球场能够装得下的。当然，也有很多的球迷是没有球票的，但是他们还是无比热情地涌向了诺坎普球场，即便是不能够进入球场，他们也是在去球场去为自己喜欢的球队加油助威。

　　而来自于马德里的皇家马德里球迷也是非常的多，他们是希望能够帮助到自己的球队。他们也不会让自己的声势弱于巴塞罗那人。

　　皇家马德里的球迷来到这里也是来支持东方辰的，他们都不认为东方辰会涉嫌什么强奸，他们都认为这是巴塞罗那人的阴谋，他们今天来诺坎普就是来讨要说法的。

　　还有非常多的媒体工作者也是来到了诺坎普球场，他们都来近距离地观看这一场比赛。

　　今天诺坎普注定是不平静！


第488章 诺坎普球场的威力

　　2013年10月27日，西班牙巴塞罗那，诺坎普球场。

　　身穿着红蓝间条衫的巴塞罗那球迷已经诺坎普球场布置成了红蓝色的海洋，这里可是能够容纳将近十万人，今天巴塞罗那的球迷可是将这里填得满满当当的，那场面真的是非常的壮观。

　　在看台上，巴塞罗那的球迷组织们不仅高举着球队的队旗，激动地挥舞着，同时他们还高举着他们球迷组织的旗帜，兴奋地挥舞。

　　巴塞罗那球迷的球迷组织的旗帜也是以红蓝色为主调的，所以现在就是红蓝色的河流。

　　面对如此壮观的景象真的是扑面而来的压力。

　　巴塞罗那的球迷们此时正整齐地高唱着巴塞罗那的队歌：

　　『我们在球场呐喊

　　我们是巴塞罗那的球迷

　　我们从四面八方赶来

　　不分年龄和肤色

　　旗帜在高高飘扬

　　蓝紫是它的颜色

　　队伍在勇敢拼搏

　　让我们呼喊它的名字

　　巴萨，巴萨，巴萨！

　　球员与球迷团结在一起

　　我们无坚不摧

　　我们屡屡进球

　　没有人是你们的对手

　　强大的巴萨无往不胜

　　旗帜在高高飘扬

　　蓝紫是它的颜色

　　队伍在勇敢拼搏

　　让我们呼喊它的名字——巴萨，巴萨。巴萨！』

　　巴塞罗那球迷的歌声非常的响亮，那将近十万人的歌声放出来的分贝足以撼动任何东西。巴塞罗那球迷的激情是让现场的媒体工作者是感觉到非常的震撼，这不愧是西班牙国家的德比啊。

　　今天来到诺坎普球场内的皇家马德里球迷们也是非常的多，将近两万人吧。

　　皇家马德里的球迷们可不会让皇家马德里的球员们孤身作战的，他们是统一身穿皇家马德里的主场白色的队服，他们占据着诺坎普球场看台上的一个小角看台，但是那一整片的白色还是人感觉到了皇家马德里的球迷们锋芒。

　　今天皇家马德里的球迷们可不是来这里过家家的。

　　皇家马德里的球迷同样挥舞着皇家马德里的巨幅队旗，两面。分列在看台上最前面那一面巨鼓的面前。

　　在这巨鼓面前可是有着四位齿着上身的壮汉，他们都是握住了手中的鼓槌，正激动地擂鼓助威。

　　真的是，东方吹战鼓擂，气势如虹。

　　电视镜头对这场面进行了特写，因为这在西方还是很少见到的，老外摄像师是被这场面给吸引住离开。

　　特写镜头给到了那四位手持鼓槌的赤膊大汉，让人一惊的是这四位赤膊大汉都是典型的东方面孔，联系到皇家马德里队中的东方辰，大家都知道了这四人肯定是中国人，而且擂鼓助阵的阵势肯定也是来自于中国。

　　在这四位鼓手身后的两侧是有两面皇家马德里巨幅队旗，每面队旗下面则是有三个壮汉一起发力挥舞着。而在这两面巨幅队旗的身后则是有十名起手整齐地站成一排，他们挥舞着正常的皇家马德里队旗。

　　随着那隆隆隆的鼓声，身后的起手们是跟着节奏挥舞着手中的队旗，同时在他们身后的皇家马德里球迷们则是整齐地咆哮着：“哈拉，马德里！哈拉，马德里！哈拉，马德里！”

　　皇家马德里的球迷虽然和主场的巴塞罗那球迷比起来是显得非常的少，但是皇家马德里的气势可是一点都不弱。

　　反而，皇家马德里队因为他们这特别的阵势更为引人注目。

　　“果然不愧是西班牙国家德比，这现场的氛围绝对是世界级的，双方的球迷们都非常的用心。这场面是非常的盛大了，这甚至都超过了世界杯的现场，我现在已经迫不及待地等待着这一场比赛的开始了。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　中国中央电视台体育频道对这西班牙国家德比进行了全程的直播，在比赛开始前三个小时他们就已经开始直播了。

　　这样的直播方式可是只有在世界杯和欧洲杯这些大型赛事的时候才有的啊。

　　现在所有关注这一场比赛的人都在思考着一个问题，那就是东方辰这一场比赛究竟会不会出现在皇家马德里的首发名单中。

　　毕竟东方辰从警局里出来得非常的晚，他肯定是没有休息好的。那么皇家马德里的主教练贝尼特斯在这个时候还敢让东方辰首发吗？

　　此时，巴塞罗那的主教练马蒂诺也是在猜测着，这个时候贝尼特斯敢不敢让东方辰首发？

　　东方辰首发不首发对于巴塞罗那的战术安排来说是非常的重要的，少一个东方辰，巴塞罗那就能够轻松很多倍，那样的话，他们就能够抢一个开局，尽可能地在上半场比赛就解决战斗，那样的话，即便是下半场比赛皇家马德里换上东方辰也无需担心。

　　马蒂诺此时正在询问着自己的助手：“打听到了吗？东方辰这一场比赛首发不首发？”

　　马蒂诺的助手直接摇头，说道：“一点消息都没有，皇家马德里那边讲消息封锁了。在这个时候，除了贝尼特斯，我想没有一个人知道东方辰会不会首发！”

　　听到这里，马蒂诺微微皱眉，双手抱胸在更衣室里来回地踱步。

　　镜头一转，来到皇家马德里的更衣室里。

　　此时，皇家马德里的主教练贝尼特斯静静地坐在自己的位置上，他低着头，正在思索着些什么？

　　就在这个时候，贝尼特斯的助手轻声轻脚地来到了贝尼特斯的身边，轻轻地对贝尼特斯说道：“头儿，时间不多了，现在还没有拿定主意吗？”

　　贝尼特斯没有抬头，也没有回答，只是轻轻地摇了摇头。

　　贝尼特斯的助手沉默一阵，然后淡淡地说道：“其实我们还有迪迪尔，迪迪尔最近的状态也很不错，要不我们……”

　　贝尼特斯突然举手打断了他的助手，贝尼特斯的助手愕然地看着贝尼特斯。贝尼特斯继续沉默，没有为他的助手解惑，他直接起身快速地想着球员们的更衣室里走去。

　　贝尼特斯的助手一脸茫然地看着贝尼特斯的背影，到这个时候，他也没有搞懂贝尼特斯最终打算究竟是什么？

　　双方的球迷们此时已经在球场内展开了争斗，巴塞罗那球迷们的人声鼎沸，就如同海潮一样，瞬间淹没了整个球场。整个诺坎普球场都是巴塞罗那球迷们的声音。

　　但是皇家马德里这边还是传来了阵阵鼓声，那鼓声可是非常的凶猛，如闷雷一般，直接众人的胸膛。

　　比赛还没有开始，这气氛已经非常的火热了，超过了任何足球赛事。

　　中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道：“好的，双方的球员们已经从更衣室里走了出来，本场比赛马上就要开始了。”

　　眼见着双方的球员们走进球场，现场的球迷们立即兴奋地嚎叫，爆发出了更为响亮的呼喊声。

　　就在这个饿时候，现场所有人都看见了皇家马德里的队伍末尾的正式大家非常关心的东方辰。

　　“啊！首发了！东方辰还是出现在了皇家马德里的首发阵容中。看来贝尼特斯是非常的信任东方辰，在这样的情况，他依旧是让东方辰首发了。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“看来东方辰的状态应该是没有问题的，不然贝尼特斯不会让东方辰首发的。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　“好的，双方的球员们已经出现了，那么现在我们就来为大家介绍一下今天双方的首发名单。”中央电视台的解说员段轩说道。

　　今天双方的首发名单如下：

　　主队：巴塞罗那，主教练：马蒂诺，阵型：四三三。

　　门将：巴尔德斯。

　　四后卫【从左到右】阿拉巴、皮克、普约尔和丹尼尔·阿尔维斯。

　　三中场：伊涅斯塔、布斯克茨和哈维。

　　三前锋：梅西、法布雷加斯和佩德罗。

　　今天巴塞罗那的阵容依旧是无锋阵，他们依旧是按照着他们的那一套来比赛，并没有任何的变化，也没有特别的针对战术。

　　接下来就是客队皇家马德里队的首发名单了：

　　客队：皇家马德里，主教练：贝尼特斯，阵型：四二三一。

　　门将：卡西利亚斯。

　　四后卫【从左到右】：马塞洛、大卫·路易斯、佩佩和塞尔吉奥·拉莫斯。

　　双后腰：马蒂奇和哈维·阿隆索。

　　三前卫【从左到右】：加雷斯·贝尔、莫德里奇和罗伊斯。

　　单前锋：东方辰。

　　这就是今天皇家马德里的首发名单了，今天在后防线上马塞洛是及时地复出了，他将最近表现不错的里卡多·罗德里格斯又给挤回了替补席。

　　还有中场的罗伊斯今天出现在了首发名单中，迪玛利亚则是坐在替补席上，这是很多人没有预料到的。不知道贝尼特斯为什么会做出这样的调整来了，大家都充满着疑问。

　　当然，最让大家意外的就是东方辰今天还是出现在了首发的名单中。

　　东方辰在这场比赛之前发生的事情大家都是知道的，他们都知道东方辰从警局里出来的时候已经非常的晚了，东方辰肯定是没有休息好的，但是东方辰竟然还出现在了首发名单中，这真的是让很多人吃惊。

　　东方辰走在了皇家马德里队伍的最后一位，他手签着一位小球童，他非常平静地走进了球场。

　　可是，就在这个时候，诺坎普球场内立即爆发出了炸雷般的声讨声：“干死强奸犯！强奸犯滚出足球圈！该死的强奸犯，去死！”

　　巴塞罗那的球迷们群情激奋，而看台上有准备的巴塞罗那球迷则是挥舞着他们准备好的旗帜标语和一些图片，上面全是讽刺东方辰是个强奸犯的东西。

　　现场的摄像师是立即将镜头对准了东方辰，给东方辰一个特写。但是摄像师失算了，东方辰的脸上没有任何的表情变化，他自己是非常的平静，似乎是没有听见这些巴塞罗那球迷们的呼喊声一样，他静静地走进了球场，站到了皇家马德里的队伍中去。


第489章 回击来的如此迅猛

　　东方辰没有理会这些，他静静地站在哪里。

　　很快合影完毕，皇家马德里的队长卡西利亚斯带着皇家马德里的球员们走向了巴塞罗那的球员们，一一和巴塞罗那的球员们握手。

　　东方辰最后一个上去，他一一和巴塞罗那的球员们握手，巴塞罗那队伍中，站在最后的就是东方辰曾经的队友法布雷加斯。

　　在阿森纳队的时候，东方辰和法布雷加斯的关系就很不错。

　　法布雷加斯看着眼前的东方辰，他说道：“真没有想到，今天你竟然出现在了首发阵容中啊，贝尼特斯真大胆！”

　　东方辰不但和法布雷加斯握手了，他还给了法布雷加斯一个拥抱。

　　在拥抱着法布雷加斯的时候，东方辰在法布雷加斯的耳边淡淡地说道：“等下你就会意识到你这样的想法是错误的。”

　　法布雷加斯瞳孔突然放大，不过很快他就恢复了正常，法布雷加斯呵呵一笑说道：“是吗？那我很期待。”

　　越过了法布雷加斯之后，东方辰看见站在法布雷加斯身边的球童非常的可爱，东方辰温柔一笑，突发奇想地向着这位球童伸出了自己的右手，希望能够和这小球童握一下手。

　　按理说这小球童应该会非常开心的，但是这小球童直接无视了东方辰的右手，并且将头扭向了一遍，不去看向东方辰。

　　这小球童还冷哼一声道：“我才不和强奸犯握手呢！”

　　东方辰顿时愣在了当场，他真没有想到他会遇到这样的事情，这让他有些尴尬啊。

　　场边的摄像机可是忠实地记录下了这一幕。

　　电视机前很多人都直接愣在了哪里，他们都没有想到他们能够见证这样特殊的一幕。

　　巴塞罗那的球迷们瞬间反应过来，一个个都高亢了起来，他们都兴奋地呼喊着：“干的太棒了，小伙子！来叔叔请你喝啤酒！”

　　巴塞罗那的球迷们此时都兴奋地尖叫着，用各种各样的赞词来称赞着这小球童的“正义之举”。在这个时候，很多人的脑海里都已经自行脑补了，在那小球童砖头的同时，这小球童肯定是在说“强奸犯，滚开！”

　　而场边的媒体工作者这个时候是非常的激动，他们都已经等不及回去配图了，他们一定回让这一幕成为经典，经典中的经典。

　　皇家马德里的球迷们则是非常不满意这一幕，虽然那还是一个小孩子，但是皇家马德里的球迷们还是将海啸般的嘘声送给了这位小球童。

　　“哈哈哈！这小球童非常的有个性啊，这让我想到了当然杰拉德被球童拒绝的那一幕，这在赛后肯定回成为大家争相谈论的一个焦点，哈哈，我要说的是，东方辰你又出名了。诶，我刚才是说了‘又’吗？我为什么要说‘又’呢？”中央电视台体育频道的解说员段轩哈哈大笑说道。

　　东方辰则是无奈地苦笑，他真没有想到自己会遇到这样的情况。

　　不过，东方辰根本就没有去计较，东方辰直接转身，走回了自己的半场，准备着比赛的开始。

　　东方辰在自己的半场热身着，那边卡西利亚斯则是在进行着最后的挑边仪式。很快，卡西利亚斯就回来了，很显然卡西利亚斯是拿到了球权。

　　东方辰直接是走进了中圈，接过了主裁判递过来的足球，他俯身下去，将足球放在了罚球点上。

　　紧跟着东方辰的是莫德里奇，他是走到了东方辰的身边，双手叉腰，静静地等待着比赛的开始。

　　现场到这里的时候是稍微地安静下来了，他们都在等待着比赛的开始。

　　“好的，双方的球员们已经准备好了，比赛马上就要开始了。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　主裁判左右看了看，没有发现异常，他立即吹响了比赛开始的哨音：嘟！

　　中圈里的东方辰轻轻地将足球一点，然后他飞速地冲进了巴塞罗那的半场。莫德里奇顺势将足球回传，足球滚到了哈维·阿隆索的脚下。

　　“强奸犯去死！干死强奸犯！你这个人渣，垃圾，去死吧！”巴塞罗那的球迷们大声地咆哮着，咒骂着东方辰。

　　东方辰跑进了巴塞罗那的半场，布斯克茨立即来到了东方辰的身边，紧紧地贴着东方辰。

　　东方辰立即背身抗住布斯克茨，莫德里奇直接一脚直传将足球传到了东方辰的脚下。布斯克茨立即在身后向东方辰施压，他想要从身后讲东方辰脚下的足球给破坏掉。

　　可惜东方辰准备得很充分，他抗住了布斯克茨，然后快速地将足球回传给了跟上来的莫德里奇。

　　莫德里奇刚刚接球，哈维就直接从侧边冲了上来，直接一个滑铲，铲向了买的莫德里奇。

　　哈维这铲球可是非常的凶猛，莫德里奇不得不起跳来躲避，否则的话他真的是有很大的可能要受伤的。

　　“啊！哈维的铲球真的是太凶猛了。”中央电视台体育频道的解说员段轩如此说道。

　　莫德里奇高高地跳了起来，足球从他的脚下滚了过去，滚向了身后。

　　哈维并没有铲到球，但是他却没有让莫德里奇拿到球了，皇家马德里的这次进攻是被延缓了。

　　巴塞罗那的法布雷加斯快速地冲向了足球，想要抢先拿到足球。可是，足球却被哈维·阿隆索抢先了一步。

　　哈维·阿隆索直接一觉斜向长传，将足球转移向了边路。

　　足球快速地飞向右边路的罗伊斯。罗伊斯的速度真的是非常的快，本来他还落后于边路的阿尔巴的，但是他很快就追了上去，在阿尔巴的身前将足球给停了下来。

　　阿尔巴立即紧紧地贴上去，不想让罗伊斯转身。

　　可是，罗伊斯的反应非常的快，在阿尔巴贴上来的瞬间，罗伊斯直接脚后跟将足球向后一磕，同时他急速地转身，飞速地前插。

　　阿尔巴有些反应不及，他第一时间转身，但是已经被罗伊斯落下了一个半身位，现场巴塞罗那的球迷立即爆发出了倒吸凉气的声音。

　　“前进，马尔科！捅烂巴塞罗那的球门，干死巴塞罗那人！”皇家马德里的球迷们是兴奋地咆哮着，那声音是非常的汹涌，如海潮一般地涌向了巴塞罗那人。

　　巴塞罗那的球迷们是激动地咆哮着：“拦住他！拦住那小子！拦住他！”

　　巴塞罗那的中后卫普约尔立即飞速地冲了上去，上去拦截着拿球的罗伊斯。

　　罗伊斯的速度很快，但是阿尔巴的速度也不慢，罗伊斯根本就没有完全地甩掉阿尔巴，现在又有普约尔扑上来，罗伊斯现在真的是有些危险了。

　　阿尔巴和普约尔两人就要合围过来了，但是罗伊斯根本就没有慌乱，他假装将足球走底线，但是突然罗伊斯一个拉球转身，这动作出乎了阿尔巴的预料，罗伊斯瞬间脱围出来。

　　不过，罗伊斯也没有托大，他快速地将足球回传，足球快速地滚向了跟上来的塞尔吉奥·拉莫斯。

　　塞尔吉奥·拉莫斯冲向足球的同时，他抬头看了一眼巴塞罗那的禁区。巴塞罗那的禁区线上，东方辰伸手示意塞尔吉奥·拉莫斯一脚弧线将足球传进巴塞罗那的禁区。

　　塞尔吉奥·拉莫斯是心领神会，冲到足球前，塞尔吉奥·拉莫斯根本就没有停球，直接迎球一脚弧线将足球传进了巴塞罗那的禁区。

　　足球飞速旋转，在空中划出了一道强烈的弧线直接飞进了巴塞罗那的禁区。

　　“危险！危险了！”巴塞罗那当地电视台的解说员则是立即惊呼起来。

　　因为这是非常的危险，禁区里普约尔已经被皇家马德里的球员给调了出去，此时禁区里只有皮克一个中后卫，这禁区里的防守非常的薄弱啊。

　　现场巴塞罗那的球迷们是爆发出了一阵的惊恐尖叫声，甚至很多人都跳了起来，因为他们看到了更危险的事情。那就是东方辰那个强奸犯冲进来了。

　　场边，巴塞罗那的主教练马蒂诺也是蹭地一下跳了起来，急速地冲到了球场旁边，他大声地喊道：“拦住他！防守住！”

　　足球急速地旋进了巴塞罗那的禁区，足球划出一道弧线，有些下坠了。

　　皮克飞速地冲了去，他已经是咬牙了，他甚至觉得他自己已经不能够再快了。但是他还是发现他追不上东方辰，皮克此时已经感到绝望了。

　　而球门前的巴塞罗那守门员巴尔德斯此时也是非常的紧张，他看到了东方辰就如一辆装甲车一样凶猛地冲了上来，神挡杀神，佛挡杀佛。

　　“东方辰！”中央电视台体育频道的解说员段轩是激动地咆哮起来。

　　东方辰迈动风火轮，急速地后插上，飞速地杀进巴塞罗那的禁区，他已经将皮克摔在了自己的身后，他已经无人阻挡了。

　　东方辰飞速地冲进去，双目紧紧地定着飞过来的足球，他的双脚猛然蹬地，他的身体立即如火箭一般弹射了起来，直冲天空。

　　“头球攻门！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮起来，他的声音足以盖过一切。

　　跳在空中的东方辰是鹤立鸡群，没有任何人能够阻挡。

　　足球飞到了东方辰的身前，东方辰直接迎球甩头，脑门结结实实地砸中了足球，足球立即弹射出去，如出镗的炮弹。

　　球门前，巴塞罗那的守门员巴尔德斯眼见足球飞速射了过来，他立即弹跳起来，讲自己的身体横在空中，去拦截这足球。

　　几乎所有巴塞罗那人最后的希望都落在了巴尔德斯的身上了，但是巴尔德斯则是却辜负了他们的希望，足球急速地从他的身边绕了过去，飞进了他身后的球门。

　　“球进拉球进拉球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”中央电视台的解说员段轩激动地咆哮起来。

　　现场皇家马德里的球迷们是兴奋得跳了起来，这比赛才刚刚开始啊，梦幻开局！


第490章 典型的巴塞罗那进攻

　　球进啦！

　　皇家马德里，进球啦！

　　进球的是东方辰！

　　现场皇家马德里的球迷都兴奋得跳了起来，他们疯狂地挥舞着自己的拳头，用尽自己的全身的力量去为东方辰呐喊，为东方辰欢呼。

　　他们都知道东方辰最近很不容易，东方辰陷入强奸案中，肯定亚历山大。而且现在还面对着几万的巴塞罗那球迷的讽刺羞辱，东方辰是非常的不容易。

　　在这个时候，皇家马德里的球迷们都站了出来，他们疯狂地咆哮着，为东方辰摇旗呐喊。

　　咚咚咚！

　　咚咚咚咚咚咚！

　　“东风吹，战鼓擂，我是东方我怕谁？”现场皇家马德里的球迷疯狂地咆哮着，一个个就像是征战沙场的将士，他们排出了最强的阵势，在向着巴塞罗那人发出咆哮，发出最后的冲锋。

　　进球的东方辰也是非常的激动，眼见足球撞进球门的那一瞬间，东方辰直接跳了起来，兴奋地挥舞着自己的拳头，向着巴塞罗那的球迷们兴奋地咆哮着：“再比比啊，逗比们！”

　　东方辰立即向着角旗区，他直接高高地跳了起来，直接来了一脚飞毛腿，狠狠地踹向了角旗杆。

　　咔擦一声，角旗杆应声而断。

　　“嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘！”巴塞罗那的球迷们瞬间受不了了，他们疯狂地咆哮着，东方辰这家伙是在向他们叫板啊。

　　这个该死的疯子，他这是在和他们整个巴塞罗那为敌啊！

　　全场所有巴塞罗那的球迷在这一刻都是疯狂地咒骂着东方辰，那声音如火一般地喷向了东方辰，想要将东方辰给烧成灰。

　　“红牌！给那该死的强奸犯红牌！这样的垃圾怎么能够从事足球运动？这是对足球运动的亵渎。滚！干死强奸犯。”现场巴塞罗那的球迷们疯狂地咒骂着。

　　可是在这个时候，皇家马德里的主教练贝尼特斯立即兴奋跳了起来，他非常的激动和兴奋，这比赛才刚刚开始啊，这就取得了进球啊。

　　“快！太快了，皇家马德里的进球来的太快了，比赛才刚刚开始三分钟而已，皇家马德里就取得了进球，而且进球的是东方辰。之前那个大家一直在怀疑他能不能够首发的家伙。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　此时，贝尼特斯是真的非常的激动，他是力排众议，顶着巨大的压力将东方辰排进了首发，这一下所有的压力都烟消云散了。

　　贝尼特斯直接在长边来了一个急速滑跪，他兴奋地挥舞着自己的拳头。

　　“哇哦！贝尼特斯真的是太兴奋了，看来他对于东方辰的表现是非常的满意啊。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是说道。

　　看台上的皇家马德里的球迷们是整齐地呼喊着东方辰的名字：“东方辰！东方辰！东方辰！”

　　而此时，巴塞罗那的球员们则是疯狂地围着主裁判，他们在向主裁判施加压力。东方辰这家伙的行为根本就是挑衅球迷，这应该被红牌发下。

　　主裁判没有例会巴塞罗那的球员们，他将巴塞罗那的球员们给分开，然后他快速地来到了东方辰的身前。

　　这个时候，巴塞罗那的队长普约尔一直紧跟着主裁判，他在主裁判的耳边一直在说着东方辰的坏话，希望主裁判能够给东方辰一张红牌。

　　主裁判没有理会普约尔，他来到东方辰的身前，他直接从上衣兜里掏出了一张黄牌，向着东方辰一亮。

　　“偶黄牌！主裁判向着东方辰出示了一张黄牌。这张黄牌是应该的，东方辰踹断角旗杆那一下其实和脱衣庆祝是一个性质的，所以这张黄牌是应该的。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　但是，现场皇家马德里的球迷们则是不能够接受，非常的不满意，他们立即将疯狂的嘘声送给了主裁判：“嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘！”

　　同时皇家马德里的球迷们还疯狂地咒骂着主裁判：“黑哨！你这该死的黑哨！你究竟拿到了多少钱？”

　　主裁判没有理会这些，他非常的平静，示意东方辰赶紧回到自己的半场去，比赛马上就要重新恢复了。

　　东方辰点了点头，然后他转身一边回退，一边还向着皇家马德里的球迷们挥舞着拳头，示意皇家马德里的球迷们呼声更大一些。

　　“哈拉，马德里！哈拉，东方辰！哈拉，马德里！”皇家马德里的球迷用尽他们的力气咆哮着。

　　而且那雷鸣般的战鼓声立即轰鸣着，这声势瞬间是将巴塞罗那人的声势给压了下去。

　　比赛重新开始，巴塞罗那人明显地加强了进攻。

　　梅西立即示意巴塞罗那的球员们大举压上，加快传球的速率。但是巴塞罗那的主教练马蒂诺还没有发出任何的战术改变指示呢？

　　可是，在这个时候，梅西直接接过了指挥棒，示意巴塞罗那的球员们加强进攻。

　　巴塞罗那内部其实一直是有问题的，梅西和马蒂诺之间的矛盾在球队内已经不是什么秘密了。如果不是球队一直压着，这消息早就传出了。

　　不过，几遍是这样，一些媒体记者们还是挖到了他们想要的东西。在这个赛季中，媒体记者们一直在报道着巴塞罗那内部又问题，梅西和马蒂诺不和。

　　但是，最近巴塞罗那的成绩一直非常的好，占据着联赛的榜首，根本就不像是内部有问题，所以，这个报道一直不受重视。

　　现在也只有巴塞罗那内部人员真的知道真相了。

　　现在巴塞罗那已经落后了，巴塞罗那的球员们更多是倾向了梅西，纷纷向前压，加强了进攻。

　　在场边，马蒂诺看到这样的情况，他心中非常的生气，他的一双眼睛是紧紧地定着梅西。可是他却拿梅西没有任何的办法，马蒂诺知道他自己的身份。

　　巴塞罗那俱乐部很显然是更加重视梅西的，更主要的是他马蒂诺就是一个过度教练，巴塞罗那看中的主教练是何塞·恩里克，在这个赛季结束之后，不管马蒂诺的带队成绩如何他都将为恩里克让位。

　　是的，马蒂诺已经不像之前那么的幼稚了，以为自己有成绩巴塞罗那就不会换掉他了。其实，这个时候，巴塞罗那已经和恩里克私下里签订了合约，下个赛季，恩里克就是巴塞罗那的主教练了。

　　看着球场内这样的情况，马蒂诺突然觉得自己就是一个局外人，他心灰意冷，直接坐回了教练席，这场比赛究竟踢成什么样，他不管了，还不行吗？

　　巴塞罗那的实力可是非常的厉害的，巴塞罗那队还是按照着他们常规的踢法来踢。他们牢牢地将足球控制在自己的脚下，来回地传倒，寻找着机会。找到机会他们就突然加速，往前传。如果找不到机会，他们就直接将足球倒回后场后防线，然后进行第二次的渗透。

　　巴塞罗那前场的那几个人跑位非常的活，让皇家马德里的球员们防守起来是非常的困难。

　　在这个时候，皇家马德里的防守不是人盯人，而是区域防守。每个人都盯防一个区域，不会跟随着巴塞罗那的球员们东奔西跑，这样皇家马德里的防线回保持得相对完整的。

　　区域防守有区域防守的好处，那就是能够保持防线的完整。但是他也有他的缺点，那就是对对方持球人的防守强度不足，对其他接应球员的防守强度也是不足。

　　所以，在面对着皇家马德里区域的防守的时候，梅西佩德罗等人直接加强了个人的突破。

　　梅西一加强突破，皇家马德里的球员们就要跑起来补位，要轮转。只要轮转巴塞罗那就有机会，因为皇家马德里的防守轮转不会一直严丝合缝。

　　巴塞罗那的球员们看似压上很大，但是他们在进攻中是非常的耐心。

　　梅西拿球，他直接迎着罗伊斯冲了上去，梅西的变向突破非常的犀利快速，罗伊斯真的是招架不住，罗伊斯瞬间被过掉了。

　　皇家马德里的边后卫塞尔吉奥·拉莫斯立即扑上去阻拦，皇家马德里的防线开始轮转。

　　就在这个时候，梅西发现了空挡，他面对着塞尔吉奥·拉莫斯假装突破，突然一脚斜传，将足球传到了中路冲上来的哈维的脚下。

　　是的，中路冲上来的是哈维，而不是法布雷加斯。

　　法布雷加斯已经飞速地杀进了皇家马德里的禁区，法布雷加斯这样做的目的在于将皇家马德里的防线往里压，给后排插上的人制造空挡。

　　很显然，法布雷加斯的目的达到了，哈维已经空了。

　　“机会，巴塞罗那机会！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即咆哮起来。

　　皇家马德里的防守球员，马塞洛立即飞速地冲出来，去阻挡到大禁区前言的哈维，不让哈维远射。

　　可是，在马塞洛扑出来的瞬间，巴塞罗那的佩德罗急速地前插，插向了马塞洛冲出去留下来的空挡。

　　哈维突然脚起刀落，四两拨千斤，送出了一觉漂亮的过顶球，足球直接越过了马塞洛的头顶，飞向了马塞洛的身后。

　　边路的佩德罗急速地冲了上来，前面无人防守。

　　现场皇家马德里的球迷立即爆出了惊恐的尖叫声。

　　皇家马德里的门将卡西利亚斯快速地横移，移向了球门的近角，他们可不想将近角漏给佩德罗。

　　高速冲上来的佩德罗抬眼看到了卡西利亚斯的横向移动，他冲上来根本就没有停球，不等足球落地，直接一脚狠狠地抽向了足球。

　　“凌空抽射！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　现场巴塞罗那的球迷们瞬间跳了起来，一个个双目是紧紧地盯着那飞行的足球，眼珠子里闪烁着期待的光芒。

　　蹦的一声，佩德罗一觉狠狠地抽中了足球，足球急速弹射出去，就像是一道闪电一样劈向了皇家马德里的球门。

　　球速很快，卡西利亚斯的瞳孔一缩，他感觉到危机。

　　卡西利亚斯立即侧身横飞出去，单掌拼命地伸长，去拦截着那飞行的足球。


第491章 新援成为秘密武器

　　足球快速地从卡西利亚斯的手指前飞过，现场皇家马德里的球迷们看到这里心都沉入谷底。

　　铛！

　　一声钢响传来，足球狠狠地砸中了球门远端的立柱上。

　　皇家马德里的球迷们脸上露出了狂喜的表情，可是下一刻他们脸上的笑容就没有了，足球砸在了门柱内侧弹进了皇家马德里的球门。

　　“漂亮！”现场几万巴塞罗那球迷在那一刻爆发出无比炙热的热情，那热情就像是火山里的岩浆一样，瞬间融化了最为冰冷的心！

　　“佩德罗！佩德罗！佩德罗！”中央电视台体育频道的解说员段轩也是大声地咆哮着。

　　皇家马德里的球迷们都冷冷地看着这一切，脸色阴沉。

　　卡西利亚斯则是一拳狠狠地砸中了草皮上，草皮上立即溅起了一阵草屑。

　　场边，皇家马德里的主教练贝尼特斯则是转身兀自地摇头，这一球丢得都没有话说。

　　不过，这个时候，贝尼特斯一点都不急，他对于自己的球员们还是有信心的。

　　尤其是东方辰！

　　贝尼特斯不由得转头看了一眼球场内的东方辰，东方辰站在那里，静静的，但是贝尼特斯似乎看到了东方辰双目中坚定的光芒。

　　巴塞罗那的球迷们此时无比的兴奋，疯狂地欢呼着，激动地呼喊着：“我们有佩德罗，从不需要强奸犯！哈哈哈，强奸犯，滚蛋！”

　　皇家马德里的球迷们看不下去了，他们的战鼓声擂得比雷鸣声还要打得响亮，他们疯狂地呼喊着：“东方辰！咚咚咚！东方辰！咚咚咚！东方辰！咚咚咚！”

　　皇家马德里的球迷们是力挺着东方辰，他们就是看不惯有人看不起东方辰，东方辰现在可是皇家马德里球迷们的支柱。

　　听着巴塞罗那球迷们的呼喊声，东方辰就算是不在意，心中也是憋着一股火了。本来遭遇上这事情就让东方辰非常的窝火了，现在还被巴塞罗那的球迷们如此讽刺挖苦，东方辰的拳头狠狠地拽在了一起。

　　比赛重新开始，东方辰轻轻地将足球一点，足球轻轻地滚动。

　　莫德里奇至极一脚狠狠地砸中了足球，足球快速地飞射过去，直接滚到了后场，来到了哈维·阿隆索的脚下。

　　哈维·阿隆索轻轻地将足球一拎，然后躲过了扑上来的法布雷加斯。

　　法布雷加斯对于哈维·阿隆索非常的熟悉，早就防着法布雷加斯这一手呢，所以他早就准备着后手呢。

　　法布雷加斯快速的急停侧身，一伸腿，捅向了足球。

　　就在法布雷加斯即将碰到足球的时候，哈维·阿隆索瞬间一个侧向拉球。直接躲过了法布雷加斯的抢球，哈维·阿隆索的嘴角微微上扬。

　　法布雷加斯熟悉哈维·阿隆索，哈维·阿隆索又怎么不熟悉法布雷加斯呢？

　　皇家马德里和巴塞罗那阵容有非常多的西班牙国家队的队友，大家都非常的熟悉。但是在国家德比中，他双方踢起来可是一点队友的感觉都没有，那就是敌人。

　　哈维·阿隆索摆脱了法布雷加斯之后，他一个加速，带球向前。

　　可是，哈维·阿隆索不是速度型的球员，他的速度真不快，眼看巴塞罗那的佩德罗就要扑上来了，哈维·阿隆索立即将足球斜传出去，足球快速地滚到了罗伊斯的脚下。

　　罗伊斯今天的表现非常的不错，罗伊斯的速度非常的快，就像是闪电一样。

　　罗伊斯立即带着足球飞射出去，巴塞罗那的球迷们看得都是心中一惊。

　　可是在这个时候，罗伊斯突然一脚斜长传，足球快速地飞进了巴塞罗那的禁区，东方辰飞速地杀进了巴塞罗那的禁区。

　　这一球和东方辰上次进的那一球相差不多，巴塞罗那的球迷们可是紧张死了。

　　“强奸犯！强奸犯！”巴塞罗那的球迷们立即疯狂地咆哮着，干扰着东方辰。

　　听到这喊声，东方辰心中怒气值一升，他飞速地跳了起来，一头狠狠地砸中了足球，足球急速地飞向了巴塞罗那的球门。

　　巴塞罗那的门将巴尔德斯弹射出去，单掌将足球给扑出了底线。

　　“漂亮！巴尔德斯漂亮的扑救！”中央电视台体育频道的解说员段轩大声地呼喊着。

　　巴尔德斯这一下扑得真的是太漂亮，巴尔德斯兴奋地咆哮着，说完之后，他还狠狠地瞪向了东方辰。

　　东方辰直接无视了巴尔德斯，他看向了角球区。

　　“东方辰傻逼！东方辰傻叉！强奸犯就是垃圾！”巴塞罗那队的球迷狠狠地羞辱着东方辰，打击着东方辰的信心。

　　可是东方辰没有理会这些，而是直接举手示意加雷斯·贝尔将足球送到他的头上来。巴塞罗那的球迷们看到这动作之后，立即爆发出了海啸般的嘘声，狂嘘着东方辰。

　　角球，皇家马德里获得了角球机会。

　　加雷斯·贝尔看到了东方辰的动作，但是他却没有将足球传给后点的东方辰，而是直接将足球开向了前点。

　　前点的大卫·路易斯甩头攻门，足球飞向了巴塞罗那球门进角。可是速度太慢，足球直接被巴尔德斯给抱在了怀里。

　　巴尔德斯抱住足球之后，准备来大力手抛球发动反击，可是他被皇家马德里的球员们给干扰了，而且他也没有看到机会，所以，巴尔德斯就放缓下来了。

　　巴尔德斯将足球控制了一下，然后才将足球给扔出去，足球直接扔给了中后卫皮克。

　　是的，巴塞罗那并没有开高球，巴塞罗那还是将足球控制自己的脚下。

　　巴塞罗那又开始将足球控制在自己的脚下，巴塞罗那加快了进攻的节奏，速度很快，一下子足球就来到了梅西的脚下。

　　梅西拿到足球之后，立即带球杀向了皇家马德里禁区，梅西的速度很快，就像是闪电一样，而且梅西就像是小跳蚤，节奏变化可是非常的大，非常快，一般人是很难防守住他的。

　　在西甲联赛，能够防守住梅西的人还真没有几个，这家伙只要一带起球来，经常性地连续过过三个人不是什么问题，而且还经常是将对方的防守球员过一个遍。

　　不过，皇家马德里的防守球员可不像一般西甲联赛的球员，但是在面对梅西的时候，他们也是感觉到非常巨大的压力。

　　突然，梅西连续地假晃，猛然地一个加速，梅西就杀到了禁区线前，在他的身前，出现了一个不大不小的空当，这对于别人来说很容易被忽略掉的，但是梅西却抓住了这一个空当。

　　梅西突然抡脚射门，嘣的一脚，足球如一柄利剑一般插向了皇家马德里的球门，现场巴塞罗那队的球迷立即兴奋地欢呼呼起来。

　　而皇家马德里的球迷们心中则是一紧，这是要玩完啊。

　　啪的一声，皇家马德里的门将卡西利亚斯立即倒地侧扑，单掌将足球抵挡住了底线。

　　卡西利亚斯这一次的反应是非常的迅速，看得是动若脱兔，他扑救的速度可比梅西射出来的足球还要快。

　　皇家马德里的球迷们看得是特别的提气，他们都兴奋地拍掌，激动地咆哮着。

　　东方辰立即向东方辰竖起了大拇指，这球扑得确实漂亮。

　　足球滚出了底线，巴塞罗那获得了角球。

　　角球，哈维一脚弧线急速地飞射向了皇家马德里的禁区，皮克这大高个立即冲了出来，一头狠狠地砸中了足球，足球急速地射向了皇家马德里的球门。

　　卡西利亚斯还没有飞出去，足球就已经高飞出了横梁。

　　到这个时候，上半场比赛进行到这里，马上就要结束了。

　　在上半场比赛的比赛中双方踢得都还算不错，但是都没有什么惊喜。而且在球场上似乎少了一些国家德比的气息，所以现场球迷们的气氛非常的足，但是球场内的气氛少一些。

　　皇家马德里和巴塞罗那球迷们之间是火气十足，但是球场内双方的球员们似乎都没有感觉到有一些火气，所以，比赛上踢得还是中规中矩的。

　　在上半场比赛中，也没有看出来谁的机会更大一些，双方似乎是有些势均力敌的，所以到这个时候，双方的情况是比较焦灼的。

　　双方的球员们都想要在上半场比赛结束之前，将比分给超出去。

　　卡西利亚斯一个大脚将足球给开了足球，足球快速地飞向了前场，东方辰高高地跳起来，一头狠狠地砸向了足球，足球飞向了边路。

　　边路的罗伊斯接到了足球，今天上半场比赛，皇家马德里是主打罗伊斯这个边路了。

　　看得出来，皇家马德里今天是特别照顾罗伊斯，看得出来，贝尼特斯利用巴塞罗那对于罗伊斯的不熟悉，而主打这一路。而罗伊斯在这个时候确实表现得很不错，上半场比赛他给巴塞罗那制造了非常多的麻烦。

　　罗伊斯在这个上半场比赛表现得额非常的不错，他自己的自信心是暴涨，一拿球，罗伊斯立即带球飞速地杀向了巴塞罗那的禁区。

　　罗伊斯一拿球，巴塞罗那的边后卫丹尼尔·阿尔维斯立即迎了上去，丹尼尔·阿尔维斯的压力是很大的啊，上半场比赛罗伊斯这家伙虽然是经常换边，但是给他的压力非常的大。

　　罗伊斯这家伙有速度有突破，实力真的是不俗啊。

　　罗伊斯面对着丹尼尔·阿尔维斯，他静静地站在那里，等待着丹尼尔·阿尔维斯的动作。

　　可是丹尼尔·阿尔维斯并没有动作，丹尼尔·阿尔维斯已经被罗伊斯给搞得有点有点缩手缩脚了，他并没有贸然出动作，他就是静静地盯着罗伊斯。

　　罗伊斯看出了丹尼尔·阿尔维斯意图，但是罗伊斯并没有停留太多，他怕巴塞罗那的球员们包围过来。而就在这个时候，罗伊斯看到了禁区中路东方辰在举手要球了。

　　与此同时，丹尼尔·阿尔维斯也瞄到了中路东方辰举手的动作。丹尼尔·阿尔维斯心中一惊，他立即抬眼瞄向了罗伊斯。


第492章 梅西接过了大旗

　　丹尼尔·阿尔维斯一看罗伊斯的眼睛，他就知道要遭。

　　丹尼尔·阿尔维斯立即快速地向前伸脚，去阻拦罗伊斯的传中。

　　可是罗伊斯仅仅是做了一个传中的假动作，顺势将足球想底线一趟，直接过掉了丹尼尔·阿尔维斯。

　　丹尼尔·阿尔维斯心中暗道一声：“不好，又遭被骗了！”

　　罗伊斯飞速地追向足球，巴塞罗那的球迷们立即疯狂地喝倒彩，同时他们在这个时候继续疯狂讽刺着东方辰。

　　东方辰这个时候真的是躺枪啊。

　　罗伊斯抬头看了一眼禁区里东方辰，东方辰示意罗伊斯传中。普约尔和皮克两人都不由得往中路收紧，今天东方辰踢球的风格太不像他了，这家伙今天简直就成为了一个只会头球的纯高中锋了，而且这家伙的头球还非常的厉害。

　　之前，东方辰的头球攻门可是让巴塞罗那的球员们非常的恼火，而且还打进了一粒头球。

　　皮克都感觉到自己一个人是盯不住东方辰了，而且普约尔也有些不放心。

　　所以，皮克和普约尔两人都不由自主地往中路回收，去夹防着东方辰。他们都深怕罗伊斯传中，而且他们也看到了罗伊斯挥脚的一瞬间。

　　皮克和普约尔两人快速回收，可是下一刻两人都愣了，罗伊斯并没有起脚传中，而是快速地带球杀进了巴塞罗那的禁区。

　　突破，罗伊斯选择了突破。

　　真的是神来之笔啊，神来之笔啊！

　　现场皇家马德里的球迷们立即兴奋了起来，单刀，这是单刀啊！

　　皇家马德里的球迷们立即跳了起来，兴奋地咆哮着，一个个嗷嗷叫的样子就像是一群饿狼一样。

　　巴塞罗那的球迷则是心中一惊，胆一寒，知道要完蛋。

　　在这个时候，巴尔德斯还是没有选择出击，他是固守在了禁区里，死死地封住了近角，并没有迎上罗伊斯。

　　眼见着巴尔德斯没有选择出击，抬眼瞄了一眼远角，然后直接抡腿，狠狠地抽向了足球。

　　巴尔德斯正好将罗伊斯的小动作收入眼底，他的身体立即向着远角他弹射出去，可是他刚刚扑出去，他就知道完蛋了。

　　足球笔直地从球门的近角飞进了球门，狠狠地砸在了球网上。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　现场皇家马德里的球迷们立即兴奋地跳了起来，他们那特色的鼓声立即如战鼓一般轰隆隆地响起了，那声音震撼着所有人。

　　巴塞罗那人则是不自主地低下了自己的头，罗伊斯这球真的是很漂亮，他们真的是没有什么办法啊？

　　进球的罗伊斯非常的激动，他真的在西班牙国家德比中取得进球了啊，这可是他的梦想啊。

　　罗伊斯坚信他自己能够凭借着这一个球在皇家马德里站稳脚跟。

　　进球后，罗伊斯是非常的激动，他直接转身，飞速地冲向了角球区，然后快速地一个倒地滑行，扑倒在了角球区了。

　　皇家马德里的球员们都疯狂地涌了上去，将罗伊斯给围在了中间。

　　二比一，皇家马德里在上半场比赛最后时刻，将比分给超出了，现在皇家马德里继续领先着巴塞罗那队。

　　在这个时候，上半场比赛几乎已经要结束了。

　　巴塞罗那人则是没有放弃，一开球他们就疯狂进攻，可是主裁判并没有给他们太多的时间，他直接吹响了比赛结束的哨音。

　　上半场比赛结束，皇家马德里是二比一领先着主队巴塞罗那队。

　　巴塞罗那队的球迷心情是非常的糟糕，他们在这个时候将所有的怒火都发泄到了东方辰的身上，疯狂地羞辱着讽刺着东方辰。

　　而这个时候，东方辰则是回到了更衣室里，根本就没有听到了巴塞罗那球迷们的呼喊声。

　　在中场休息的时候，贝尼特斯来到了东方辰的身边，他立即询问道：“伊斯特，身体状态怎么样？下半场比赛还可以吗？”

　　虽然力挺东方辰进入首发名单，但是他还是比较担心东方辰的身体情况的。

　　东方辰双目一紧，他坚定地说道：“放心吧，头儿！我现在没有任何的问题，我身体里充满了能量。”

　　听到东方辰的回答，贝尼特斯点了点头，然后拍了拍东方辰的肩膀，这才走开了。

　　而在另外一边，巴塞罗那的主教练马蒂诺则是没有贝尼特斯那样的激情，在更衣室里他只说了一句话，那就是：“上半场比赛你们踢得很好，下半场继续！”

　　说完之后，马蒂诺就直接坐下了，根本没有再说一句话。

　　马蒂诺意识到自己的位置之后，他就没有再多挣扎，他知道在这个时候他说再多，巴塞罗那的球员们也未必会向他说的那样做，那么他还说什么呢？你们去听梅西怎么说好了！

　　看到马蒂诺的反应，梅西的脸色阴沉了下来。他自然知道这是马蒂诺在向他示威，梅西的眉头跳了跳，然后直接站了起来，来到球员们的面前，他直接代替了马蒂诺，行使着主教练的全力，开始布置着下半场比赛的战术。

　　马蒂诺则是冷眼地看着这一切，似乎这一切都和他没有任何的关系。

　　很快，双方下半场比赛正式开始。

　　下半场比赛一开始，巴塞罗那则是爆发出了凶猛的能量，疯狂地压上，发动着自己的进攻，围攻着皇家马德里。

　　巴塞罗那队的球员们虽然压得考上，攻击很凶猛，但是他们的主体战术还是没有改变，就是将足球控制在自己的脚下。

　　而在这个时候，梅西拿球的次数明显比上半场比赛更多。

　　而且梅西拿球之后，他更多是选择了自己的突破。这倒不是说梅西太独了，而是梅西的突破确实非常的有威胁。

　　梅西拿到了足球，梅西飞速地带球向前，现场巴塞罗那的球迷们立即将呼喊声和掌声疯狂地送向给了梅西。

　　梅西听到这些球迷们的呼喊声之后，梅西立即带球前进，就像是带着炸药包冲进去了一样。

　　梅西的速度很快，马蒂奇真的是很难防守，梅西一个突然的急停变向就过掉了马蒂奇，马蒂奇立即转身，快速地追向梅西。

　　可是梅西的速度太快了，马蒂奇真心是追不上，不过马蒂奇并没有放弃，他继续回追。

　　梅西带球来到了皇家马德里的大禁区前沿。皇家马德里的中后卫大卫·路易斯立即扑了出来，一个上抢。

　　在大卫·路易斯上抢的同时，梅西突然一个横向拉球，将足球向左边带球。梅西刚刚将足球向左一拉，哈维·阿隆索立即扑了上去。

　　梅西突然快速地一伸脚，将足球向左轻轻一捅，足球就脱离了哈维·阿隆索的范围。

　　梅西一个侧身，越过了哈维·阿隆索追上足球。

　　追上足球的梅西立即变向，立即带球杀进了皇家马德里的禁区。皇家马德里的中后卫佩佩立即横在了梅西的脚下，他的双目紧紧地盯着梅西脚下的足球，不让梅西继续突破。

　　就在这个时候，梅西突然起脚，一脚爆射，足球急速地射向了皇家马德里的球门。佩佩是吓了一跳，他快速伸腿，可惜没有能够阻挡住足球，足球急速地从他身边飞过，飞向了球门。

　　卡西利亚斯立即侧扑出去，指尖碰到了足球，足球变向，缓缓地滚出了底线。

　　现场巴塞罗那的球迷们立即爆发出了一阵惋惜的尖叫声，他们真的是非常的难过啊。这是多好的机会啊，可是足球却并没有进。

　　梅西也知道自己的运气不是很好，但是他的信心没有受到任何的影响，他信心十足。

　　角球，巴塞罗那获得了角球。

　　哈维一个大脚将足球给开了出去，足球飞速地飞进了皇家马德里的禁区，足球直接飞向了禁区的中路。

　　中路的普约尔和佩佩两人急速地跳了起来，争向足球。可是两人都没有顶到足球，两人都冒顶了。

　　足球快速地飞向了后点，后点的梅西高高地跳起来，一头狠狠地砸中了足球，足球急速地飞射向皇家马德里的球门。

　　梅西竟然顶到了头球这超乎了所有人的预料，他们都是非常的惊讶。

　　但是，球门前的卡西利亚斯准备非常的充分，他将足球给抱在了自己的怀里。

　　卡西利亚斯抱住足球，快速地向外冲出去，然后一个大力手抛球直接将足球扔给了边路的加雷斯·贝尔。

　　加雷斯·贝尔接球之后立即拉球转身，快速地带球杀向了巴塞罗那的禁区。

　　皇家马德里的球迷们是非常的激动，他们疯狂地尖叫起来，兴奋地呼喊起来，速度非常的快。

　　巴塞罗那的球迷看得是非常的担心，加雷斯·贝尔速度太快了，这是非常危险的啊。

　　而且此时巴塞罗那的防守球员们并不多，这个时候非常的危险啊。而且在中路东方辰正在高速地前插，这对于巴塞罗那球迷来说，这就是一个定时炸弹啊。

　　巴塞罗那的球迷齐心协力地呼喊着：“防守！防守！一定要防守住！防守住他！拦截住他！”

　　巴塞罗那的球迷们将所有的希望都压在了自己的防守上面。

　　此时，巴塞罗那的主教练马蒂诺在场边则是非常的安静，静静地坐在那里，一点都不紧张，这让场边的媒体记者们感觉到非常的不可思议啊。

　　加雷斯·贝尔速度很快，三两下就带球杀到了巴塞罗那队的禁区前沿。在这个时候，巴塞罗那的球迷们心中非常的紧张。

　　巴塞罗那的防守球员阿尔巴立即来到了加雷斯·贝尔的面前，这样禁区里就只有丹尼尔·阿尔维斯在防守东方辰了。

　　就在这个时候，东方辰立即示意加雷斯·贝尔传前点。在东方辰身侧的丹尼尔·阿尔维斯心中惊恐不已，他快速地扑向了准备接球的东方辰。

　　而在边路，加雷斯·贝尔突然一个加速，超越了阿尔巴，他立即抡腿，准备起脚传中。


第493章 谁能够扛得住呢？

　　“传中吗？传中！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　边路的加雷斯·贝尔追上足球就直接起球传中，足球快速地飞进了巴塞罗那的禁区。加雷斯·贝尔没有给阿尔巴机会。

　　足球快速地飞进了巴塞罗那的禁区。

　　东方辰是急速地向着前点冲了出去，同时，丹尼尔·阿尔维斯也是急速地追向了东方辰，冲向了前点。

　　“偶不！不是前点，后点！”中央电视台体育频道的解说员段轩大声地呼喊着。

　　“罗伊斯！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋则是疯狂地咆哮着。

　　全场所有的巴塞罗那球迷们都心沉谷底，一个个脸色非常难看。

　　皇家马德里的球迷则是兴奋地跳起来，双目放光地盯着禁区后点的罗伊斯。

　　在罗伊斯停球的瞬间，丹尼尔·阿尔维斯立即快速地转身，飞速地冲向了停球的罗伊斯，同时球门前的巴尔德斯也是快速地横移，封向了球门的进角。

　　罗伊斯将足球停下来，然后抡腿，准备抽射。

　　丹尼尔·阿尔维斯立即将自己的整个身体都给抛出去，去拦截罗伊斯的射门。

　　可是罗伊斯根本就没有射门，而是假设真传，将足球传向了禁区中路。

　　东方辰！

　　东方辰完全空了出来。

　　所有，巴塞罗那的球迷们都已经绝望了，在这个时候，甚至他们都没有大声地咒骂和讽刺东方辰了。

　　东方辰无人盯防，而且身前还是一个大大的空门，这还有谁能够阻止得主？

　　东方辰迎球扫射，足球紧贴草皮直接滚进了球门的远角，巴尔德斯是一点机会都没有。

　　三比一！

　　东方辰再度取得了进球。

　　现场皇家马德里的球迷们是一下子就炸了，疯狂地欢呼咆哮，一个个试非常的兴奋，都激动得眼泪都快要掉下来了。

　　东方辰是飞速地冲到了巴塞罗那的球迷们面前，他直接俯身下去，将手靠在自己的耳朵边上，那意思很明显，就是在说：“你们继续喊继续骂啊。哥哥我怎么听不见了？”

　　巴塞罗那的球迷们非常的愤怒，一个个疯狂地咆哮着，咒骂着东方辰：“杂碎！你这该死的强奸犯！你丫的就应该去坐牢，一辈子都不要出来！你这该死的强奸犯！”

　　无论巴塞罗那的球迷们如何咆哮，东方辰都像是一尊雕塑一样地站在那里一动不动，这可是将巴塞罗那的球迷气得肺都快要气炸了。

　　东方辰则是非常的爽，非常的舒坦！

　　他就是乐意看到巴塞罗那人生气的样子，这是他今天的最大乐趣所在。

　　三比一，皇家马德里扩大了比分。

　　这个比分，巴塞罗那人自然是不能够接受的，他们立即发动了凶猛的进攻，围攻着皇家马德里队。

　　巴塞罗那将足球控制在他们的脚下，来回地传倒球，耐心地传递，寻找着机会。

　　突然，中场哈维送出了一脚穿透力十足的传球，足球直接撕裂了皇家马德里的防线。可惜，梅西的射门稍微地正了一点，足球直接被卡西利亚斯给扑到了，佩佩保险起见，将足球踢出了底线。

　　角球，巴塞罗那队获得角球！

　　巴塞罗那的中场核心中场哈维走向了角球区，巴塞罗那后防线的皮克和普约尔都冲了上来，冲进了皇家马德里队的禁区。在这个时候，巴塞罗那人已经顾及不了那么多了，就是攻。

　　皮克和普约尔走进了皇家马德里的禁区，皇家马德里的禁区里一下就紧张了起来。

　　为了加强防守，在禁区外就只剩下了东方辰一个人了。

　　角球，哈维一脚弧线将足球给开了出来，足球急速地飞向了皇家马德里禁区的后点，普约尔高高地跳起来，一个头球狠狠地将足球砸向了球门。

　　卡西利亚斯单掌将足球托出了底线，巴塞罗那换一侧发角球。

　　哈维立即换位置，跑向了另外一侧的角球区。

　　诺坎普球场内双方的球迷都一场的紧张，一个个都紧紧地盯住球场内，一点也不敢放松，深怕错过一点精彩的瞬间。

　　此时，两队的主教练都静静地坐在自己的位置上，这场面看上去是有些诡异啊。媒体记者们都在疑问着：“难道马蒂诺就一点都不着急么？”

　　主裁判眼见双方的球员都已经准备好了，他立即高举右手，示意角球区的哈维可以发球了。

　　禁区里双方的球员们立即精力高度集中，死死地跟住自己的人。

　　一声哨响，哈维疯狂地助跑，立即将皮球给搓进了禁区，皮球在空中划出一道弧线直接绕进了禁区。

　　禁区里巴塞罗那的球队的进攻球员疯狂地冲击，寻找最好的位置，皇家马德里队的防守队员紧紧地跟着巴塞罗那的进攻队员。

　　球员们的奔跑冲击瞬间是让皇家马德里的禁区里出现了一个真空地带。

　　突然，禁区中路，皮克和皇家马德里队的大卫·路易斯立即起跳，争点头球。

　　“角球，哈维将角球给送了进来……中路，皮克头球攻门！”中央电视台体育频道的解说员段轩猛然一惊，大声地怒吼。

　　嘣的一声，皮克力压大卫·路易斯一头狠狠地将足球给砸向了皇家马德里球门。

　　皇家马德里的球迷们心中一紧，然后门前的卡西利亚斯双拳将足球给击出了禁区。

　　现场皇家马德里队的球迷这才松了一口气，刚刚真是危险啊。

　　皮球直接飞出禁区，飞向了禁区前沿的哈维·阿隆索。

　　哈维·阿隆索接住了足球，他立即准备转身，想要尽快地发动快速反击。

　　可是哈维·阿隆索没有发现身后的情况，就在他准备转身的时候，一个矮小子如灵猫一般从他的身后飚了出来，伸腿一捅，将哈维·阿隆索脚下的足球给捅了出去。

　　同时，这小子飞速地追上皮球。

　　“里奥，里奥·梅西断球了，禁区前沿，危险！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即咆哮着。

　　断下皮球，梅西根本就没有给身后的哈维·阿隆索和身前的佩佩机会，直接在大禁区前沿起脚。

　　“梅西，射门！”中央电视台体育频道的解说员段轩咆哮着。

　　皮球如窜飞的火箭一般急速地飞向皇家马德里队的球门。

　　球速飞快，足球在人缝之中急速地飞射了出去，笔直地飞向了皇家马德里的球门。

　　皇家马德里的球迷们可是非常的担忧，巴塞罗那的球迷们满怀希望。

　　嘣的一声，球门前的马塞洛一个大脚将足球给解围了出去。

　　是的，在球门前，马塞洛伸出了一脚，将足球给解围了，巴塞罗那的球迷们心情一下子不好了起来，疯狂地咒骂着马塞洛。

　　虽然是结尾，但是这效果似乎不错，这似乎要形成一次非常好的反击机会了。

　　禁区外埋伏着的东方辰快速地转身，迈动风火轮，飞速地追向了足球。

　　危险，巴塞罗那非常的危险！

　　刚刚是巴塞罗那队的角球，所以，这个时候在巴塞罗那半场内只有两位防守球员。

　　反击，皇家马德里的反击来了！

　　这时候，靠前的丹尼尔·阿尔维斯眼见足球急速下坠向自己飞来，同时也看见东方辰正如一匹脱缰的野马一般急速地冲上来。

　　丹尼尔·阿尔维斯没有犹豫，他急速地冲了出去，他想要在东方辰拿到足球之前将足球给解围出去。

　　现场巴塞罗那的球迷也是非常的紧张。

　　足球距离丹尼尔·阿尔维斯要近一些，而且足球还是朝着他的方向飞过去的，丹尼尔·阿尔维斯优势十足。同时他也是非常的自信，他坚信自己能够在东方辰之前将足球给解围掉。

　　丹尼尔·阿尔维斯急速地冲了出去。

　　全场巴塞罗那队的球迷都在为丹尼尔·阿尔维斯加油助威，而就在这个时候，继续下坠的足球砸在了地上，然后急速地反弹起来，向着冲上来的丹尼尔·阿尔维斯弹去。

　　眼见扑向自己的足球，丹尼尔·阿尔维斯心中一喜，立即抬腿，他想将足球给破坏掉。

　　可是，就在丹尼尔·阿尔维斯刚刚将脚从地上抬起来的时候，一条大长腿快速地出现在他的眼前，将那弹起来的足球向前一捅，足球快速地从丹尼尔·阿尔维斯的身边飞了过去，急速地飞向了他的身后。

　　丹尼尔·阿尔维斯心中大惊，他都愣住了。

　　现场巴塞罗那的球迷们也是长大了嘴巴，一个个用不可思议的眼神看着这一切。

　　刚刚东方辰距离丹尼尔·阿尔维斯明明还有很远的距离的，为什么这一瞬间他就来到了丹尼尔·阿尔维斯的身前呢？天啦，这不是真的，这绝对不是真的！

　　那该死的强奸犯不是人，这家伙一定服用了禁药。

　　巴塞罗那的球迷正恶狠狠地想着，东方辰则是如猎豹般加速，飞速地从丹尼尔·阿尔维斯的身边冲了过去，急速地追向了足球。

　　“过去了！东方辰过去了！漂亮！东方辰！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　“东方辰！他奇迹般地过掉了丹尼尔·阿尔维斯，他的面前就剩下了阿尔巴了，东方辰将会怎么处理呢？”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是激动地咆哮着。

　　“东方辰，冲冲冲！东方辰，踩翻他们，干死他们！！”皇家马德里队的球迷终于找到了发泄的时机，纷纷兴奋地欢呼，疯狂地咆哮。

　　东方辰追上足球，如一头猎豹一般飞速地杀向了巴塞罗那的禁区。

　　巴塞罗那的球迷们则是疯狂地咒骂羞辱着东方辰：“该死的垃圾，你要是敢进球，老子让你今天走不出诺坎普！你这该死的垃圾，去死吧！”

　　东方辰无视这些球迷们的威胁，他冷峻盯着巴塞罗那的球门，带着足球快速地杀向了巴塞罗那的禁区。

　　巴塞罗那的最后一名后卫阿尔巴迎了上来，拦截着东方辰。

　　阿尔巴面对着东方辰的时候，他还是感觉到了有一些的紧张，东方辰真的是很难防守，他自己是没有信心能够拦截住东方辰的。


第494章 这一下乐极生悲了

　　面对着阿尔巴，东方辰没有减速，高速带球杀向了巴塞罗那的禁区。

　　巴塞罗那的球迷们可是非常的紧张，虽然说东方辰是个强奸犯，但是这家伙的实力确实非常的厉害，巴塞罗那的球迷非常的担心。

　　阿尔巴眼见东方辰高速带球冲过来，此时他没有贸然地扑上去，而是选择了缓缓地后退，他不想被东方辰轻易地突破了。

　　如果他被东方辰给突破了，那东方辰可就直接单刀了啊。

　　阿尔巴一边回退，一边瞄着东方辰身后的丹尼尔·阿尔维斯，他是在等待着丹尼尔·阿尔维斯的回防，这样他们两人就能够联合起来防守住东方辰这一波进攻了。

　　可是，东方辰的速度很快，可能就是防着丹尼尔·阿尔维斯冲回来吧。

　　阿尔巴看着丹尼尔·阿尔维斯是不能够回来，阿尔巴立即放弃了这个打算。现在这个时候，他已经不能够再退了，再退的话，就危险了，极度危险。

　　眼见不能够再退，阿尔巴不退反进，迅猛地扑向了东方辰。

　　阿尔巴就如头饿狼般扑出去，这都吓到巴塞罗那的球迷们了，巴塞罗那的球迷真心没有想到阿尔巴如此凶残地扑上去。巴塞罗那的心中都乐开花了，纷纷都在为东方辰默哀。

　　东方辰你丫的就等着去死吧。

　　阿尔巴对于自己的这一次疯狂地上抢是非常的有信心，他要将东方辰拿下。

　　阿尔巴飞速扑了出去，就像是闪电，看准机会，他直接伸脚上抢。

　　全巴塞罗那的球迷的兴奋了起来，这一脚绝对能够断下足球来了。

　　可是，就在阿尔巴的脚即将碰到足球的时候，一只脚快速地将足球向前一捅，足球及时脱离了阿尔巴的视线范围。

　　阿尔巴的脸色瞬间惨白了，这下危险了。

　　可是，阿尔巴不能够就这么让东方辰过去，就算是球过，人也不能够过去。

　　阿尔巴立即将身体扑上去，用自己的身体去阻挡东方辰。

　　现场巴塞罗那的球迷们一个个脸色非常的难看，不过他们瞬间高兴起来，阿尔巴撞到了东方辰，东方辰过不去了。

　　球场内，主裁判也将哨子含在了口中。

　　阿尔巴也是心中一喜，但是下一刻他的脸色瞬间垮了下来，东方辰那踉跄的身体竟然从他的身边冲了过去。

　　“过去了！过去了！东方辰过去，漂亮，太漂亮了！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　东方辰的身体狠狠地被撞了一下，东方辰的身体是一个踉跄，东方辰极力稳住了自己的身体，他的身体即将摔倒了，可是东方辰快速地伸手，在地上狠狠地一撑，东方辰的身体立即弹了起来，他稳住了身体。东方辰急速地前插，飞速地奔向了足球。

　　现场皇家马德里的球迷兴奋得都找不到北了，他们隆重的鼓声狠狠地敲进了东方辰的心里，他们在给东方辰加油助威。

　　“东方辰，前进！东方辰进攻，踏碎巴塞罗那的门槛，干死他，我们就狂胜，狂胜！”皇家马德里的球迷们疯狂地咆哮着。

　　而巴塞罗那的球迷疯狂地咆哮着：“强奸犯！该死的道德败类，该死的垃圾！去死吧！给我把枪，我一枪干掉他！”

　　东方辰此时根本就听不见这些，他的双眼中只有巴塞罗那的球门，他的心思全都在如何将足球送进巴塞罗那球门上。

　　东方辰追上足球，巴塞罗那队的门将巴尔德斯才想着要出击。这一次，巴尔德斯的出击真的是慢了。

　　巴尔德斯对于阿尔巴拿一下的信心太足了，所以他的出击的时机稍微地晚了一点，东方辰这就拿到了足球。

　　可是现在，他出击已经出击到一半了，到这个位置，他是绝对不能够回退回去的。其实他这个位置已经是非常的尴尬了，但是巴尔德斯自己在心中给自己的打气，一定要挺住。

　　东方辰这么有经验的前锋自然是看出了巴尔德斯的尴尬，所以东方辰立即挥腿做出了挑射的假动作。

　　巴尔德斯心有戚戚，眼见东方辰动作，他就立即后退，准备防守高空球。

　　可是在巴尔德斯回退的这一瞬间，东方辰直接脚腕一抖，变挑为拉球，将足球向中路一拉，直接闪电变向，晃过了巴尔德斯。

　　看到这里，全场巴塞罗那的球迷们都绝望地无话可说了。

　　晃开巴尔德斯，东方辰就没有任何的犹豫，他是不会给巴尔德斯，更不会给丹尼尔·阿尔维斯和阿尔巴机会。东方辰直接起脚，一脚狠狠地抽中了足球，嘣的一声足球紧贴着草皮，如一道光一般地砸进了巴塞罗那的球门。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩兴奋地咆哮着。

　　“东方辰！进球的是东方辰，帽子戏法！东方辰在面对巴塞罗那的比赛中上演了帽子戏法。漂亮！这真的是太漂亮，这一下，东方辰是杀死了本场比赛的悬念，皇家马德里大胜巴塞罗那！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是激动地咆哮着，声音非常的响亮。

　　球进了，皇家马德里的球迷们非常激动和兴奋，他们疯狂地跳跃起来，嘴里大声地呼喊着：“东方辰，你最棒！东方辰你太厉害了！东方辰我们都爱你，我们伟大的国王，请手下我们的膝盖。”

　　更有无数的女球迷向着东方辰尖叫着：“东方辰，我们爱你！东方辰嫁给我吧！东方，我们爱死你啦。”

　　听着这些女球迷们热情火辣的呼喊声，场边的媒体记者们都是一愣，像东方辰这样倍受女球迷热捧的球员会干强奸的事情吗？

　　媒体记者们都是觉得怀疑，他们都不相信东方辰会这么干！但是，不相信是一回事，不报道是另外一回事。东方辰是否干过强奸的事情，他们是管不着的，他们只知道现在东方辰这事就是一个火爆的新闻话题，他们才不管你真是不真实呢，就是疯狂地报道着。

　　进球的东方辰是非常的激动，进球之后他立即转身，疯狂地冲向了巴塞罗那球迷们所聚集的看台，东方辰笔直如标枪般地站在了哪里，他双手抱胸，高昂着透露，蔑视着巴塞罗那的球迷们，那一脸的不屑毫不掩饰，体现得非常清晰。

　　巴塞罗那的球迷们看着东方辰的动作，肺都快要气炸了，东方辰这家伙真的是太气人了，这该死的家伙竟然敢如此蔑视羞辱他们，他们真的是生气了。

　　巴塞罗那的球迷们立即跳了起来，疯狂地涌向了看台最前面，凶猛地向着看台下的东方辰扔尖锐物体。同时巴塞罗那的球迷们还恶狠狠地咒骂着：“看来子砸死你个强奸犯，你这个道德败类，人类渣滓！干死他，兄弟们，狠狠地扔他，砸死他！”

　　东方辰对于这些毫不在意，他就像是一尊雕塑一样地站在哪里，蔑视羞辱着巴塞罗那的球迷们。

　　巴塞罗那的球员们看不下去了，纷纷围住了主裁判，火急火燎地说道：“主裁判先生，这是什么事情啊？他竟然一而再再而三地挑衅我们的球迷，这是违例的行为，这应该给红牌，这应该被罚下的！”

　　巴塞罗那队的队长普约尔也来到了主裁判的身边，他立即说道：“主裁判先生，这已经不是第一次了，你觉得不能够轻松地放过他，否则的话，这一场比赛肯定会出乱子的。”

　　现在东方辰的身上可是有一张黄牌，只要主裁判再给东方辰一张黄牌，东方辰就将要被罚下了。只要东方辰被罚下，他们巴塞罗那就有获胜的机会了。

　　主裁判听到巴塞罗那球员们的喊话，他又看了看东方辰，他没有说话，而是示意巴塞罗那的球员们闭嘴。

　　而在这个时候，场边的皇家马德里的主教练贝尼特斯看出了不对，他知道不能够继续这让东方辰待在球场上，否则的话，迟早是要吃红牌的。

　　而且，这个时候基本已经大局已定了，东方辰也没有必要再留在球场了。

　　贝尼特斯立即对着自己的助手说道：“去吧迪迪尔叫回来，让他马上准备上场，换下……伊斯特！”

　　贝尼特斯的助手看了一眼球场上的东方辰，他若有所悟，然后快速地转身，跑去热身的位置将德罗巴给叫了回来了。

　　“偶！要换人了！皇家马德里要换人了，迪迪尔·德罗巴已经在场边准备了，他这是要上场了，我看着应该是要换下东方辰了。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“是的，这一场比赛东方辰的情绪是有些过于激动，现在巴塞罗那的球迷们正在疯狂地挑逗着他，他现在就是一个火药桶。巴塞罗那的球迷再这么挑逗下去，东方辰说不得就直接炸了呢！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是立即说道。

　　巴塞罗那的球迷们也看到了德罗巴站在了场边，他们立即爆发出了海啸般的嘘声。他们自然知道皇家马德里人的意图，他们纷纷讽刺着皇家马德里人卑鄙，无耻。

　　巴塞罗那的球迷们肺都快要气炸了，一个个是非常地咒骂着皇家马德里的主教练贝尼特斯，他们都是快要将贝尼特斯的祖宗十八代给捎上了。

　　贝尼特斯对于这些没有理会，他就静静地在场边等待着。

　　就在这个时候，球场内的主裁判快速地走到了东方辰的身前，他直接从上衣兜里掏出了一张黄牌，向着东方辰一亮，然后快速地从屁股兜里又掏出了红牌，向着东方辰一亮。

　　红牌，东方辰被罚下了。

　　所有皇家马德里的球迷在这一刻都懵逼了，他们都没有想到在这个时候东方辰竟然会得到一张红牌！

　　“啊！黄牌，主裁判向着东方辰出示了黄牌！之前东方辰身上是有一张黄牌了吧？啊，果然，两黄变一红，东方辰被主裁判给罚下了。东方辰在上演了帽子戏法之后，他被主裁判给罚下了。”中央电视台体育频道的解说员段轩吃惊地说道。

　　全场所有皇家马德里的球迷都暴怒了，他们疯狂地咆哮着，咒骂着主裁判：“黑哨！黑哨！你这该死的垃圾裁判，你去死吧！”


第495章 还是没有抓住机会

　　红牌！

　　东方辰被主裁判两黄变一红，给罚下了场！

　　全场所有巴塞罗那的球迷都兴奋得尖叫了起来，一个个都兴奋得跳跃着，心情是非常的好，非常的舒畅。心中积压的一口怒气终于是发泄了出来，他们是仰天长啸，高呼：“苍天有眼啊！”

　　而皇家马德里的球迷们则是非常的不爽，暴怒，一个个脸色铁青。

　　场边，皇家马德里的主教练贝尼特斯更是懵逼了！

　　晚了，他换人真的是来得晚了一点点啊，如果稍微早一点换人，东方辰应该就不会被罚下了啊。

　　错了，这一切都是他贝尼特斯的错啊。

　　贝尼特斯同志在这个时候是非常的后悔，后悔自己为什么没有早一点将东方辰给换下来，他真的是悔得肠子都青了。

　　而此时，比贝尼特斯更愤怒，更尴尬的就是站在场边的德罗巴了。

　　德罗巴他马上就能够捞到出场的机会，他都已经做好了一切准备了。可是就在他准备出场的瞬间，他要换下的球员竟然被罚下了，这下他怎么办？

　　德罗巴真的是懵逼了，他经验如此丰富的人都不由得转头，一脸茫然地看向了皇家马德里的主教练贝尼特斯。

　　德罗巴这一下真的是悲剧了，他应该是皇家马德里最悲剧的人了。

　　这个时候，贝尼特斯的助手立即来到贝尼特斯的身边，询问道：“头儿，伊斯特被罚下了，迪迪尔怎么办？”

　　听到助手的询问，贝尼特斯这才想起了场边的德罗巴，他立即抬头，正好看见德罗巴一脸茫然地看着自己。

　　贝尼特斯猛地一拍自己的脑袋，自己怎么把这一茬给搞忘了呢？

　　贝尼特斯立即转头对自己的助手说道：“迪迪尔照样上，不过他要换下的人改成卢卡！”

　　贝尼特斯的助手立即点了点头，然后快速地示意德罗巴赶紧回来，将贝尼特斯安排下来的事情给交代下去。

　　德罗巴听到自己依旧出场的时候，东方辰是松了口气，还好没有丢面子啊。如果自己在这场边站你妈几分钟，最后没有出场就回去了，这可真是非常的丢面子啊。

　　听到助理教练的吩咐之后，德罗巴立即找到了第四官员，调整换人球员去了。

　　而东方辰则是一脸无奈地看着主裁判，说道：“这是为什么？主裁判先生，为什么要给我红牌？”

　　主裁判静静地说道：“你已经不是第一次挑衅对手球迷了。我在之前就已经警告过你很多次了，可是你自己没有控制好自己的情绪。还有，我给你的不是红牌，而是一张黄牌，你之前有一张黄牌了。”

　　听到主裁判的话，东方辰真的是无话可说。

　　东方辰也不是那种死缠烂打的人，他向着主裁判点了点头，然后立即转身，向着球场下走去。

　　“强奸犯！该死的强奸犯，你赶紧滚蛋吧！你这个杂碎！滚！被红牌罚下了吧，你早就该被罚下了，垃圾！你还能够从事足球运动，这是足球运动最大的耻辱！赶紧远离足球，永远别回来了，你这个杂碎！”巴塞罗那的球迷们一下子活蹦乱跳的，疯狂地咒骂着东方辰，一个个简直兴奋透顶了。

　　皇家马德里的球迷们则是非常愤怒与巴塞罗那球迷们的行为，他们立即疯狂地咒骂着巴塞罗那的球迷，用各种恶毒的语言招呼着巴塞罗那的球迷。他们则是将掌声和欢呼声送给了东方辰。

　　“红牌！东方辰被罚下了！在这场比赛中，东方辰的表现其实很不错的，他上演了帽子戏法，三度攻破了巴塞罗那的球门，这也是为什么巴塞罗那球迷如此恨东方辰的一个原因，可以说是巴塞罗那就是倒在了东方辰一个人的脚下。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　东方辰下场的时候，直接无数了巴塞罗那球迷们的声音，他立即来到皇家马德里球迷所在的看台，他向着皇家马德里的球迷们鼓掌致谢，谢谢这些球迷们的关心和帮助。

　　皇家马德里的球迷们立即兴奋地呼喊着：“东方辰你最棒！东方辰加油！东方辰我们永远支持你！东方辰，我们是你最忠实的后盾，你干得太棒了，踢爆了巴塞罗那人的屁股，你是最厉害的！”

　　所有，皇家马德里的球迷们都向着东方辰竖起了大拇指。

　　这倒是让东方辰有些愧疚，在这一场比赛他自己拿到了红牌，自己被罚下了，这后面皇家马德里可就是有些危险了啊。

　　是的，东方辰被换下之后，皇家马德里要少一人作战十多分钟，将近二十分钟。这对于皇家马德里来说是一个非常不好的消息，巴塞罗那是非常的厉害，在这时候，皇家马德里少人，很危险。

　　不过，皇家马德里的球迷们没有怪罪东方辰，而且他们也坚信皇家马德里的球员们能够很好地保护好他们的球门的，这一场比赛他们皇家马德里赢定了。

　　下场的时候，东方辰来到了贝尼特斯的身边，东方辰说道：“对不起，头儿，我搞砸了！”

　　贝尼特斯立即给了东方辰一个拥抱，说道：“没有，你已经表现得很不错了，我们有现在的局面都是因为你，你是英雄。你先下去洗个澡，休息休息。球场上的事情，就交给你的队友吧，你要对他们有信心。”

　　东方辰非常感激贝尼特斯，他也是紧紧地给了贝尼特斯一个拥抱。

　　然后，东方辰则是快速地走向了球员通道，走向了更衣室。

　　在东方辰下场的时候，巴塞罗那的球迷们还是没有放过东方辰，他们疯狂地咒骂着东方辰，他们是真的将东方辰恨到骨子里去了。

　　东方辰回到了更衣室里，但是，球场内比赛还没有结束。

　　现在距离比赛还有十来分钟才结束，现在皇家马德里又少了一个人，巴塞罗那是看到了机会，看到了希望。

　　巴塞罗那立即加强了进攻，疯狂地攻击着皇家马德里的球门。

　　在这个时候，巴塞罗那的球员们仿佛是原地满血状态复活了一样，一个个就像是瞬间补充好了体能，疯狂地进攻。

　　尤其是梅西，这家伙劲头十足，拿着足球就飞速地向着皇家马德里的禁区里冲去，给皇家马德里制造了非常多的麻烦。

　　在这个时候，皇家马德里不得不做出了换人，哈维·阿隆索被换了下来，贝尼特斯换上了一个年轻的后腰卡塞米罗。

　　卡塞米罗虽然是年轻，但是他是一名防守型后腰。

　　贝尼特斯现在看球场内的情况有些不对，他是加强了防守，甚至是放弃了一部分进攻的前提下。

　　在这最后的十来分钟里，皇家马德里真没有什么像样的进攻。巴塞罗那的进攻踢得倒是有声有舍，他们的攻击能力真的是很强，疯狂地威胁着皇家马德里的球门。

　　在这个时候，皇家马德里的球迷们看得是心惊胆颤的，仿佛下一刻皇家马德里的球门就要被巴塞罗那队给攻破一样。

　　少一人作战的皇家马德里选择了防守，卡塞米罗很年轻，上场之后还是显得有些紧张。他刚一上来就被梅西轻易地突破了，这看得场边的贝尼特斯非常的不满意，就这样的防守还不如让哈维·阿隆索继续待在场上呢。哈维·阿隆索的防守作用都比卡塞米罗的作用大。

　　梅西过掉卡塞米罗快速地杀到了皇家马德里的禁区前沿。面对着佩佩的防守，梅西突然将足球直塞，边路的佩德罗直接一脚爆射，足球急速地飞向了皇家马德里的球门，可惜足球稍微偏出了一点点。

　　这真的是太可惜了，巴塞罗那虽然是压着皇家马德里在打，但是这样的机会真的不是特别的多，佩德罗没有把握住机会，真的是有点浪费了。

　　第一次被梅西过掉之后，卡塞米罗到没有从此一蹶不振，反而是表现越来越好，看来这家伙的心理还算是比较强大的。如果是换成一个心理素质稍差的，心态早就失衡了，肯定被打爆了。

　　场边，贝尼特斯看着卡萨米罗表现越来越好了，他是不住地点头，看来引进的这小家伙还是不错的啊。虽然现在他的经验还很不足，也还有一些明显的缺点，但是这家伙是一个值得培养的小家伙。

　　就在这个时候，卡塞米罗再一次犯错了，他冒失的上抢，瞬间就被梅西给突破了。突破之后，梅西没有选择自己带球，而是快速地将足球横传，足球滚到了哈维的脚下。

　　梅西自己则是继续地前插，梅西的速度很快，很快就杀进了皇家马德里的禁区。

　　就在梅西杀进皇家马德里禁区的瞬间，哈维手术刀般的传球也来到了梅西的脚下。梅西二话不说，直接将足球射向了球门的远角，快速移向进角的卡西利亚斯瞬间被破功了，足球急速地飞进了皇家马德里的球门。

　　二比四，巴塞罗那扳回一球。

　　可是，这个时候，巴塞罗那的球迷们是高兴不起来了，因为留给他们的时间已经不多了，根本就不足以他们让他们扳平比分，就更别说反超了。

　　看到这个丢球的时候，贝尼特斯脸上的表情没有任何的变化，这一场比赛他们皇家马德里是拿下了。

　　果然，很快主裁判就吹响了比赛结束的哨音。

　　最终，皇家马德里在客场诺坎普球场凭借着东方辰的帽子戏法和罗伊斯的进球，四比二战胜了巴塞罗那，打碎了巴塞罗那联赛的不败金身。

　　比赛刚刚一结束，巴塞罗那的球迷们就疯狂地咒骂着东方辰，咒骂着本场比赛的主裁判，他们不承认这是一场失利，他们认为他们被黑掉了。

　　与此同时，巴塞罗那的球迷们也是将怒火发泄到了巴塞罗那主教练马蒂诺的身上，他们整齐地呼喊着：“马蒂诺下课！马蒂诺滚蛋！我们不需要关系户，你这个垃圾，赶紧去死吧！”


第496章 来自马蒂诺的反击

　　四比二，皇家马德里在客场诺坎普球场战胜了巴塞罗那。

　　这可是一个大事啊，皇家马德里竟然真的干掉了巴塞罗那，破掉了他们的联赛全胜金身。

　　媒体记者们对于这个结果是非常的关心，看来能够遏制住巴塞罗那的还是只有皇家马德里啊。看来皇家马德里人这个赛季有着卫冕的信心是很对的啊，说不得这个赛季皇家马德里就真的卫冕了联赛冠军了呢。

　　赛后，媒体记者们是纷纷涌进了赛后的新闻发布会。

　　媒体记者们有比对这一场比赛结果更感兴趣的事情，那就是东方辰涉嫌强奸案的事情。他们真的是想要问过明白，这里面究竟是什么事情？

　　赛后新闻发布会上，巴塞罗那的主教练贝马蒂诺表情非常的轻松啊，一点都没有输掉比赛的郁闷或者是不爽，这是让媒体记者们很感兴趣的。

　　在赛后的新闻发布会上，巴塞罗那的主教练马蒂诺是这样说道的：“这一场比赛的结果很正常，对于输掉这一场比赛我是有预料的。”

　　听到马蒂诺这样的话，媒体记者们是更加的有兴趣了，马蒂诺为什么这么轻易地服软认输？难道他不知道他这么说话之后，巴塞罗那的球迷们会有多恨他？难道他不知道他自己在巴塞罗那的处境吗？难道他刚刚没有听见巴塞罗那的球迷们都在呼喊他下课吗？

　　马蒂诺继续说道：“这一场比赛之前，我就看出了苗头。巴塞罗那的球员们自信得有些过头了，联赛前面的联赛不败，让他们目空一切。他们的眼里已经容不下任何东西了，他们真以为他们是地球无敌，冲向宇宙了。”

　　听到这里，媒体记者们纷纷点头，马蒂诺说得有点道理，或许真是因为巴塞罗那在新赛季开始以来联赛还未尝败绩，他们有些膨胀了吧。

　　马蒂诺继续说道：“巴塞罗那的球员们小看了皇家马德里，他们自然是要遭受到惩罚的，所以这一场比赛他们输掉了，我一点都不觉得意外。”

　　坐在马蒂诺身边的梅西脸色有些不好看，他似乎察觉出来了，马蒂诺这是要和他梅西，和巴塞罗那俱乐部决裂啊。

　　可是，现在并不是决裂的时机啊？

　　梅西的眉头紧皱着，心里是有些担忧，如果马蒂诺真的选择了决裂，那么这对于巴塞罗那来说是一个不小的动荡啊，巴塞罗那又要开始寻帅了啊。而且还是找一个过度将，这很难啊。

　　梅西很担忧，马蒂诺则是侃侃而谈，他说道：“这一场输球是在我的预料之中的。输掉这一场比赛对于我们来说未必是坏事情，我们还有时间去追赶，我对于我们的球队是非常有信心的，我坚信最终获胜的一定是我们巴塞罗那队。”

　　听到这里，梅西则是松了一口气，还好马蒂诺还是没有选择决裂啊。

　　马蒂诺继续说道：“这一场比赛，皇家马德里表现得很出色，尤其是东方辰。在这么大的压力下，他还能够有这样的表现，他真的是太出色了，我相信，这一年度的世界足球先生还是属于东方辰的。”

　　媒体记者们是一片哗然，他们纷纷转头看向了梅西。

　　马蒂诺这话无疑是在打脸梅西啊，现在和东方辰争夺世界足球先生的就是梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多了。

　　现在巴塞罗那的主教练竟然力挺死敌的球员，这不是在打梅西的脸是什么？

　　梅西的脸色是不好看的，尽管他想要让自己尽量自然一些，但是他那难看的表情还是出现在了媒体记者们的眼里。

　　媒体记者们的双目一亮，他们想到了什么？难道之前的传言是真的，马蒂诺和梅西并不像大家想象的关系那么融洽，他们之间是存在着矛盾的。而且矛盾已经势同水火了，不能够共存了。

　　媒体记者们一下就动了深度挖掘的心思了，他们都在想，在赛后能否单独采访一下马蒂诺。

　　但是，一些小媒体的媒体记者们知道，他们是连不上马蒂诺这条线的。他们直接就站起来询问了这个问题，这让那些大媒体的媒体记者们心中很不爽，纷纷转头瞪向着该死的家伙。

　　马蒂诺淡淡地说道：“我和里奥的关系非常的不错，并没有什么不合，那些都是垃圾传闻。你说是吗，里奥。”

　　马蒂诺最后这最后一局是对身边的梅西说的。

　　梅西心里是暴怒，已经开始疯狂地咒骂着马蒂诺了。但是他表面上还是面带危险，淡淡地点头说道：“是的，我们关系很不错。”

　　梅西刚刚说完，马蒂诺继续说道：“我认为东方辰能够拿到世界足球先生，这是我最真实的看法，东方辰表现确实太出色了。毕竟大众的眼睛都是雪亮的，我们不能够睁着眼竟说瞎话。”

　　媒体记者们都没有想到马蒂诺竟然突刺推崇东方辰，他们立即提问道：“马蒂诺先生，你这么推崇东方辰，你有引进东方辰的意思吗？”

　　马蒂诺立即点头道：“当然，为什么没有呢？东方辰是一位非常厉害的球员，他是那种能够改变比赛结果的现象级球员。我真有不惜一切代价引进东方辰的想法。”

　　媒体记者们双眼一亮，他们立即询问道：“你的意思说你愿意用梅西先生去交换东方辰吗？”

　　马蒂诺呵呵一笑说道：“我可没有这么说过！”

　　梅西的脸色是非常的不好看了，如果可以的话，他真的想要立马起身离开这里，再也不要待下去了。

　　可是，如果梅西这个时候离开的话，那很多事情就不打自招了。梅西必须留下来聆听着马蒂诺这恶心的言论。

　　不过好在，说完这话之后，马蒂诺就没有再说话了。

　　而媒体记者们也是改变了询问的方向。媒体记者们继续提问马蒂诺，说道：“马蒂诺先生，刚刚巴塞罗那球迷们都在呼喊你下课，你对于这个是怎么看的呢？”

　　马蒂诺很平静，很不在意地说道：“我没有什么看法。毕竟给我开工资的不是他们，而是俱乐部。这一切都是俱乐部说了算，俱乐部让我下课，我才会下课。在这之前，我一定会是巴塞罗那的主教练，我想这会让很多人失望。我很开心！”

　　媒体记者们双目一亮，他们已经听出了马蒂诺似乎在巴塞罗那待得很不开心啊。媒体记者们很兴奋，他们想要询问更多，可是在这个时候，马蒂诺直接起身离开了新闻发布会，将背影留给了大家。

　　梅西眼见着马蒂诺终于离开了，他也立即起身，跟着离开了这里。

　　梅西知道，他继续留在这里将会遭遇到媒体记者们的狂轰乱炸，他可不想给媒体记者们这些机会，他直接起身，离开了。

　　眼见着巴塞罗那人的离开，媒体记者们是有些失落的。不过他们很快收拾起心情，询问着皇家马德里人。

　　皇家马德里的主教练贝尼特斯说道：“这一场比赛我们表现得很好，我的球员们展现出了我们皇家马德里强大的实力。这一场比赛我们拿到胜利这是实至名归的，这没有什么可以质疑的。”

　　贝尼特斯还说道：“这一场比赛伊斯特表现得非常的出色，他的帽子戏法，帮助我们获得了胜利，他是我们的功臣。”

　　媒体记者们立即提问道：“请问被贝尼特斯，你对于东方辰的红牌怎么看的？”

　　贝尼特斯立即说道：“在这里我要抨击一下巴塞罗那的球迷们，他们对于我的球员过度侮辱，进行人生攻击，这是非常不礼貌，没有道德的行为。更是可耻的行为，我真的为巴塞罗那人感觉到羞愧。”

　　贝尼特斯继续说道：“我的球员们是一个平常的人，他们自然是有七情六欲的，在面对这样的辱骂和羞辱下，我的球员能够坚持到这个时候才爆发，而且他还忍住了，我已经很高兴了。这说明了我的球员的个人修养是多么的优秀。相反，巴塞罗那的人修养究竟有多么的差，就可见一斑了。”

　　贝尼特斯继续说道：“对于这一场红牌，我们是没有什么说的，伊斯特那个时候确实是有些激动了，他的行为也确实是应该拿到一张红牌，我们接受。”

　　在这个时候，媒体记者们立即询问道：“请问贝尼特斯先生，如果巴塞罗那真的用梅西交换东方辰，你们会怎么选择？”

　　贝尼特斯呵呵冷笑一声，说道：“就算是他们用梅西加上哈维以及伊内斯塔，我们都不会换的。因为这是三个人加起来都抵不上伊斯特的，伊斯特是现今足坛最厉害的球员。”

　　贝尼特斯对于东方辰的评价真的是太高了，现场的媒体记者们纷纷转头看向了东方辰，他们都是为东方辰感觉到高兴啊，能够在这么欣赏自己的主教练旗下踢球，真的是最好的事情啊。

　　媒体记者们这个时候继续提问到贝尼特斯：“请问，贝尼特斯先生，你对于东方辰先生涉嫌强奸的事情，怎么看？这事情是真的吗？”

　　贝尼特斯知道媒体记者们会提问这样的问题，他立即说道：“这样的垃圾传闻你们都相信，我也真的是服了。现在伊斯特不是很好地出现在我们的眼前了吗？这足以说明了问题，之前那些都是污蔑。”

　　媒体记者们很显然都不相信，他们立即转头看向了东方辰，询问道：“东方辰先生，你能够说说这是怎么回事吗？”

　　东方辰淡淡地说道：“这个事情我不想说得太多，我知道在这个时候，我说什么你们都不会相信的。我也不想去废太多的口舌，至于这件事情究竟是怎么回事，你们可以关注巴塞罗那警局，我想很快他们就会恢复我的名誉和清白的。”

　　听到东方辰如此说，媒体记者们纷纷是相信了东方辰，看到这事情和东方辰真没有什么关系。但是他们是不会如此报道的，现在这个新闻话题可是还非常的有用，他们不讲这个利用价值最大化，他们不会放弃这个新闻话题的。

　　在这个时候，媒体记者们已经跑题了，问的问题都不是有关于这场比赛了，而是都聚焦到了东方辰的身上。

　　贝尼特斯和东方辰立即起来，离开了这里，没有再给媒体记者们任何提问的机会。


第497章 金球奖的人选之议

　　“东方辰即将转投巴塞罗那，马蒂诺声称其为世界足球先生！”西班牙《世界体育报》在西班牙国家德比后的第二天，用了这样的报道，来报道皇家马德里对阵巴塞罗那的这一场比赛。

　　在这标题的下面配上了一副大图，这图正是东方辰双手抱胸，高昂头颅蔑视巴塞罗那球迷们的照片。

　　不过，在这照片的下方则是出现了两张小一点的照片，这两张照片的图像内容和这大图几乎是一样的，唯一不同的是，这两张小图上东方辰身穿的不再是皇家马德里的白色球衣了，而是巴塞罗那的主客场两套球衣。

　　在《世界体育报》的报道中，他们是这样写道的：

　　『昨日，本赛季西甲联赛的地首场国家德比在巴塞罗那的主场诺坎普球场正式打响，比赛前备受争议的皇家马德里球员东方辰出现在了首发名单中，在这场比赛中皇家马德里凭借着东方辰的帽子戏法，四比二战胜了巴塞罗那，拿到了胜利。

　　这一场比赛之前，皇家马德里的球员东方辰陷入了强奸犯传闻中，据传在比赛的前一天晚上，东方辰被巴塞罗那警方带走，因为其涉嫌一起强奸案。不过而后，东方辰被保释出来。

　　东方辰被保释出来的时候已经是天快要亮了的时候，大家都认为东方辰肯定是没有休息好，这一场比赛他应该是不会出现在首发名单中的。

　　但是，让人没有想到的时候贝尼特斯竟然将东方辰排进了首发阵容中，也正是因为贝尼特斯的这个行为，让皇家马德里获得了本场比赛的胜利。

　　在这一场比赛中，东方辰似乎是一点都没有受到“强奸案”的影响，他表现得非常的出色，上演了帽子戏法，战胜了巴塞罗那。

　　在比赛结束之后，东方辰正面回应了“强奸案”的问题，他说，一切都等警局的答案。看得出来，东方辰对于自己是非常的信心，他一点都不担心。看来，是有人误会了东方辰了。

　　而这不是最主要的，最主要的是，在赛后，巴塞罗那的主教练马蒂诺公开表示，东方辰将会成为本年度的世界足球先生。甚至，马蒂诺还当面挖墙脚，声称他要与付出一切代价来引进东方辰，哪怕是梅西。

　　我们从这里看得出来，马蒂诺对于东方辰是非常的看重，或许在不久的将来，我们真的能够看到东方辰身披巴塞罗那球衣为巴塞罗那出战的情景。』

　　这则报道出来之后，立即引起了巴塞罗那球迷们的不满。

　　巴塞罗那的球迷们纷纷抨击讽刺挖苦着东方辰，他们在巴塞罗那的官网上，在网络上是留言，纷纷说道不要东方辰，东方辰就是道德败坏的强奸犯，巴塞罗那不需要这样的人，巴塞罗那永远都不需要东方辰加盟。

　　而且，在这个时候，巴塞罗那的球迷们还纷纷将矛头指向了巴塞罗那的主教练马蒂诺和巴塞罗那俱乐部的高层。

　　巴塞罗那的球迷们纷纷呼吁马蒂诺下课，让马蒂诺管滚蛋。马蒂诺就是一个关系户，一个一点实力都没有的关系户。

　　而且，巴塞罗那的球迷们甚至还去了皇家马德里的官网，他们去那里只干了一件事情，就像是向皇家马德里推荐马蒂诺。他们觉得马蒂诺这么欣赏那该死的东方辰，那还不如直接让马蒂诺去皇家马德里执教呢！

　　马蒂诺这一下在把赛罗安的处境是更加的糟糕了，已经到了岌岌可危的时候了。可是，在这个时候，马蒂诺则是非常的平静，没有任何的发声。

　　这事情可是让巴塞罗那高层有些焦头烂额了，他们真没有想到马蒂诺竟然会这么干？这不是公开和球队以及梅西等人叫板么？马蒂诺这家伙是不是疯了，是不是不相干了？

　　可是，这个时候，巴塞罗那高层还是希望马蒂诺能够继续干下去了。只要他将这个赛季给扛过去就好了，下赛季巴塞罗那的主教练就是何塞·恩里克了。

　　巴塞罗那的球迷纷纷呼吁让马蒂诺下课，但是这个时候，巴塞罗那的高层则是没有接招，他们是继续力挺马蒂诺成为球队的主教练。

　　“东方辰上演帽子戏法，皇家马德里虐杀巴塞罗那！”这是西班牙《阿斯报》的报道。

　　在这报道下面，他们用上了和《世界体育报》一样的配图，就是东方辰双手抱胸，高昂着头颅蔑视巴塞罗那球迷的配图。

　　在《阿斯报》的报道中，他们是这样写道的：

　　『昨日，西甲的地第十一轮比赛正式开始，皇家马德里在客场诺坎普对阵巴塞罗那。皇家马德里凭借着东方辰的帽子戏法，在客场轻松战胜巴塞罗那，拿下宝贵的三分。

　　在比赛之前，东方辰能够首发一直是一个非常巨大的疑问。因为东方辰在比赛前一天晚上被巴塞罗那警方拘留。据说，这是巴塞罗那俱乐部的阴谋，他们设局想要让东方辰无法出战。

　　可是，人算不如天算，东方辰被保释出来，成功出现在了皇家马德里的首发名单中。在看到东方辰首发的时候，几乎所有人心中都写满了疑问，东方辰能否胜任，毕竟他休息不够。

　　在这个时候，很多人都怀疑东方辰，怀疑贝尼特斯。

　　但是，在这一场比赛中，东方辰用他优秀的表现粉碎了一切质疑，东方辰在这一场比赛中上演了帽子戏法，让所有人都看到了他惊人的状态。

　　也正是因为贝尼特斯的坚持用人，皇家马德里才能够在客场带走一场胜利。

　　在赛后，巴塞罗那人也是被皇家马德里人打服了，巴塞罗那的主教练马蒂诺在赛后是疯狂地夸赞着东方辰，声称东方辰已经将梅西甩了几条街了，本年度的世界足球先生一定是属于东方辰的。

　　马蒂诺在接受媒体记者们采访的时候，他是毫不掩饰对于东方辰的推崇，那一份推崇甚至是超过了梅西太多太多。

　　在说出这一番话之后，马蒂诺是受到了巴塞罗那球迷们的排挤，巴塞罗那的球迷们纷纷呼吁马蒂诺下课，甚至是席向皇家马德里推荐，让皇家马德里引进马蒂诺，让马蒂诺执教皇家马德里。

　　不过，在这里皇家马德里的球迷们说了，我们皇家马德里从不捡巴塞罗那的烂货，巴塞罗那没有任何东西他们看得上，即便是梅西也看不上。』

　　这一则报道出来之后，巴塞罗那的球迷们是更加的生气了，皇家马德里的这群垃圾简直太气人了。

　　巴塞罗那的球迷自然是讲矛头对准了马蒂诺，如果不是马蒂诺在赛后胡言乱语，他们巴塞罗那怎么会受到这样的侮辱呢？

　　巴塞罗那的球迷们立即组织游行，上街去给巴塞罗那俱乐部施加压力，他们纷纷呼吁着马蒂诺下课，他们再也不像看到马蒂诺。

　　当然，在这个时候，据一些二线媒体报道，说巴塞罗那阵中的许多球员都不喜欢马蒂诺，都认为马蒂诺应该下课。

　　这其中以梅西为最，据有记者了解到，梅西和马蒂诺之间的关系已经势同水火了，梅西是巴不得马蒂诺马上下课。

　　不过，这个说话，则是没有得到大家的认同，毕竟在马蒂诺最初成为巴塞罗那主教练的时候，大家都以为这是梅西给马蒂诺搭的桥。马蒂诺就是梅西亲自选下的主教练，这两人的关系一直都很好，怎么会出现矛盾呢？

　　而且，在这时候，巴塞罗那的球员梅西也是站了出来，他接受媒体记者们的采访说道：“我合头儿的关系很不错，我们之间很合得来。而且我们现在的成绩是非常的不错，我不觉得我们之间有什么不妥的。请大家不要瞎猜了。”

　　而巴塞罗那的主教练马蒂诺也是很快地站出来了，他在接受媒体记者们采访的时候，他说道：“我和里奥的关系非常的不错，我们是很好的朋友，我们之间的关系并不像外界某些布朗媒体猜测的那样。”

　　马蒂诺还说道：“在赛后，我说东方辰更应该获得世界足球先生，这是我当下最真实的想法。到目前为止，这一年里，东方辰的表现确实要比里奥强很多，无论是在俱乐部还是在国家队，所以，这么明显的差距，大家都看得出来，我认为东方辰是世界足球先生，说的不过是大实话而已。”

　　马蒂诺继续说道：“有的时候，我们人要实事求是，更要直面差距和失败。如果一个人连和对手的差距都不敢承认，那这个人是永远都追不上自己的对手的。有句话说得很好，只有习惯了失败的人，才知道成功是多么的美好！”

　　马蒂诺最后说道：“我觉得现在承认差距并不是什么丢人的事情。在这个时候，里奥应该认清楚差距，然后加油发奋努力，争取在这最后的一两个月中，有更好的表现，将东方辰压在身下，这样才是最正确的做法。”

　　虽然大家都认为马蒂诺说的是大实话，但是巴塞罗那的球迷们则是恨死了马蒂诺，他们就是认为马蒂诺和梅西的关系很糟糕，要不然这家伙怎么会这么不遗余力地黑梅西呢？

　　巴塞罗那的球迷们是恨死马蒂诺了，恨不得让他现在就辞去巴塞罗那主教练的位置。

　　而在这个时候，媒体记者们也是有些怀疑马蒂诺和梅西之间的关系，如果两人之间的关系真的如此好，马蒂诺会这样评价东方辰和梅西么？很显然，马蒂诺心里是憋着火，没有地方发泄，他是在借媒体之口，表达着自己的不满呢。

　　现在很多人都意识到了，巴塞罗那的内部已经是波涛汹涌了，只是他们现在还没有拿到任何的证据而已。

　　媒体记者们立即是忙碌起来，纷纷发动着自己的关系，想要打进巴塞罗那的内部，拿到第一手的资料，看看巴塞罗那内部究竟发生了什么事情？


第498章 那件事情新的进展

　　巴塞罗那内部矛盾的问题是吵吵得沸沸扬扬的，甚至都盖过了东方辰涉嫌强奸案的事情。

　　不过，有关于东方辰涉嫌强奸案的新闻依旧是在各大报纸上刊登着，而且在国内的各大门户网站上也是频繁地出现着。

　　在这个时候，外媒依旧是怀疑东方辰和这强奸案有关系，据说出事的女主角达芬妮又站出来指认东方辰了，声称东方辰就是强奸犯。而且还有人了解到，在这个时候达芬妮已经将东方辰告上了法庭，而且法庭已经立案，不日就将要开庭了。

　　在这个时候，国内很多别有用心的人就开始给东方辰抹黑了。

　　在网络上，在纸质媒体上，还有在电视媒体上，都是有一些人站出指责东方辰，东方辰简直太可恶了，他损害的不仅仅是他东方辰的形象，更是整个中国的形象。

　　很多人都抨击着东方辰，将东方辰弄成了千古罪人。

　　而在网络上一些水军发帖羞辱着抨击着东方辰，而一些不知情的网民也是被带动起来了，疯狂地咒骂着东方辰。

　　甚至，在这个时候还出现了一些“抵制东方”的运动，“东方运动”的很多店都受到了影响，而且连带“东方影视”、连城东方等等都受到了不小的影响。

　　很显然这是有人针对东方辰，针对东方集团，这让东方集团非常的重视，他们一边展开调查，调查究竟是谁在这后面捣鬼，一方面他们则是站出来面对媒体，面对消费者，挽救企业形象。

　　在欧洲，同样也是有着非常多的媒体都在报道着东方辰涉嫌“强奸案”的事情，他们的报道是沸沸扬扬的。

　　这些媒体纷纷去采访本次事件的女主角达芬妮，达芬妮在这段时间也是频繁在了媒体记者面前露面，几乎只要是有采访她就不会决绝，全都接受。而且现在她还频繁地出现在电视媒体上，参加各种活动。

　　达芬妮的身价是瞬间上涨，在这段时间可谓是火得不得了，很多的电视媒体都想要邀请他上节目。

　　据有些媒体报道，达芬妮现在在模特界的身价是暴涨，几乎已经进入西班牙一线名模的水准了。据了解，现在还有很多国外的电视媒体都在邀请着达芬妮上节目，尤其是还有很多来自中国的电视媒体。

　　现在达芬妮在国际上的知名度，甚至要高过了很多西班牙国内的一线顶级名模，达芬妮真的是火了，火到家了。

　　现在很多人聪明人都看出来了，达芬妮这小妞很显然就是在借东方辰在炒作她自己，这是在借东方辰上位呢。

　　现在达芬妮的目的是已经达到了，现在她可是真的非常的火啊。

　　而且在这时候，肯定有人在后面推波助澜，不然的话达芬妮真的火得会这么快吗？

　　很显然这件事情是有组织有预谋的，这肯定是设计了很久的一个套的。

　　虽然，媒体一直在传，达芬妮已经将东方辰告上法庭了，也听说法庭已经立案了。但是大家都没有得到明确的消息，而且有一些人去法院打听了，达芬妮根本就没有将东方辰告上法庭。

　　这已经能够说明问题了，达芬妮就是在炒作。

　　但是现在达芬妮背后的工作人员正在迅猛公关，媒体表面上都是在报道着东方辰涉嫌强奸达芬妮，达芬妮已经拿起了法律的武器，来捍卫自己的合法权益。

　　媒体上吵吵得仿佛是东方辰真的强奸了达芬妮一样，很多不知情的民众是纷纷恶心东方辰的行为，抨击着东方辰。

　　可是，在这个时候，东方辰这边没有任何的回应。这就更让大家坚定了自己的想法，东方辰就是强奸犯。

　　东方辰没有动作，就不代表东方辰这一边就没有动作了。

　　就在这个时候，美国媒体传出消息来，斯嘉丽·约翰逊已经离开了美国，飞回了西班牙，并且，斯嘉丽·约翰逊的律师已经向法院提出了状告达芬妮的状纸。

　　这个消息遗传出来，整个西班牙都震动了，他们真没有想到斯嘉丽·约翰逊竟然会这么信任东方辰，更没有想到斯嘉丽·约翰逊的回击会这么的凶猛。

　　一瞬间，西班牙的媒体的口风都变了，纷纷报道着斯嘉丽·约翰逊千里为情人，状告无良小贱人的新闻。

　　斯嘉丽·约翰逊背后的团队也是快速出手，几乎整个西班牙和整个美国的媒体都在报道着达芬妮借助东方辰的名气上位的新闻。

　　很多媒体仿佛是就在达芬妮他们的周围一样，将达芬妮如何设计陷害东方辰的事情详细地报道了出来，甚至还有细节。

　　这些新闻一出来，瞬间这舆论风向就变了，很多的民众纷纷又站在了东方辰这边，他们纷纷咒骂着达芬妮，声称达芬妮真的是太可耻了，太不要脸了，这样的女人简直就是恶魔。

　　在这个时候，很多原本同情达芬妮的人也是纷纷站出来指责的达芬妮，他们都没有想到达芬妮竟然是一个如此恶毒，如此垃圾的一个人。

　　当然，也有很多人怀疑，斯嘉丽·约翰逊的行为是不是真实的，这会不会是斯嘉丽·约翰逊的一次危机公关呢？

　　不过很快，这样的嫌疑就被排出了，因为媒体记者们从法院方面了解到，斯嘉丽·约翰逊是真的将达芬妮给告上了法庭，法庭已经向着达芬妮发出了传票。

　　媒体记者们纷纷是争相报道这个事情，顿时达芬妮就陷入了被动。

　　不过，这个时候，达芬妮则是站了出来，在媒体记者们面前表示，她没有做任何的错失，即便是对方将她告上法庭她也不怕，因为她才是真正的受害者。

　　达芬妮甚至还说出了邪恶终究是战胜不了正义的，她坚信法官会证明她的清白了。而且在媒体记者们面前，达芬妮委屈地落下了眼泪，看着达芬妮那娇柔委屈的样子，很多人是心软了，被拉拢过去了。

　　达芬妮是很快拉拢了一群人，来力挺她。这群人纷纷为达芬妮打抱不平，甚至在网络上去攻击着东方辰，甚至还有人恐吓着东方辰的女友斯嘉丽·约翰逊，让斯嘉丽·约翰逊撤回上诉。

　　在这个时候，这件事情吃吵得沸沸扬扬的，这对于东方辰也是造成了非常巨大的麻烦。

　　而在这个时候，东方辰是得知了他收购的连城东方队在周末的联赛中也是获得了胜利，虽然是比赛最后时刻的绝杀，但是他们真的是获得了比赛的胜利。

　　这样的话，连城东方只要在下一轮联赛中获胜，连城东方就会保级成功了。

　　东方辰自然是没有违背自己的诺言，让球队的总经理郝郁栋当即发了一百万的奖金。

　　当然，这一百万的奖金现在还不属于连城东方的球员们，只有他们在拿下最后一轮比赛之后，这钱才真正属于他们。而且，在拿下最后一轮比赛之后，连城东方的球员们还将拿到三百万的奖金。

　　虽然这个时候东方辰受到了非常大的麻烦，东方辰的形象和声誉都受损，但是东方辰还是非常的讲信用，这让连城东方的球员们是放心不少，一些想要离开的球员们心里又开始打鼓了。

　　在这个时候，他们还是比较相信东方辰的，他们认为东方辰是不太能够做出这样的事情的，毕竟在他们看来，东方辰是却女人的人吗？

　　而且东方辰现在的女友多漂亮，而且还是好莱坞的知名演员，顶级影星。东方辰怎么会去强奸？而且大家都看到了达芬妮这小妞这段时间在媒体缅甸频繁地出没，他们哪里还不明白这事情究竟是怎么一回事啊？

　　所以，这个时候，连城东方的球员们还是想要留在连城东方，因为他们看得出来连城东方的前景非常的不错，东方辰对于连城东方的投入肯定会很大，说不得他们球员们也会很快就涨薪水呢？

　　在这个时候，练成东方的球员们都静下心来，认真地打完本赛季的比赛，先让连城东方留在中超联赛，然后再说其他的。

　　郝郁栋是很快将连城东方俱乐部的情况告诉了东方辰，这让东方辰是非常的满意，东方辰也放心了下来。

　　在这个时候，东方辰为了给连城东方的球员们更多的信心，他直接提议，在球队保级之后，他将再追加一百万的奖金。

　　听到这样的话之后，郝郁栋心中一惊，咋舌道：“有钱就是好，就是任性啊！”

　　不过，郝郁栋还是建议东方辰将这笔钱省下来，留到下赛季引援中用，郝郁栋是看得出东方辰是有很大的野心的，那么新赛季球队额投入肯定会非常的大，现在能省一点尽量省一点啊。

　　东方辰立即笑呵呵地说道：“栋叔，你放心吧，下赛季我肯定会让你满意的。你要相信我们连城东方俱乐部，我们绝对不是随便玩玩的。”

　　郝郁栋点了点头，他也知道自己是有些过于谨慎了啊。

　　郝郁栋将这个消息告诉了连城东方的球员们之后，连城东方的球员们一个个是非常的激动和兴奋，他们的心这下才是真的安定了下来。一个个都坚定了留在连城东方的心。

　　但是也有很多人心里很清楚，下个赛季连城东方的投入肯定会非常的大，球队肯定会来一些实力超强的球员，那么现在有很多人应该不能够满足连城东方的实力要求，他们当中还是有一些人是要选择离开的。

　　一想到，他们要离开这里，这些连城东方的球员们心里是觉得非常的遗憾，他们自然是希望都留在连城东方。但是这是不可能的。

　　不过，现在想这些事情还有些远，还是先踢好眼前的比赛，拿到该拿到的奖金再说其他的吧。

　　这个时候，连城东方的球员们是士气高涨，一个个看上去不像是保级的球员，更像是冲击联赛冠军的球员们一样，精气神十足。郝郁栋是非常的满意，他对即将到来的比赛也是信心十足。


第499章 非常不幸的奥萨苏纳

　　东方辰知道了连城东方的情况之后，他是放心下来。

　　在这个时候，东方辰是迎接了斯嘉丽·约翰逊，斯嘉丽·约翰逊一见到东方辰就给了东方辰一个拥抱，并且献上了香吻。

　　这让现场的媒体记者们是羡慕不已啊。

　　是的，得知斯嘉丽·约翰逊要回西班牙之后，媒体记者们是纷纷来到了马德里的国际机场埋伏着，等待的就是这一刻。

　　媒体记者们看到了性感美丽的斯嘉丽·约翰逊之后，纷纷摇头，有这样的女友还会去强奸？

　　虽然达芬妮也是一个非常漂亮的女人。

　　不过东方辰是却女人的人嘛？现在不知道有多少女球迷想要爬上东方辰的床呢？东方辰用得着去强奸？

　　东方辰和斯嘉丽·约翰逊相拥之后，东方辰直接带上了斯嘉丽·约翰逊上了车，然后快速地离开了这里。

　　回到家里之后，东方辰和斯嘉丽·约翰逊自然是你侬我侬。

　　回到西班牙之后，斯嘉丽·约翰逊可没有闲着，她回来就是来找回场子的，她回来只有一件事情，那就是解决掉达芬妮。

　　斯嘉丽·约翰逊为了这事情可是非常的忙碌的，一天似乎比东方辰都还要忙碌呢。

　　而在这个时候，皇家马德里则是迎来了本赛季西甲联赛第十一轮的比赛。

　　上轮比赛结束之后，皇家马德里是战胜了巴塞罗那队拿到了三分，但是他们并没有登顶西甲联赛的榜首。

　　西甲联赛的榜首暂时被皇家马德里的同城对手马德里竞技，现在马德里竞技的积分是二十七分，而皇家马德里和巴塞罗那现在是同积二十五分，不过皇家马德里的净胜球更多，现在皇家马德里地反超了巴塞罗那队，排名联赛第二。

　　巴塞罗那就输掉了这一场比赛，但是巴塞罗那现在的积分却是排名联赛第三了，巴塞罗那的球迷们纷纷不爽，他们心中都憋着一股气，他们坚信他们很快就能够超越皇家马德里，将榜首的位置给抢回去。

　　现在联赛第十一轮，皇家马德里回到了自己的主场，他们在自己的主场迎战奥萨苏纳队。

　　巴塞罗那客场对阵塞尔塔，马德里竞技客场对阵格拉纳达。

　　西甲三雄本轮比赛的对手都不是很强，尤其是皇家马德里的对手，他们现在仅仅是排名西甲联赛的倒数第二位，实力非常的差劲，这一场比赛，皇家马德里应该能够轻松地获得胜利。

　　而在这一场比赛进行之前，西班牙足协是传来了消息，皇家马德里和马德里竞技那一场比赛的主裁判罗贝托确实涉嫌赌球，西班牙足协立即做出处罚，处罚罗贝托一年不能够从事足球活动，同时返款五十万欧元。

　　这个处罚是非常的严厉了。不过皇家马德里的球迷们是非常的不爽，不服气，既然罗贝托涉嫌了赌球，那么他们和马德里竞技队的那一场比赛结果就不能够算，要重踢。

　　但是，西班牙足协并没有说重提，直接承认了那一场比赛的结果，那一场比赛依旧是马德里竞技获得胜利。

　　得知这个结果之后，皇家马德里的球迷们自然是不满意，那一场比赛如果不是那该死的主裁判，获胜的一定是他们皇家马德里，而不是什么马德里竞技。

　　西班牙足协已经做出了裁定，那一场比赛马德里竞技获得了胜利。

　　这也让皇家马德里的球员们感觉到非常的不爽，不舒服，他们的心中也是藏满了怒火，如果那一场比赛选择重赛的话，他们肯定能够获胜，这样的话他们皇家马德里就是排名榜首的球队了，而不是什么马德里竞技了。

　　在联赛第十一轮比赛中，皇家马德里的球员们心中是充满了火气，他们准备将火气发泄到奥萨苏纳队的身上。

　　奥萨苏纳队的球员们是感觉到非常的不爽，他们的运气真的是太背了，怎么能够在这个时候遇到皇家马德里呢？他们的球门肯定会被打成塞子的。

　　奥萨苏纳现在的成绩非常的糟糕，他们的信心也是受到了极大的打击。在面对皇家马德里的时候，他们真的是没有太多的信心。

　　比赛开始之后，奥萨苏纳是放弃了进攻，摆出了死守的架势，他们还是想要从客场带走一分的。

　　可是比赛一开始，皇家马德里的攻击就非常的凶猛，围攻着他们奥萨苏纳的球门。让奥萨苏纳的球员们压力十足，同时一个个心中都在嘀咕着，他们能够守住吗？

　　上半场比赛第八分钟的时候，皇家马德里获得了非常好的机会。

　　东方辰在奥萨苏纳的禁区里接到了哈维·阿隆索的直塞，面对着防守球员，东方辰一个拉球脚内侧很强一磕，足球从立足脚后面滚向了身体的另外一侧，晃开了一丝空当。

　　东方辰直接起脚被爆射，嘣的一声足球急速射向了奥萨苏纳的球门。

　　球速是非常的快，就像是闪电一样，可是奥萨苏纳的门将安德列斯反应迅速，单掌将足球给排出了底线。

　　角球，皇家马德里获得了角球的机会。

　　奥萨苏纳防守住了这一次，但是他们没有彻底地解决问题，现在皇家马德里还有角球的机会。

　　角球，皇家马德里的迪马利亚将角球开了出来，足球立即如闪电一般飞射了出去，急速地飞进了奥萨苏纳的前点。

　　东方辰在禁区里和大卫·路易斯来了一个阻拦配合，大卫·路易斯冲向了前点，一头狠狠地将足球砸向了奥萨苏纳的球门，可是足球却被奥萨苏纳的门将安德列斯将足球给扑了出去。

　　可是足球直接地飞向了东方辰，东方辰顺势一抬腿，将足球扫进了奥萨苏纳的球门。

　　一比零，上半场比赛第十分钟的时候，皇家马德里就取得了进球。

　　现场皇家马德里的球迷们是非常的激动和兴奋，看到进球之后，他们就知道这一场比赛拿下是非常容易了。

　　取得了进球之后，皇家马德里的球员们踢得是更加的放松，攻击是更加的凶猛了，奥萨苏纳的球员们是更加难以防守了，而且丢球之后，奥萨苏纳的球员们也是有了想要攻出去的想法。

　　就在奥萨苏纳人准备攻出去的时候，皇家马德里的边前卫加雷斯·贝尔在边路连续突破，杀向了奥萨苏纳的禁区。

　　加雷斯·贝尔面对着奥萨苏纳的防守球员，他立即将足球横传，足球滚向了中路的东方辰，东方辰是快速地将足球向禁区里小禁区附近一塞。

　　边路的加雷斯·贝尔高速前插，在奥萨苏纳门将安德列斯碰到足球之前，抢先一脚捅射，足球快速地滚进了奥萨苏纳的球门。

　　二比零，上半场比赛第十六分钟，皇家马德里就取得了两球领先。

　　奥萨苏纳看到这里，他们的心气是受到了很大的打击，不过他们并没有放弃，重新开球之后，奥萨苏纳队的球员们则是疯狂地进攻。

　　没有想到，并不是一次什么好机会的情况下，皇家马德里的中后卫佩佩竟然出现了失误，他的上抢节奏不对，奥萨苏纳的球员轻松地将足球送进了皇家马德里的禁区。

　　奥萨苏纳的前锋努涅斯迎球扫射，将足球扫进了皇家马德里球门的远角。

　　一比二，奥萨苏纳竟然扳回了一球，这让皇家马德里的球迷们吃惊不已。

　　奥萨苏纳扳回一球之后，是士气大振，他们疯狂地进攻，围攻着皇家马德里。奥萨苏纳的球员们这是获得了一次角球。

　　奥萨苏纳的中场球员普尼亚尔直接一脚弧线球将足球开进了皇家马德里的禁区，努涅斯在后点检漏成功，再度将足球送进了皇家马德里的球门。

　　快，太快了，奥萨苏纳在五分钟内连入两球，瞬间扳平了比分，这让奥萨苏纳人自己都感觉到非常的吃惊，他们都没有想到会出现这样的情况。

　　奥萨苏纳的球员们是士气高涨，他们似乎是看到了战胜皇家马德里的希望，他们立即发动了凶猛的进攻，继续围攻着皇家马德里。

　　皇家马德里的球迷们在这个时候是非常的紧张的，他们真没有想到这一场比赛竟然会提成这个样子？

　　皇家马德里的球员们心态则是没有什么变化，此时他们还是按照着他们自己的模式进攻着，他们坚信他们是能够战胜奥萨苏纳的。

　　果然，上半场比赛第三十一分钟，东方辰在大禁区前沿获得了机会，他轻轻向左边路一晃，然后直接大脚远射，足球急速地飞向了奥萨苏纳的球门。

　　这一脚射门势大力沉，奥萨苏纳的门将安德列斯是没有碰到球，足球急速地飞进了奥萨苏纳的球门。

　　三比二，皇家马德里再度将比分超出了。

　　取得了这个进球之后，皇家马德里的球员们是打开了他们的进球账簿，皇家马德里队是疯狂的进攻，在上半场比赛第三十九分钟的时候，东方辰头球摆渡，加雷斯·贝尔凌空抽射，攻破了奥萨苏纳的球门。

　　四比二，皇家马德里扩大了比分。

　　上半场比赛，皇家马德里是四比二领先着奥萨苏纳。

　　下半场比赛开始之后，皇家马德里队并没有收手，他们继续进攻，下半场比赛第十分钟的时候，东方辰在禁区外侧斜传，迪马利亚没有停球，直接起脚吊射，足球坠进了奥萨苏纳的球门，五比二。

　　到这个时候，奥萨苏纳是没有任何的机会。

　　但是这个时候皇家马德里并没有放弃进攻，下半场比赛第十九分钟的时候，马蒂奇在大禁区前沿起脚远射，足球应声入网，皇家马德里扩大了比分，六比二。

　　皇家马德里的进球还没有结束，五分钟之后，皇家马德里获得角球，大卫·路易斯禁区了头球攻门得手，七比二。

　　在打进这一球之后，皇家马德里的球员们才咱收手，东方辰也是被换下了。

　　德罗巴上场之后接到了罗伊斯的传球，禁区里凌空抽射得手，将比分改写成为了八比二。


第500章 轮换的皇马也犀利

　　八比二，皇家马德里主场战胜了奥萨苏纳队。

　　联赛第十一轮，皇家马德里拿到了三分，可是马德里竞技和巴塞罗那同样是战胜了自己的对手，同样拿到了三分，现在西甲联赛的前三位积分榜没有任何的变化，马德里竞技依旧排名联赛榜首。

　　结束了这一场比赛，就在为下一轮比赛做准备了，下一轮比赛，就在三天后，皇家马德里在客场对阵巴列卡洛队。

　　巴列卡洛也是在马德里大区，这一场联赛可以说是马德里德比。

　　不过，巴列卡洛的实力确实不是很强，巴列卡洛现在可是排名西甲联赛的倒数第三位，真的是实力不强，是降级的大热门。

　　在面对这样的对手的时候，皇家马德里肯定会拿下比赛的。

　　不过，现在唯一的问题就是周中皇家马德里刚刚踢了一场联赛，周末又有一场联赛，对阵巴列卡洛。最主要的是，在下周周中，皇家马德里将会远赴意大利，去参加本赛季欧洲冠军联赛小组赛第四轮的比赛，下周末同样也是联赛缠身，最近比赛是非常的多，对于球员们的体能消耗是很大的啊。

　　在这个时候，贝尼特斯可是要准备轮换了。

　　毕竟这一轮比赛的对手巴列卡洛的实力不是很强，贝尼特斯是可以放心地轮换了。

　　得知周末不会出现在了比赛的首发阵容中，东方辰则是稍微地放松了，在这个时候多抽点时间陪陪斯嘉丽·约翰逊。

　　两人现在能够聚到一起的时间真的不是很多，现在斯嘉丽·约翰逊回来了，他自然要好好地陪陪斯嘉丽·约翰逊。

　　东方辰陪同斯嘉丽·约翰逊逛街的照片瞬间就传到了网上，各大三版小报是纷纷报道着东方辰陪同斯嘉丽·约翰逊逛街的小道新闻。

　　这些新闻报道得还非常的详细，比如说东方辰和斯嘉丽·约翰逊在几点几分去了哪家店，买了什么东西，他们都有详细的记录。

　　你都不得不佩服这些狗仔队的能力，这简直比一般的侦察兵还要厉害，这些家伙不去当间谍真的是浪费人才了。

　　在这个时候，东方辰和斯嘉丽·约翰逊都是发现了有狗仔队跟着的，但是他们都没有去理会，反正他们之间的关系已经早就是透明化的了，他们还有什么好怕的呢？

　　东方辰陪斯嘉丽·约翰逊逛街的新闻遗传出来，网上可是炒炒得不可开交了。

　　很多人都认为这是东方辰和斯嘉丽·约翰逊在作秀，在秀恩爱，以此来消除“强奸案”对于东方辰的影响。

　　很多人是为斯嘉丽·约翰逊送上了掌声和称赞，纷纷认为斯嘉丽·约翰逊这一招简直太好用了，干得漂亮。

　　不过，东方辰和斯嘉丽·约翰逊还真没有这样的想法。

　　虽然，斯嘉丽·约翰逊回来更多的心思是帮助东方辰处理“强奸案”这事情。但是他们两人的浪漫二人行还是要进行的。

　　周末，皇家马德里在客场迎战巴列卡洛，而在遥远的中国，东方辰的俱乐部连城东方俱乐部将在自己的主场迎战本赛季的最后一个对手黔贵人和队。

　　这最后一轮比赛对于连城东方市非常的重要，他们只有获胜才能够保级成功，继续留在中超联赛的舞台。

　　而对于连城东方的球员们来说，他们也只有战胜对手，他们才能够拿到六百万的奖金。

　　这一场比赛，连城东方的球员们是斗志十足，一个个都在期待着比赛的胜利。

　　今天，这是非常重要的一场比赛，但是东方辰作为球队的主席并没有去到现场观看这一场比赛，而他是坐在了巴列卡洛和皇家马德里这场比赛的替补席上。

　　皇家马德里客场对战巴列卡洛这一场比赛，贝尼特斯选择了轮换，东方辰替补、加雷斯·贝尔替补，马塞洛等等人都替补。

　　这一场比赛皇家马德里首发前锋是德罗巴，同时，罗伊斯、伊斯科、里卡多·罗德里格斯、瓦拉内和卡瓦哈尔等人都是出现在了首发的名单中。

　　这一场比赛，皇家马德里队方面是进行了大面积的轮换。

　　这倒是让主场作战的巴列卡洛看到了获胜的希望，不过一上来，巴列卡洛还是选择了防守反击，他们可不敢和皇家马德里对攻。

　　皇家马德里一上来就展现出了非常强大的压迫了，其实，皇家马德里的这些轮换球员比皇家马德里的主力球员们还要凶猛。

　　皇家马德里的轮换球员们自然是希望能够拿到主力的位置，在这些难得的出场机会中，他们自然是会将自己所有的实力都展现出来，给主教练留下深刻的印象，好让自己在维拉获得更多的机会。

　　比赛一开始，皇家马德里的进攻非常的凶猛，德罗巴、罗伊斯、伊斯科等等进攻的球员们表出了超强的争胜之心，一个个就像是出笼的猛兽，让巴列卡洛的球员们感受到了巨大的压力。

　　皇家马德里一直压着巴列卡洛在打，围攻着巴列卡洛的球门。

　　巴列卡洛虽然是主场作战，但是场面上非常的狼狈，看得现场的巴列卡洛的球迷们心中是紧张不已，仿佛下一刻就要失球了一样。

　　果然，上半场比赛第十五分钟的时候，皇家马德里边路的罗伊斯高速带球前进，内切杀进了巴列卡洛的禁区。

　　面对着巴列卡洛的防守球员和门将，罗伊斯立即将足球倒三角回传，跟进的德罗巴迎球爆射，足球笔直地飞进了巴列卡洛的球门。

　　一比零，皇家马德里取得了进球，进球的是德罗巴，他的状态非常的不错。

　　当然，这球很大的功劳都是在罗伊斯的身上，罗伊斯现在几乎是完全融入了皇家马德里队，他的实力也是非常的强，贝尼特斯是非常满意罗伊斯的表现。同时他的心里也是有些纠结的，罗伊斯表现得如此厉害，他究竟是应该让罗伊斯首发呢？还是让罗伊斯继续作为轮换主力呢？

　　是的，这个时候，贝尼特斯心里是非常的矛盾与纠结。这算是幸福的烦恼了。

　　取得领先之后，皇家马德里的球员们并没有收手，还是那句话，皇家马德里的轮换球员们都想要拼命地表现，将自己进入主教练的视线，以期望获得更多的机会。

　　比赛继续，皇家马德里继续围攻着巴列卡洛队，而巴列卡洛队完全只有招架的份儿，甚至连招架都招架不住了。

　　上半场比赛第二十七分钟的时候，皇家马德里的中场伊斯科送出了妙传，边路插上的赫塞·罗德里格斯带球杀进了巴列卡洛的禁区，他直接在禁区里带球突破，晃过了巴列卡洛的防守球员，直接起脚爆射，足球飞进了球门的远角。

　　二比零，皇家马德里扩大了比分。

　　现场皇家马德里的球迷们是讲掌声送给了赫塞·罗德里格斯，皇家马德里的球迷们非常喜欢赫塞·罗德里格斯，因为这是从他们的青训走出来的球员。

　　现在可是有着非常多的皇家马德里球迷们将赫塞·罗德里格斯称之为皇家马德里的“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多”。

　　看得出来皇家马德里球迷们对于赫塞·罗德里格斯的喜爱，更看得出皇家马德里球迷们对于赫塞·罗德里格斯的期待。

　　赫塞·罗德里格斯这两个赛季都表现的不错，有很多的皇家马德里的球迷们都呼吁贝尼特斯多给赫塞·罗德里格斯一些机会。

　　所以，这个赛季赫塞·罗德里格斯的出场机会明显比上个赛季多多了。

　　而赫塞·罗德里格斯也没有辜负大家对他的期望，在这个赛季中赫塞·罗德里格斯已经打进了三个进球，而且还送出了四次助攻。

　　在场边，东方辰看到这个进球之后，他都是为赫塞·罗德里格斯鼓掌。赫塞·罗德里格斯确实表现得非常的出色，值得鼓励。

　　上半场比赛的第三十一分钟的时候，巴列卡洛才迎来了他们本场比赛的第一次射门，从这里就能够看出来这一场比赛巴列卡洛是被压制得有多么的惨烈。

　　而就是这一次的机会，巴列卡洛竟然取得了进球，这超乎了所有人的预料。

　　巴列卡洛将角球开了出来，前点巴列卡洛的前锋准备甩头攻门，可是他并没有顶结实，他只是蹭到了一点皮，不过足球还是向着皇家马德里的球门飞过去。

　　巴列卡洛前锋身后的瓦拉内突然冲出来了，一个附身甩头，将足球给解围出去。

　　嘣的一声，足球被顶了出去，可是足球却砸在了佩佩的后卫上，足球立即发生变向，急速地向着皇家马德里的球门里飞去。

　　卡西利亚斯这个时候是做出了反应，但是已经来不及了，这变向来得太突然了，他真的是没有办法，足球就笔直地飞进了皇家马德里的球门。

　　一比二，巴列卡洛竟然扳回一球，现场巴列卡洛的球迷们则是非常的兴奋，这意外之喜真的是让他们太激动了。

　　巴列卡洛似乎是看到了扳平比分的机会，巴列卡洛的球员们时期高涨，在上半场比赛后半段比赛中表现得非常出色，甚至是差一点将比分给扳平了。

　　最终上半场比赛结束，皇家马德里客场二比一领先。

　　下半场比赛刚刚开始，罗伊斯就立功了，边路前插的罗伊斯，接到了伊斯科的长传球，他在边路将足球卸下来，然后立即带球内切，面对巴列卡洛的球门，他直接起脚爆射。

　　足球立即像闪电一样地飞向了巴列卡洛的球门，巴列卡洛的门将第一时间反应了，可是他还是没有能够碰到足球，足球的角度太刁了。

　　足球笔直地飞进了巴列卡洛的球门。

　　三比一，皇家马德里再度将比分给扩大了。

　　皇家马德里队的这个进球对于巴列卡洛的球员们打击挺大的，他们刚刚升腾起来的士气一下子就没有了。

　　皇家马德里是继进攻，在下半场比赛第三十分钟的时候，德罗巴在禁区里接到了赫塞·罗德里格斯的传中，头球攻门得手，梅开二度。


第501章 打造一支顶级豪门

　　四比一，皇家马德里在客场战胜了巴列卡洛，拿到了三分。

　　这一轮比赛，东方辰是在替补席上坐了九十分钟，一分钟的上场时间都没有捞到，皇家马德里就轻松拿下了对手。

　　皇家马德里队的板凳席实力真的是非常的强悍。

　　不过，巴塞罗那和马德里竞技队的实力也不差，他们同样是获得了比赛的胜利，西甲联赛前三的积分依旧没有任何的变化。

　　看到这样的情况，皇家马德里的球迷们是更加的憎恨西班牙足协了，如果不是西班牙足协在皇家马德里和马德里竞技队的比赛中安排了以为赌球的主裁判，那一场比赛，他们就不会输，现在在西甲联赛榜首的球队就是他们皇家马德里了。

　　而且，现在西班牙足协已经调查出了那主裁判赌球，竟然这一场比赛的结果还是维持原判，这对于皇家马德里队是一点都不公平。

　　对于西班牙足协的裁定，皇家马德里的球迷们一直是耿耿于怀，他们都在怀疑，西班牙足协是不是收了马德里竞技俱乐部的黑金！

　　皇家马德里的球员们纷纷在网络上去八卦着这些消息，将西班牙足协收受马德里竞技队贿赂的事情吵吵得是沸沸扬扬的。

　　在这个时候，媒体记者们也是那这些事情来做噱头，天天报道着，现在西班牙足协的官员们是非常憎恨皇家马德里的球迷们，这些该死的家伙真的是太能搞事了，为什么就不能够清闲一点呢？

　　西班牙媒体们就在吵吵着这些事情，东方辰对于这些事情则是没有兴趣，毫不关心。

　　东方辰现在关心的是连城东方的情况。

　　中超联赛的最后一轮比赛，连城东方在自己的主场迎战了本赛季的最后一个对手黔贵人和队。

　　黔贵人和队的实力可是不弱啊，这算得上是中超联赛的一支强队了。

　　黔贵人和阵中可是有余海这样的现役国脚，也有孙吉海这样的前国脚，孙吉海可是非常的厉害，是东方辰的前辈，孙吉海是东方辰之前，中国留洋球员的代表，他是中国最成功的留洋球员，成就也是最高的一个。

　　当初东方辰来到欧洲踢球的时候，人家孙吉海早就在欧洲站位了脚跟，取得了不俗的成绩。

　　孙吉海领衔的黔贵人和实力是非常的不俗，连城东方在赛前的压力也是非常的大的。

　　而且人家黔贵人和在这一场比赛中很显然是不会放水的，因为人家黔贵人和要去争夺下赛季亚洲冠军联赛的名额，这一场比赛对于黔贵人和来说是非常的重要，只要他们获胜，他们就能够拿到一个下赛季亚洲冠军联赛的资格。

　　所以，这一场比赛，黔贵人和肯定会和连城东方死磕的。

　　这对于必须获胜的连城东方来说是非常糟糕的一个消息，连城东方的主教练文加达看到这赛程他也是醉了，这赛程简直是非常的糟糕啊。

　　不过，他们已经被推到这个位置了，他们必须就要上。

　　而且这个时候，连城东方的球员们信心还是十足的，毕竟这是在他们的主场，而且他们连城东方的实力也不是什么保级球队，他们其实是有实力冲击亚洲冠军联赛资格的。

　　只不过，在这个赛季，连城东方是被球队的经济危机给毁掉了，他们在这个赛季中可是有长达几个月没有拿到工资的，能够踢成现在这个样子，已经是很不错了。

　　如果这要是换成其他球队，说不得早早就预定了好了降级的名额了。

　　对于这一场比赛东方辰是非常的关系，他可不想自己收购的球队是一直中甲联赛的球队，他是希望球队能够保级的。

　　比赛一开始，连城东方的球员们踢得是比较的谨慎，虽然这一场比赛他们要获胜才能过保级。但是他们的对手和他们的情况也一样，黔贵人和必须要获胜才能够获得亚洲冠军联赛的资格。

　　黔贵人和对于亚洲冠军联赛的资格是非常的看重，他们自然是想要拿下这场比赛。而且黔贵人和的球员们都认为他们是中超的强队，他们还不能够拿下连城东方这降级球队？

　　是的黔贵人和面对连城东方的时候是非常的有信心，所以比赛一开始，黔贵人和则是显得非常的主动，一上来就大举进攻。

　　黔贵人和的攻击能力是很强的，连城东方队则是先做好防守，伺机反击。

　　连城东方这策略制定得非常的好，他们可不想黔贵人和人想象的那样那么弱，他们可是有着战胜黔贵人和的实力的。

　　连城东方现实示敌以弱，让黔贵人和的球员们骄横自大起来，放松对于他们连城东方的警惕，然后迅猛出击，给对手一个致命一击。

　　果不其然，连城东方的示敌以弱的战术很快就奏效了，黔贵人和的阵型压得非常的靠上，后防是非常的空虚。

　　在这个时候，文加达直接挥手，示意连城东方的球员们发动迅雷般的反击。

　　连城东方的反击来了，看得现场黔贵人和人都有些发懵，他们真的是被连城东方的反击给惊吓到了，连城东方竟然有这样犀利的反击，这是他们没有想到的。

　　下半场比赛刚刚开始，连城东方就利用了一次反击机会，凭借着外援詹姆斯的个人能力，杀进了黔贵人和的禁区，一脚爆射取得了进球。

　　打进这个球之后，连城东方的球员们是非常的激动和兴奋，他们做到了，他们真的做到了，他们似乎看见六百万的钞票正向着他们飞过来，他们真的是太激动了，太兴奋了。

　　现场连城东方的球迷们是更加的兴奋，一个个都跳跃了起来，在看台上欢呼庆祝起来。

　　这一球是将黔贵人和打得有点懵，他们真没有想到一直被他们压制的球队竟然能够打出这些犀利的反击来。

　　丢球之后，黔贵人和是发动了更加凶猛的攻击，他们可不想就这么失去了亚洲冠军联赛资格，他们豁出去了进攻。

　　而这个时候，连城东方的球员们是众志成城，万众一心。连城东方的球员们玩命防守，抵挡住了黔贵人和一次一次潮水般的进攻，他们的球门更是固若金汤。

　　随着时间的减少，黔贵人和人是越来越着急，而连城东方的球员们则是越来越紧张，越来越兴奋。

　　在这场比赛的最后几分钟之内，连城东方的防线是非常的混乱，给了黔贵人和人很多的机会，可是黔贵人和人都没有能够把握住，最终这一场比赛，黔贵人和在客场零比一输给了连城东方。

　　输掉这一场比赛，黔贵人和也输掉了下赛季亚洲冠军联赛的资格。

　　而赢得这一场比赛的胜利，连城东方则是成功保级，留在了中超联赛的行列，下赛季他们将继续征战中超。

　　连城东方的球员们是非常的激动和兴奋，这一下，他们就能够拿到六百万的奖金了，他们真的是乐疯了。

　　看台上，连城东方的总经理郝郁栋是也是非常的激动和兴奋，在那一刻他甚至都留下了英雄泪。

　　连城东方终于保级了，郝郁栋感觉到他肩上的胆子一下子就松了下来。

　　在这一段时间里，郝郁栋身上的压力也是非常的巨大，他深怕球队最火降级了，他成为连城东方的罪人。

　　现在连城东方成功保级了，他非常的激动，兴奋地跳了起来，和连城东方的球迷们一起欢庆。

　　东方辰得知连城东方保级成功的时候是非常的激动和兴奋，他直接抱着斯嘉丽·约翰逊不停地转圈，真的是激动得脸都红了。

　　连城东方保级成功，东方辰心中的大石头也是落地了。

　　不过，在这个时候，他并没有撂挑子，连城东方保级成功了，那么为球队下个赛季最准备的事情就要从现在开始了。

　　文加达是一名非常不错的教练，但是东方辰还是希望能够找一位世界级的主教练来成为连城东方的主教练，这样的话能够让国内的球员们受这些世界级主教练的熏陶，这对于中国足球来说是一件幸事。

　　下个赛季，连城东方可是有着非常巨大的梦想的，他们是有着更高的目标的。

　　下个赛季，连城东方的目标可不是什么保级，下个赛季连城东方的目标是保三争冠。

　　是的，在这个时候，东方辰就已经瞄上了中超联赛的冠军和下下赛季的亚洲冠军联赛的资格。

　　在这个冬季，连城东方很显然会有大动作，必须要尽快地将球队给武装起来，同时也要同行的人看到连城东方的气魄和目标，这样才能够吸引更多的球员们来连城东方效力。

　　当然，现在还要做的就是选择好了球队新的训练基地的地址。收购连城东方，东方辰最大的目标还是打造球队的青训，他希望能够有更多的青少年天才能够从连城东方这里走出来。

　　而且，东方辰还希望能够和皇家马德里合作，在青训这一块儿合作。

　　而且，东方辰还让高琦和他的经纪人团队，在欧洲寻找着那些有水平的各级青年队教练，将这些人带回中国去，为他们连城东方俱乐部服务。

　　当然，在搞青训的同时，也要将俱乐部的形象树立起来，这样俱乐部才能够吸引更多的青少年球员选择连城东方。

　　虽然，东方辰就是连城东方最大的招牌，有东方辰在这里，全国的青少年球员们都挡不住偶像的魅力，都愿意来到了连城东方效力，但是东方辰还是要将连城东方打造成为中国的顶级豪门。

　　而现在连城东方是有着巨大的优势的，那就是连城东方的前身就是中国足坛最大的豪门。

　　对于将连城东方打造成为一支中国顶级豪门，这是一件非常有挑战的事情，但是东方辰愿意接受这挑战，他要将连城东方带到应该属于他的位置上去。

　　而现在，东方辰就要从大招连城东方的豪华阵容开始。


第502章 这是被围堵住了

　　连城东方保级成功的消息第二天就传遍了全国，全国各地都在报道着这个消息。而很多媒体更是报道着，连城实德保级成功之后，东方辰发下了六百万的巨奖给连城东方的球员们。

　　甚至还有人拍到了连城东方的球员们在更衣室里分现金的照片。

　　看着那一摞摞的钞票，所有人都惊呼东方辰太有钱了，连城东方的球员们太幸运了。

　　当然，在这个时候也有很多人站出来讽刺连城东方人。

　　他们认为连城东方人真的是没有见过世面，这点钱就让你们惊呼成这样了，那粤州恒大的奖金不是得让你们眼红死？

　　这个赛季，粤州恒大开出的奖金可是非常的高，甚至每一场比赛都有几百万的巨奖，在那里踢球，仿佛奖金都比工资要高得多。

　　很多球迷是哪粤州恒大的奖金来和连城东方来比，他们纷纷讽刺着东方辰和连城东方，这是在拾人牙慧，而且还没有能够达到人家的效果，反而显得更加的小家子气。

　　很多人都讽刺东方辰，没有魄力，才发这么点奖金就得瑟得不行，简直就是没有见过世面。

　　不过也有很多人站出来为东方辰鸣冤，他们纷纷说道，你们也不看一下，人家粤州恒大的奖金是亚冠联赛的奖金和联赛冠军的奖金好吧。

　　你们看看国内国外，有几家俱乐部能够将保级降级开得如此之高的？

　　你们想一想，人家连城东方将保级奖金都开得如此高，那么人家会为联赛冠军和亚洲冠军联赛开出多少的奖金？说不得人家的奖金比你粤州恒大的奖金还要多出好多倍呢。

　　而在这个时候，也是有着很多道德里站了出来，他们纷纷抨击着这些“该死的足球人”，纷纷声称有这么多钱哪去挥霍，还不如捐献给贫困山区，让更多的孩子有衣服穿，有肉吃，有读呢？将这么多的前给这些垃圾踢球的，这不是浪费挥霍是什么？

　　甚至这些道德里还站出来呼吁有关部门赶紧去查东方辰的账，查东方集团的账，看看这些钱究竟是怎么来的呢？

　　反正连城东方保级和他们巨额的奖金事件在国内可是引起了非常巨大的轰动。

　　在这个时候，还有很多的足球人和足球名宿表示，下个赛季的中超联赛将会更加的激烈，连城东方在下个赛季肯定会有着更大的目标，下个赛季粤州恒大还能不能够继续独霸中超联赛，这就很难说了啊。

　　而现在，中国的体育媒体记者们纷纷都在打探着，连城东方会在这个冬天有什么样的动作？

　　他们都想要知道，连城东方会在这个冬季引进什么样的内外援？连城东方会不会换掉文加达，引进世界级的名帅呢？

　　中国的媒体记者们和球迷们都是非常的关系，他们都在等待着东方辰和连城东方俱乐部方面的消息。

　　东方辰在得知了球队保级之后，他是松了口气。压在他心头的势头终于是落地了，这一下他是能够全身心地投入到皇家马德里的比赛中去了。

　　结束了和巴列卡洛的比赛之后，皇家马德里第二天就要飞往意大利的都灵了，他们要提前去适应意大利都灵的气候和场地。

　　这一天，斯嘉丽·约翰逊自然是跟随着东方辰飞往了意大利。

　　来到意大利之后，贝尼特斯是给皇家马德里的球员们罕见地放了半天假。东方辰没有和皇家马德里的球员们去鬼混，而是和斯嘉丽·约翰逊去过二人世界了。

　　东方辰陪同着斯嘉丽·约翰逊逛街。

　　很快，意大利狗仔队就将东方辰和斯嘉丽·约翰逊悠闲逛街的新闻给刊登了出去，这也是引起了一阵地轰动。

　　在这个时候，很多人都想到了这“强奸案”究竟怎么了？怎么到现在都还没有明确的消息呢？难道斯嘉丽·约翰逊回来就是为了来转移大家视线的吗？

　　无数的意大利的记者们是疯狂地涌向了东方辰和斯嘉丽·约翰逊，他们纷纷想要采访着东方辰和斯嘉丽·约翰逊。

　　东方辰和斯嘉丽·约翰逊两人急忙离开，但是他们还是被媒体记者们给拦截住了。

　　面对着媒体记者们七嘴八舌的提问，东方辰和斯嘉丽·约翰逊的脑袋都大了。

　　东方辰立即挥手说道：“好了，请安静下来。你们这样是得不到任何回答的，因为我们根本就听不清楚你们在询问些什么？”

　　听到东方辰说话，媒体记者们立即安静了下来，纷纷盯着东方辰。

　　东方辰立即说道：“在这里我们会接受你们的采访，但是你们只有十五分钟的时间，我们不会在这里停留很久。请你们配合一下，否则的话，我们立马转身离开，而且以后你们别想再拿到我们的采访。”

　　听到东方辰的话，媒体记者们立即都安静了下来，纷纷都用祈求的目光看向东方辰，希望东方辰能够点他们来提问。

　　东方辰随意看了一眼，然后随意挑了一位记者。

　　一名职业套装的女记者站了起来，他立即询问道：“请问东方辰先生，有关于你涉嫌‘强奸’的事情究竟怎样了？据说你们已经将但芬妮告上了法庭？那什么时候开庭呢？”

　　东方辰就知道对方会提出这样的问题来，东方辰立即说道：“这件事情，我已经说了很多次了，这所谓的‘强奸’和我没有什么关系。现在警方正在调查之中，而且我已经得到了消息，警方哪里已经快要查出结果了，而且他们很快就会证明我的清白的。”

　　东方辰还说道：“当然，我们确实已经将那个女人告上了法庭，法庭也已经送出了传票了，我相信，这件案子很快将会开庭，你们也将很快知道你们想要知道的一切。请你们再耐心等待一下，我也不想你们再过多地询问这件事情了，一切都很快将有答案的。”

　　然后东方辰又随意指了一名记者，这记者立即站了起来，他立即询问着：“请问斯嘉丽·约翰逊小姐，你有怀疑过东方辰先生吗？毕竟达芬妮小姐也是一位美女？在最初得到这个消息的时候，你是什么样的心情？”

　　听到这个提问之后，东方辰和斯嘉丽·约翰逊两人不约而同地皱起了媒体。眼前这记者简直就是在挑拨离间啊，这该死的家伙竟然提出这样的问题，真的是欠抽。

　　斯嘉丽·约翰逊微微一笑，然后说道：“这是多么荒诞的事情！我听到这事情的第一反应就不信，这一定是哪个浪蹄子想要借助我们伊斯特的名头往上爬，这样的女人是非常可恶的。”

　　斯嘉丽·约翰逊继续说道：“很显然，我的第一反应是正确的，那女人真的是太无耻，太有心计了。我相信，这样的女人在未来是不会有好日子过的，我相信法庭会给她最公正的判罚的！”

　　斯嘉丽·约翰逊还说道：“我对于伊斯特是非常的了解，他是什么样的人，他应该做什么样的事情，我都很清楚。而且我们之间的关系一直很稳定，我们之间感情很深，他绝对是不会做这样的事情的，我相信他！”

　　媒体记者们继续提问到：“请问斯嘉丽·约翰逊小姐，如果法庭最终判定你们败诉，东方辰先生真的是做出了强奸的罪行，你会怎么办？”

　　听到这问题，东方辰直接将带有锐利刀锋的目光投向了那该死的提问题的记者，这家伙真的是在找抽。

　　斯嘉丽·约翰逊也是冷冷地瞪了一眼这媒体记者，她才说道：“再说一次，伊斯特是不会这样做的。我相信他，他绝对是不会这么做的。请注意你的言辞，我们有权告你诽谤的！”

　　就在这个时候，终于有一个接着提问到了有关于足球的问题了：“请问东方辰先生，你对于即将到来的这一场欧洲冠军联赛如何看？你们有没有信心拿下这一场比赛？”

　　东方辰紧紧地盯着这位记者，然后他向着这位记者点了点头，东方辰才说道：“我们这一场比赛的对手实力其实是非常的强大的，他们的实力根本就和他们现在的成绩是不想复合的。现在他们是存在着一些问题的，所以没有能够表现出他们应有的实力。”

　　东方辰停顿了一下，然后继续说道：“不过，现在这里是他们的主场，我相信在这一场比赛中，他们会表现出非常强大的实力的。这一场比赛对于我们皇家马德里来说肯定是一场非常困难的比赛。”

　　东方辰说道：“不过，即便是再困难的比赛，我们皇家马德里肯定是会全力以赴的。这一场比赛，我们肯定会尽全力拿下，因为这样的话，我们就能够提前两轮比赛小组出线，拿到小组第一名。”

　　东方辰说道：“现在西甲联赛竞争得非常的激烈，如果我们能够尽早地从欧洲冠军联赛中抽身而出的话，我们将会有更多的心思运用到联赛中去。所以，这一场比赛，我们皇家马德里肯定会全力争胜的。当然，这是非常困难的。”

　　媒体记者们继续提问着：“请问东方辰先生，你来预测一下，能够从这个小组中突围的两支球队是哪两支呢？”

　　东方辰看了一眼这记者，这记者很显然就是意大利都灵本地的记者。

　　即便是这样，东方辰还是说道：“很明显，我们皇家马德里是要占据着一个小组出线的名额的。我们现在基本已经出线了，至于尤文图斯和加拉塔萨雷队嘛，我觉得他们的两队都是有机会的，他们两对之间的机会是在百分之五十。”

　　东方辰继续说道：“本来尤文图斯的实力是要比加拉塔萨雷队强出不少的，但是在这前半段，尤文图斯给自己挖了一个很大的坑，他们想要从这个小组中出线，他们还是需要一些运气的。至于这两支球队谁能够出线，我是说不准的。不过，我倒是希望尤文图斯能够出线。”


第503章 你，没得选择！

　　东方辰和斯嘉丽·约翰逊摆脱了这群记者，东方辰直接将斯嘉丽·约翰逊送回了斯嘉丽·约翰逊下榻的酒店。

　　斯嘉丽·约翰逊预定的酒店和皇家马德里预定的酒店并不是同一家。

　　送回了斯嘉丽·约翰逊之后，东方辰转身，走出了酒店，登上了自己早已经找好的车，向着自己的酒店出发。

　　意大利都灵，东方辰除了比赛还真没有来过，他对于这里一点都不熟悉，好像在他的眼里，每一条街都是一样的风景。

　　透过车窗，东方辰看到的是一番车走人闲的场景，仿佛在这里生活的人都那么的悠闲惬意。

　　看到这景象，东方辰自己也不由得放下了自己身上的负累，仿佛一下轻松了许多。

　　最近自己身上的那一摊子烂事，东方辰是抛之脑后，仿佛是融入这一番景象中了一样，渐渐地疲惫如海啸般涌了上来，东方辰靠在了椅背上，沉沉地睡过去了。

　　沉睡中的东方辰仿佛到了仙境，世间繁华如过眼烟云，人世种种沧海桑田，唯一不变的是那一颗炙热的心。

　　在那里仿佛没有压力，没有舆论，更没有暗箭，东方辰感觉自己都快要升华了。

　　突然鼻端传来了一股瘙痒，东方辰按耐不住，一个喷嚏打了出去来，瞬间从梦中惊醒。

　　恍惚中，一张脸在自己的眼前来回地晃悠，这是一个女人。好像还是一个熟悉的女人？

　　东方辰猛地一摇头，立马让自己清醒过来，东方辰瞬间醒了过来。

　　东方辰立即发现不对，自己不是在车上的吗？怎么会出现在这里？这里又是哪里？

　　东方辰立即四下张望，打量起自己身处的环境里。

　　这是一个房间，而且还是卧房！

　　这究竟是怎么回事？自己怎么会在这里呢？难道自己被绑架了？

　　东方辰双目一紧，心中一惊：“这里是意大利，难道这是黑手党所为？”

　　东方辰转念一想：“不对啊，黑手党绑架我干什么？黑手党想要敲诈他东方辰一笔？别开玩笑了？”

　　东方辰思来想去，这会不会和尤文图斯队有关？

　　尤文图斯队的路子野的很啊，人家之前可是出现过大面积服用禁药和电话门等等事件的，如果尤文图斯真的和黑手党扯上关系，东方辰是能够相信的。

　　可是，这仅仅是一场欧洲冠军联赛的小组赛而已，尤文图斯用得着这么冒险，用这一招么？

　　很显然这和尤文图斯没有关系，东方辰不是傻子，他自然是不会和尤文图斯扯上关系的。而且，东方辰也不认为这是什么黑手党所为！

　　突然，东方辰突然想起了自己迷迷糊糊之中看张的那一张模模糊糊的脸，准确地说，是女人的脸！

　　东方辰双目一紧，他知道是谁了。不过他的脊背则是一寒，他真米有想到自己竟然会遭到这样的算计。

　　东方辰双拳紧握成拳，额头的青筋一个人劲儿地跳动着，显然是气极了。

　　哒哒哒。

　　高跟鞋鞋跟撞击地面的声音清晰地传来，东方辰立即转头，看向了卧室的房门。

　　瞬间卧室的房门处出现了一位非常性感的美女，这性感美女穿得非常的性感，而且非常的撩人。

　　上身只身穿着那种情趣的蕾丝小Bra，那小Bra根本就掩饰不住那性感美女挺拔的山峦，只能够让其不露点。

　　而下面则是身穿性感的吊带开档的黑色丝袜，当然也是没有露点的，人家还穿上了性感的丁字裤。一双大长腿上则是身穿着一双血红色的长筒高跟皮靴。

　　这一身的情趣用品，看上去是诱惑十足啊！

　　而且这美女的身材和脸蛋真的是太棒了，这女人也绝对是一个极品。

　　此时，眼见东方辰转头看向他，这美女立即向着东方辰抛了一个媚眼，极其妩媚地走向了东方辰，一边走还一边搔首弄姿，很显然是诱惑着东方辰。

　　可是，东方辰的脸上看不见任何的情欲。他板着一张脸，双目犀利如刀地盯着这可恶的女人。

　　这美女来到东方辰的身边立即贴了上去，极其诱惑地娇笑着，那胸前是一阵波涛起伏，美女娇滴滴地说道：“呵呵呵，你可别这么看着我，我怕怕！”

　　东方辰立即向后一退，和这疯女人拉开距离。

　　东方辰紧紧地盯着这女人的眼睛，淡淡地说道：“你这是在犯罪，你知道吗？”

　　这性感的美女娇笑一声，用她魅惑的眼睛紧紧地盯着东方辰说道：“不，现在是你在犯罪！”

　　东方辰心中一凛，这女人果然是有一手啊。

　　东方辰冷冷地说道：“你以为你现在穿成这样，就有人回信？”

　　这美女没有在意东方辰冰冷的话语，她淡淡地说道：“这样当然不行，不过加上这些就行了！”

　　突然，这美女从床头的抽屉里掏出了一沓东西，扔在了东方辰的身前。

　　东方辰立即低头看去，瞬间东方辰身体一震，东方辰心中是怒火十足，他立即抬头恶狠狠地瞪着这蛇蝎般的女人。

　　这美女扔出来的东西竟然是一沓照片，一沓非常惹火的照片，这些照片上的内容都是东方辰和这性感美女赤身裸体纠缠在一起的照片。

　　看到这些照片，东方辰知道他这是遭了大道了。

　　看着东方辰的表情，这美女立即娇柔地一笑，整个娇躯向着东方辰靠了过去，她那纤细的兰花手指抚摸上了东方辰的嘴唇，她得意地说道：“这下行了吧！”

　　东方辰一把将这红粉骷髅给推开，猛然擦拭着刚刚被抚摸的位置，仿佛是要拼命地擦去一些脏东西一样。

　　看着东方辰那恶心的模样，这美女心中暴怒，她知道这些东方辰做给她看的，为的就是气她。

　　这美女强抑制住自己心中的怒火，她淡淡地说道：“你猜想一下，如果这些照片出现在各大媒体的报道中，这个世界会怎样？”

　　东方辰立即转头，双目犀利地瞪着这美女，那双目中是掩饰不住的怒火，甚至升腾着一股杀意。

　　看着东方辰的眼神，这美女立即装作一副受到惊吓的样子，她娇吟道：“啊！我好怕怕哦！”说完，这女人还做出了一副撒娇的小动作。

　　这看得东方辰是怒火升腾，这该死的女人！

　　东方辰冷冷地看着这美女的表演，他喝道：“达芬妮，说吧，你到底想要怎么样？”

　　是的，这一身性感装扮的女人就是目前外界吵吵的“强奸案”的女主角！

　　听到东方辰的话之后，达芬妮依旧是一副娇媚的样子，甚至她还不停地向着东方辰放电，引诱着东方辰，她娇滴滴地说道：“我能怎么样？当然是仰慕你，想要和你共度良宵，共赴云雨！”

　　东方辰双目恶狠狠地瞪着达芬妮，冷冰冰地说道：“收你那一副恶心的面貌，说吧，你究竟想要怎样？”

　　听到东方辰的话，达芬妮心中怒火升腾，嗖的一下，扯下了床上的床单裹住了自己性感的娇躯。

　　达芬妮的脸上早已经没有了娇媚，而是冷若冰霜。达芬妮同样用饿狼般仇恨地目光盯着东方辰，她冷冰冰地说道：“既然如此，那我就明说了，撤回上诉，并且公开向我道歉，并且赔偿我一笔钱！”

　　听到这话，东方辰瞬间就怒了，撤回上诉，而且还要在媒体记者们面前承认自己强奸？

　　东方辰目光锐利地盯着达芬妮，呵斥道：“这不可能！”

　　早就预料到东方辰会断然拒绝了，达芬妮没有暴怒，只是嘴角向上抽了抽，她拨弄着自己的手指甲，非常自信地说道：“这可由不得你了！”

　　达芬妮没有让东方辰继续说话，她抢先说道：“你要是不同意的话，我想这些照片很快就会出现在各大媒体的记者们手中，我想，你是不太愿意让这些图片流传出去的吧！”

　　说完，达芬妮还不忘乜了东方辰一眼，一副完全没有将东方辰放在眼里的样子。

　　看着床上散落着的那一沓照片，东方辰的拳头紧紧地握在了一起，他真的有一股想要一拳狠狠地轰在这该死的女人的脸上，让这女人知道不要脸的后果。

　　达芬妮乜了一眼东方辰紧握住的拳头，她立即蔑视着东方辰，羞辱般地说道：“你想要打我吗？现在你就可以动手！来，像个男人一样，狠狠地蹂躏我吧！”

　　说着，达芬妮更是将紧裹着自己娇躯的床单给拉扯开了，将她那性感的娇躯又露出来。

　　看着没有反应得东方辰，达芬妮冷哼一声，又将自己的娇躯给紧裹起了来：“哼！没用的东西！”

　　东方辰额间的青筋是快速地跳动着，他真的都快要气炸了。

　　可是，东方辰很清楚，这个时候，他不能够海扁这恶心的女人，这样的话会让他更加的被动。

　　东方辰没有理会这蛇蝎女人的蔑视，他淡淡地说道：“这条件不可能，最多我也就撤诉而已！最多能做到这里！”

　　达芬妮这女人根本就没有看东方辰，似乎看一眼东方辰都要脏她的眼睛一样，她淡淡地说道：“如果仅仅是做到让你撤诉的话，我直接将这些照片放出去就行了。那我还这么面对如此恶心的你干什么？”

　　东方辰自动忽略了后面一句话，他开口准备说道。不过他的话还没有出口，就被达芬妮给打断了。达芬妮断然喝道：“你没有选择！”

　　看着达芬妮那一副高高在上，胜券在握的样子，东方辰呵呵冷笑一声，说道：“是的！我没有选择！”

　　说完，东方辰胡乱地套上衣服，直接起身向着卧室的门口走去，走到卧室的门口的时候，东方辰突然停了下来，说道：“我可以走了吗？”

　　看着东方辰的动作，达芬妮是乜视了一眼东方辰，淡淡地说道：“你识时务就好，滚吧！”

　　听到说话，东方辰二话不说，快速地向着出卧室，然后直接走出了房间。东方辰这才知道，他原来是身在一家酒店之中啊。


第504章 非常愤怒的贝尼特斯

　　走出酒店，东方辰狠狠地瞪了这酒店的名字一眼，然后快速地离开了这里。

　　回到皇家马德里下榻的酒店的时候，已经是第二天早上了。

　　东方辰回到酒店的时候，皇家马德里的球员们是用奇怪的眼神盯着东方辰，在成为东方辰的队友以来，他们还真没有见到过东方辰出现这种夜不归宿的情况呢？

　　东方辰这家伙究竟是怎么样？难道是斯嘉丽·约翰逊回来了，这家伙终于熬不住了？

　　一想到这里，皇家马德里的球员们心中都想到原来东方辰这家伙也不是和尚啊，也是有哪方面的需求的啊。

　　平时东方辰是很少和皇家马德里的球员们去外面鬼混的，皇家马德里的球员们更是没有见到过东方辰和其他的女人鬼混，所以，在私下里大家都给了东方辰一个和尚的雅号。

　　看到东方辰时候，塞尔吉奥·拉莫斯立即是用暧昧的眼神看着东方辰，冲了过来。塞尔吉奥·拉莫斯一把揽住着东方辰的肩膀，说道：“你小子原来不是和尚，而是蔫坏啊！昨天晚上你没有把斯嘉丽折腾坏吧！”

　　东方辰的心中本来就藏着怒火，他可没有什么心思和塞尔吉奥·拉莫斯去开玩笑，而且塞尔吉奥·拉莫斯现在还和他开这种玩笑，东方辰瞬间就炸了。

　　东方辰冲着塞尔吉奥·拉莫斯呵斥道：“你给我滚一边去！”

　　说完，东方辰一把推开了塞尔吉奥·拉莫斯的手，阴沉着一张脸，快步地向前。

　　看到东方辰这反应这状态，塞尔吉奥·拉莫斯有些发懵，他真没有想到，东方辰会有这样激烈的反应？说句实话，他刚刚都有些被吓到了。

　　看着东方辰远去的背影，塞尔吉奥·拉莫斯立即嘀咕着：“开玩笑而已，怎么就当真了呢？”

　　加雷斯·贝尔在旁边立即说道：“不对，这里面肯定有事儿！伊斯特平时不是这样的，走，我们去看看！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯也是低头沉吟一下，确实东方辰平时可不是这样的，东方辰的行为这么反常，这里面一定有事。

　　塞尔吉奥·拉莫斯和加雷斯·贝尔两人对视一眼，然后快速地向着东方辰追去，他们真想要知道究竟发生了什么，让东方辰这么性情大变。

　　塞尔吉奥·拉莫斯和加雷斯·贝尔很快就追上了东方辰，两人正准备叫住东方辰呢。他就发现，皇家马德里的主教练贝尼特斯出现在了东方辰的面前。

　　贝尼特斯一张脸阴沉得就像是摸满了墨水一样。

　　贝尼特斯双目冷冰冰地盯着东方辰，说道：“跟我来一趟，我有事找你！”

　　说完，不等东方辰回答，他就直接转身快速地走向了自己的房间。

　　东方辰抬头看了一眼贝尼特斯的背影，他默然叹息，然后是跟了上去，走向了贝尼特斯的房间。

　　加雷斯·贝尔和塞尔吉奥·拉莫斯眼见着东方辰被主教练带走了，他们就没有再追上去了。

　　加雷斯·贝尔立即对塞尔吉奥·拉莫斯说道：“走，去我的房间里，伊斯特从头儿哪里回来之后，我们正好问问他是什么情况？”

　　东方辰和加雷斯·贝尔是一个房间，塞尔吉奥·拉莫斯立即点头说道：“好，走吧！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯和加雷斯·贝尔立即走向了东方辰的房间。

　　贝尼特斯的房间里。

　　贝尼特斯黑着脸，双目犀利地盯着东方辰，贝尼特斯身上是掩饰不住的怒火。贝尼特斯真的没有想到东方辰这样的球员竟然会出现也不归属的情况，贝尼特斯想到过塞尔吉奥·拉莫斯，想到过德罗巴，就是没有想到过东方辰。

　　东方辰可是皇家马德里俱乐部的典范球员啊。

　　贝尼特斯冷冷地盯着东方辰说道：“伊斯特，你可以和我说说，你昨天晚上去哪里了吗？”

　　听到贝尼特斯的问话，东方辰还真不好回答。

　　是啊，难道告诉贝尼特斯自己被达芬妮那个婊子给绑去了，然后还被拍了裸照？

　　先不说这事情丢不丢人，就算是说出去又有几个人相信？

　　如果这些都是真的，那么你为什么不报警呢？还如此若无其事，大摇大摆地回到酒店来报道？

　　对于贝尼特斯的这个问题，东方辰真心是不知道该怎么回答？

　　眼见着东方辰难以启齿的样子，贝尼特斯心中怒火更加的凶猛，他立即说道：“不要用你在斯嘉丽·约翰逊哪里这样的谎话来搪塞我！我已经给她去过电话了，昨天晚上你们根本就没有在一起！”

　　听到贝尼特斯如此说，东方辰是如遭雷击，斯嘉丽·约翰逊知道了他昨天晚上没有回球队酒店？

　　那斯嘉丽·约翰逊会如何想？斯嘉丽·约翰逊会怎么看待这事情？

　　东方辰的心有些乱了，他真怕斯嘉丽·约翰逊会胡思乱想，他东方辰真不是那种拈花惹草的人啊。

　　一想到斯嘉丽·约翰逊会因此而多想，东方辰的心就有些乱了，他深怕被斯嘉丽·约翰逊误会。在这个时候，东方辰才明白，斯嘉丽·约翰逊究竟在他的心中占据着多么重要的位置。

　　东方辰立即淡淡地说道：“我没有要拿斯嘉丽·约翰逊来搪塞你得意思！”

　　贝尼特斯看着东方辰刚刚的反应，他是非常的生气，刚刚东方辰那反应好像就是被他说中了一样。贝尼特斯真的是非常的生气，他没有想到他最看好的弟子竟然会想要用这么拙劣的谎言来欺骗他。

　　贝尼特斯一想到这里他就非常的愤怒，他立即冲着东方辰咆哮着：“那你说，你昨天晚上究竟去哪里了？”

　　又是这个问题，这个东方辰不知道该怎么回答的问题！

　　眼见着东方辰沉默，没有回答的意思，贝尼特斯心中的怒火升腾到了极致，仿佛下一刻就爆炸了一样。

　　贝尼特斯立即冲着东方辰咆哮着：“好！不说！你有权利不说！这是你得隐私我不问你。但是，我要提醒你的是，你是皇家马德里的球员，你就必须要遵循皇家马德里俱乐部的规定！”

　　贝尼特斯很愤怒地说道：“皇家马德路俱乐部有规定，比赛期间绝对不能够夜晚私自外出，更不能够夜不归宿！难道你忘记了吗？”

　　东方辰立即说道：“头儿，这些我怎么会忘记呢？”

　　贝尼特斯俨然一副不相信的样子，他立即暴喝道：“没有忘记那你昨天怎么会夜不归宿？难道你以为你是东方辰，你就有特权？你就以为你能够践踏俱乐部的规定吗？”

　　东方辰立即说道：“当然没有，我从来没有这样想过！”

　　贝尼特斯冷冷地说道：“你没有想过，但是你已经这样做了！”

　　听到贝尼特斯的咆哮，东方辰是无法反驳，昨天晚上他确实公开违反了俱乐部的规定，夜不归宿了，虽然这是他被动的，但是他是真的践踏着俱乐部的规定。

　　东方辰立即说道：“我是违反了规定，我认罚！并且我保证，绝对不会有下一次！”

　　贝尼特斯突然又暴喝起来：“你还想要用下一次？你真以为俱乐部离开你就玩不转了吗？”

　　东方辰立即说道：“怎么会？我从来没有这样想过，真没有这样想过！”

　　贝尼特斯是冷冷地盯着东方辰，说道：“处罚你那是应该的，你以为你逃得掉吗？明天晚上的比赛你就不用首发了，个人给我坐在替补席上好好反应一下。”

　　听到这里，东方辰立即抬头吃惊地盯着贝尼特斯，他真没有想到贝尼特斯会将他的首发位置给剥夺掉，这真的是他没有想到的，他都被搞蒙了。

　　贝尼特斯无数了东方辰的眼神，冷冷地说道：“难道你真以为球队离开你就玩不转了吗？”

　　东方辰立即摇头道：“当然不会！”

　　贝尼特斯看着东方辰失魂落魄的样子，他继续说道：“这并不是处罚的全部。至于究竟怎么处罚你，一切等这场比赛结束之后，回到西班牙再说！”

　　听到贝尼特斯如此说，东方辰也没有办法，他只有淡淡地点了点头。

　　贝尼特斯看着东方辰，立即说道：“好了，这件事情就先这样了。念你是初犯，我们会酌情处理。但是，我希望这是最后一次。”

　　东方辰立即向着贝尼特斯保证道：“头儿，你放心吧，绝对不会再有下一次了！”

　　东方辰看都没有看东方辰，淡淡地说道：“这次我们姑且相信你，如果真有下一次，你就等着脱层皮吧！”

　　东方辰立即拍着自己的胸口保证着，保证他下一次绝对不会再犯这样的错误。贝尼特斯则是没有理会东方辰的保证，他只是淡淡地说道：“一切看你行动吧，好了，你先下去吧。准备好今天的训练。”

　　东方辰如蒙大赦，这才从贝尼特斯这里出来了，他没有在外面多待，直接快速地走向了自己的房间。

　　从贝尼特斯的房间里出来，东方辰心中的怒火就急速地递增着，当然这些怒火并不是冲着贝尼特斯去的，而是冲着那该死的蛇蝎女人达芬妮去了。

　　东方辰在这之前真没有想到过达芬妮这女人竟然会有这么一手，而且还是来到了意大利菜动手的，这女人真是一个蛇蝎女人啊。

　　东方辰心中冷冷地想着，这件事情绝对不能够就此算了，他是不会向一个女人屈服的。东方辰心中冷冷地想到：“达芬妮，你就等着吧，哥绝对不会就此放弃的！”

　　东方辰没有理会队友们的打招呼，更没有理会队友们的调侃，他直接快步回到了自己的房间，一走进房间，东方辰就发现塞尔吉奥·拉莫斯和加雷斯·贝尔在自己的房间里。

　　看到这两人，东方辰就猜出了这两人到这里来究竟是为了些什么？

　　东方辰白了塞尔吉奥·拉莫斯和加雷斯·贝尔两人一眼，然后冷酷地说道：“不要来烦我，我要静一静！”

　　加雷斯·贝尔和塞尔吉奥·拉莫斯两人立即对视一眼，两人彼此都是心照不宣，他们都知道，东方辰肯定是被贝尼特斯给狂批了一顿。


第505章 出人意料的首发

　　东方辰回到了房间，就躺在了床上了。

　　加雷斯·贝尔和塞尔吉奥·拉莫斯两人对视一眼，然后是相约而去，将房间留给了东方辰一个人。

　　在这个时候，皇家马德里俱乐部内部是超开了，大家都知道东方辰回来了。

　　不过，在这个时候，大家都很好奇东方辰这家伙昨天晚上究竟去干什么去了？东方辰这家伙在皇家马德里可是一个非常守时守规矩的人，加盟皇家马德里队以来，东方辰还真没有怎么迟到和违反规定过呢。

　　这一次，东方辰突然夜不归宿，皇家马德里的球员们真的是非常的好奇，非常的八卦。

　　他们纷纷讨论着东方辰昨天晚上究竟去干什么去了？是不是去和斯嘉丽·约翰逊过二人世界去了？又或者是东方辰抛弃了斯嘉丽·约翰逊去夜店里找哪位美女嗨皮去了？

　　反正在这个时候，皇家马德里球员们内部声音是非常的多的。

　　听到这些议论声，贝尼特斯心中怒火十足，他立即冲皇家马德里的球员们喊道：“都给我闭嘴！谁在讨论这些八卦问题，都马上给我滚回西班牙去！”

　　眼见着贝尼特斯的怒火，皇家马德里的球员们这才收敛起来，不在讨论东方辰夜不归宿的事情。

　　东方辰躺在自己的房间，并没有看见皇家马德里球员们的讨论。但是东方辰猜测得到这情形，东方辰没有去管这些，自己出了这事情，难道还不能够让人议论议论了？

　　就在这个时候，东方辰的电话铃声响了起来——叮铃铃！

　　东方辰立即拿起手机，一看，竟然是斯嘉丽·约翰逊打来的电话。

　　东方辰的眉头立即皱了起来，刚刚他已经从主教练贝尼特斯哪里知道了斯嘉丽·约翰逊已经知道了他夜不归宿的事情了。

　　斯嘉丽·约翰逊此时打电话过来，很明显是知道了自己已经回到了球队酒店的事情了。

　　东方辰看着来电显示，好一会儿，东方辰这才按下了接通键。

　　东方辰立即对着电话说到：“你好，亲爱的，吃早餐了吗？”

　　电话里立即传来了斯嘉丽·约翰逊冷冰冰的声音：“你只想和我说说吃早饭的问题吗？”

　　果然该来的还是要来啊，躲是躲不过去的啊。

　　东方辰立即说道：“亲爱的，我知道你是想要询问我昨天晚上夜不归宿的问题。可是，我真的是不知道该怎么告诉你！”

　　斯嘉丽·约翰逊冷笑一声，然后继续说道：“你是从来就没有打算过要告诉我吧？”

　　东方辰立即说道：“亲爱的，你要相信我。我真的没有做什么对不起你得事情。昨天晚上的事情我真的不知道该怎么告诉你，请你相信我，相信我！好吗？”

　　昨天晚上被达芬妮这疯婆子绑架的事情还真不好告诉斯嘉丽·约翰逊，一方面是因为没有面子，涉及到男人尊严的问题，另一方面他真是他斯嘉丽·约翰逊误会，有口说不清。

　　斯嘉丽·约翰逊听到东方辰如此说了，她真不好再过问什么，斯嘉丽·约翰逊立即说道：“达令，我是相信你的！我只是担心你有什么意外！现在你回到了球队，我就放心了！”

　　东方辰是很感动的，斯嘉丽·约翰逊还是太在乎他了，不然不会这么轻易地退却，给东方辰留下面子的。

　　东方辰立即说道：“亲爱的。你放心！我永远爱你！”

　　斯嘉丽·约翰逊那边也说道：“我也永远爱你，达令。你好好休息吧，明天的比赛加油！”

　　说完之后，斯嘉丽·约翰逊又向东方辰道了一句拜拜，就挂掉了电话。

　　挂掉电话之后，东方辰是一阵叹息，今年这一年他真的是走霉运了，竟然会让他遇到这样的烂事，他真的是服了。

　　很快，加雷斯·贝尔就回房间了，因为今天的训练就要开始了。

　　东方辰立即跟随着加雷斯·贝尔出去，登上了车奔赴了训练基地。在车上皇家马德里的球员们显得是非常的安静，都没有讨论东方辰夜不归宿的事情，更没有上来打听询问的人。

　　这气氛是有些怪异的，不过东方辰是很快想明白了，这应该是贝尼特斯下了命令，禁止大家讨论他东方辰夜不归宿的事情吧。

　　对此东方辰没有过多地去细究，这对于他来说可是一件好事情。

　　今天皇家马德里的训练主要是适应场地的训练，皇家马德里来到了尤文图斯球场。

　　在训练中，东方辰是表现得非常的积极，而且在训练中他的表现是非常的好，这让皇家马德里的球员们都是一惊，他们真没有想到在外面疯了一夜的东方辰竟然会有这样的状态和精神。

　　皇家马德里的球员们真的是服了东方辰，这家伙果然不是能够按常理揣度的人啊。

　　而贝尼特斯看到了东方辰的表现之后，他也坚信东方辰昨天晚上肯定没有去鬼混，看来东方辰昨天晚上夜不归宿应该是出现了什么意外吧？

　　不过，东方辰没有向他交代的意思，他自己也不好过问。

　　在训练中，皇家马德里的球员们很快是发现了一个问题，那就是在球队分组训练的对抗的时候，东方辰并没有去到主力阵容，而是来到了替补阵容。

　　这是非常让人意外的，不过大家也没有深究，因为在之前这样的情况虽然很少发生，淡也并不是没有发生过，所以他们也并没有觉得特别奇怪。

　　在对抗赛中，东方辰表现得真的是非常的出色，在这短短的半个小时的对抗赛中，东方辰竟然就上演了帽子戏法，东方辰的状态是真的好啊。

　　看到东方辰的状态之后，贝尼特斯的助手立即来到贝尼特斯身边，他立即说道：“头儿，伊斯特的状态非常的好啊，难道真的不让他首发吗？”

　　贝尼特斯也看到了东方辰的状态非常非常的出色，如果这一场比赛东方辰能够首发的话，皇家马德里肯定会轻松很多的。

　　但是，东方辰毕竟是违反了俱乐部的规定，处罚那是必须的。这一场比赛，东方辰是注定不能够出现在首发名单中了。

　　不过一想到东方辰现在如此好的状态，贝尼特斯也觉得可惜。

　　此时，贝尼特斯又不由得狠狠地狠起了东方辰来，如果不是这家伙夜不归宿的话，他会遇到这样难题吗？皇家马德里真的如此浪费吗？真是一个不让人省心的家伙啊。

　　结束了训练之后，皇家马德里的球员们是回到了酒店。

　　今天自然是再没有人夜不归宿了，他们现在可不想撞到贝尼特斯的枪口上。

　　这一夜是很快过去了，皇家马德里和尤文图斯的比赛日子终于来到了。

　　这一天，都灵就像是过节一样，街上的行人们都是非常的激动和兴奋，当地的尤文图斯的球迷们都身穿着尤文图斯的主场球衣黑白间条衫。

　　尤文图斯的球迷们都知道这一场比赛对于尤文图斯来说是非常非常重要的，可以说是生死之战，他们必须要战胜皇家马德里队。

　　所以，今天尤文图斯队的球迷们都出来了，他们都涌向了尤文图斯球场，他们要去现场为尤文图斯加油打气。

　　都灵的街头可是出现了拥挤的情况，都灵的交警们可是忙得一塌糊涂。

　　尤文图斯的球迷们很激情很兴奋，皇家马德里的球迷自然也是如此。

　　不过，今天来到都灵的皇家马德里球迷们并不是很多，只有两三千人，不过这对于远征军来说也是一个很客观的数字了。

　　皇家马德里的球迷们则是身穿着皇家马德里主场白色的球衣，他们来到这里为皇家马德里队加油助威。

　　很早的时候，尤文图斯球场就被双方的球迷们给挤满了，他们都在关心着这一场比赛的结果。

　　“中央电视台，中央电视台，球迷朋友们。观众朋友们，大家好，这里是中央电视台体育频道，我是段轩。”中央电视台体育频道队欧洲冠军联赛是进行了全程直播。

　　“球迷朋友们，观众朋友们，大家好。我是你们熟悉的徐洋，今天我合段轩搭档来为大家解说这场比赛。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　现在这个小组的形式是这样的，皇家马德里在这个小组基本已经出线了，只要这一场比赛他们能够拿到三分，皇家马德里就铁定以小组第一得的身份出线了。

　　而尤文图斯的情况是非常的悲催，现在后面的每一场比赛对于他们来说都是至关重要的，他们都是要必须拿下的，否则的话，尤文图斯就将面临着被淘汰的危险。

　　所以，现在面对着皇家马德里的这一场比赛，尤文图斯是必须要拿下的，尤文图斯已经做好了和皇家马德里拼命的准备。

　　“好的，这个时候双方的球员们已经准备出场了，我们借助这个时候来给大家介绍一下今天双方的首发名单。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　今天双方的首发名单如此下：

　　主队：尤文图斯，主教练：孔蒂，阵型：四四二。

　　门将：布冯。

　　四后卫【从左到右】：卡塞雷斯、基耶利尼、巴尔扎利和利希施泰纳。

　　四中场【从左到右】：乔文科、皮尔路、保罗·博格巴和马尔基西奥。

　　双前锋：略伦特和特维斯。

　　这就是今天尤文图斯的首发名单，这和双方首回合比赛之后一个变化，那就是边后卫的位置上卡塞雷斯首发了。

　　客场：皇家马德里，主教练：贝尼特斯、阵型：四二三一。

　　门将：卡西利亚斯

　　四后卫【从左到右】：里卡多·罗德里格斯、佩佩、大卫·路易斯和塞尔吉奥·拉莫斯。

　　双后腰：马蒂奇和哈维·阿隆索。

　　三中场【从左到右】：加雷斯·贝尔、莫德里奇和迪马利亚。

　　单前锋：德罗巴。

　　看到这个首发的时候，所有人都惊呆了，东方辰为什么没有出现在首发的名单中呢？东方辰是出现在了什么意外了吗？他是受伤了？还是被雪藏了啊？


第506章 盛名之下无虚士

　　比赛已经开始了。

　　东方辰坐在了替补席上，他用带着黑色手套的双手捂住了自己的脸。

　　十一月的都灵已经很冷了，坐在替补席上，迎面而来的是湿湿的冷风，那透彻心扉的寒意让东方辰不由得打了一个哆嗦。

　　此时，场边的摄像机尽头是对准了东方辰。

　　在这个时候，几乎全世界的人都在思索着，东方辰今天为什么会出现在了替补席上，而没有首发呢？

　　在上一轮的联赛中，东方辰就轮休了，整场比赛都没有踢，很显然就是为了这一场比赛在做准备的，而且在来到都灵之后，大家也看出来了，东方辰应该是要首发的啊。

　　可是，现在东方辰却坐在了替补席上，这让很多人都想不明白？

　　难道东方辰是受伤了吗？除了这个原因他们真的是想不到其他的原因了。

　　此时，坐在场边的东方辰则是没有去想这些，他静静地坐在场边，双目紧紧地盯着球场内，认真地观看着这一场比赛。

　　突然，东方辰身边的伊斯科对东方辰说道：“很难啊，尤文图斯的防守太严密了！”

　　是的，球场上比赛已经开始有一阵了，但是皇家马德里的机会真不多，尤文图斯的防守真的是太强悍了，意大利人的链式防守真不是盖的。

　　尤文图斯的防守在世界范围那都是顶级的，而且在实况足球这款游戏中，尤文图斯都是有着隐藏的防守加成的，这足以说明有问题死防守体系的厉害。

　　是的，尤文图斯防守厉害是得益于他们的防守体系。

　　正是因为有了强大的防守体系，尤文图斯的防守一直以来都如此的犀利，即便是后卫换了几拨人，他们的防守依旧是坚挺。

　　当然，现在尤文图斯的这一批防守球员的实力也是不俗，这才有了现在尤文图斯这么强悍的防守实力。

　　东方辰点了点头，说道：“是的，这是一场艰苦的比赛。”

　　伊斯科继续说道：“是啊，比赛到现在，尤文图斯的防线几乎没有任何的弱点，很悬啊！”

　　东方辰伸手整理了一下自己的黑色针织帽，然后才说道：“尤文图斯的防守就是这样，想要在上半场比赛攻破尤文图斯球们那太困难了，这个世界上还真没有多少球队能够做到。”

　　伊斯科这次是没有说话了，他点了点头。

　　伊斯科是很认同东方辰的话，当然他也听出了东方辰话里的意思，上半场并不是最后的决战。皇家马德里会在下半场比赛发力。

　　皇家马德里的主教练贝尼特斯坐在了自己的位置上，他听到了东方辰和伊斯科的谈话，他知道东方辰和伊斯科两人说很对，上半场比赛皇家马德里应该机会不是很多。

　　球场上，尤文图斯的防守真的是滴水不漏，他们的防线就像是钢筋混凝土一样，皇家马德里的球员们真的是太难有机会了。

　　不过，上半场比赛第十五分钟的时候，皇家马德里还是获得了一次机会。

　　德罗巴在大禁区前沿接住了哈维·阿隆索的直塞球，德罗巴身前有一个不错的空当，这空当虽然不是很大，但是这对于尤文图斯来说已经算得上是失误了。

　　德罗巴知道尤文图斯防守的厉害，所以他没有拖延，直接抡腿重炮轰门，足球如闪电一般地射向了尤文图斯的球门。

　　皇家马德里的球迷们可是兴奋了起来，这可是上半场比赛以来，皇家马德里获得了最好的一次机会啊。而且德罗巴的射门力量十足，球速很快，这球有世界波的潜力啊，他们坚信布冯扑不住这球的。

　　足球飞速地射向了尤文图斯的球门，场边，东方辰都是站起了身，准备高举双手，兴奋欢呼了。

　　可是，足球飞进禁区的时候，尤文图斯的中后卫基耶利尼扑出来，用自己的身体阻挡住了足球。

　　嘣的一声，足球砸在了基耶利尼的身上立即发生变线，足球飞速地飞进了底线，尤文图斯逃过一劫。

　　东方辰立即失望地叹息一声：“哎呀！这球啊，尤文图斯的堵门太及时了啊，这防守……真美誉哦说的！”

　　尤文图斯的球迷们则是松了口气，他们立即将掌声送给了基耶利尼，鼓励自己的球员。

　　布冯立即站了出来，冲着禁区里的球员们喊道：“防守防守！注意力集中，根号自己的人，不要给对方机会！”

　　尤文图斯的球员们立即跟进了自己的人，死死地贴住，不给皇家马德里的机会。这是让皇家马德里的球员们感觉到很难受，尤文图斯这防守真的是太严密了。

　　场边，皇家马德里的主教练贝尼特斯的眉头是紧皱着，这一场比赛果然如他们想象的那样，太难踢了。

　　角球，皇家马德里获得了角球的机会。

　　迪马利亚一脚弧线将足球送进了尤文图斯的禁区，德罗巴是飞速地冲向了前点，直接迎球甩头。

　　嘣的一声，足球急速地飞向了尤文图斯的球门的近门柱。

　　可是，足球直接被尤文图斯的门将布冯牢牢地抱在了自己的怀里。

　　布冯扑到在地上，他是大口大口地出气，刚刚真的是太吓人了，如果他稍微反应慢一点的话，这球就必进无疑了。

　　布冯心中非常的愤怒，他立即冲着自己的队友们咆哮着：“注意！注意了！盯住你们的人，不要给他们机会，听到了吗？”

　　布冯其实不是一个善于大喊的守门员，但是今天他已经多次这样大喊了，这说明了他心理压力也是非常的大的。

　　尤文图斯的防守球员们的压力也是非常的大。

　　是的，尤文图斯的防守那是非常非常厉害的，也是他们最自信最厉害的。但是和尤文图斯的防守一样，皇家马德里的进攻同样厉害，那是非常的厉害。

　　即便是尤文图斯这样的防守强悍的球队，在面对皇家马德里的时候他们的压力也是非常的巨大的，即便他们的防守非常的强悍，他也没有百分之百的信心能够防守住皇家马德里。

　　这一场比赛可不仅仅是比的实力，更多的比的是心理，是信心。

　　在场边，东方辰是看出来了，德罗巴这球已经顶得非常的好了，即便是他在球场上他也不能够比德罗巴顶得更好。

　　这球布冯真的是太厉害了，他的反应和基本功都非常的强大，即便是到了现在这个年龄，布冯的实力依旧是世界级的。

　　布冯稳住了一会儿，然后才一个大力手抛球将足球扔向了边路。

　　别看尤文图斯是一支防守能力非常强的球队，其实他们的进攻也并不是很弱，而且他们阵中与偶着皮尔洛和博格巴这样的善于组织进攻的大师，他们的攻击真不弱。

　　这一次，尤文图斯的进攻就来自于皮尔洛，皮尔洛向全世界的人展示了一下他那惊人的长传功夫，将近六十米的距离，皮尔洛的一脚长传是精准地找到了前场的略伦特。

　　这一脚世界级的长传可是引得全场所有人一阵惊叹，这太惊世骇俗了。

　　替补席上，东方辰不由得鼓掌起来，同时他还不停地摇头，说道：“这长传功底真的没谁了！”

　　东方辰身边的伊斯科也是惊叹道：“是啊。这才是大师级的长传啊！”

　　伊斯科的言语中掩饰不住的羡慕，他似乎在想着，他伊斯科什么时候能够拥有这样的长传能力啊。

　　前场略伦特高高地跳了起来，一个甩头，将足球顶给了跟上来的特维斯。

　　特维斯用胸部将足球停下来，他眼前自己身前没有人防守，他直接快速地加速，猛然带球从禁区中路，直接杀进皇家马德里的禁区。

　　东方辰身边的伊斯科立即惊呼起来：“危险，危险了！”

　　东方辰没有出声，但是他的上身不由自主地向前探了出去，他的双目是紧紧地盯着球场内。

　　嗖的一下，教练席上的皇家马德里主教练贝尼特斯瞬间冲了出去，他一边奔跑，还一边向着球场内挥拳，喊道：“顶上去啊！顶上啊！怎么能够给他这空当！”

　　确实，这是非常的危险的，皇家马德里中路大空，将整个腹地都让给了特维斯。没有人上去拦截。

　　这个球，特维斯的选择非常的多，他可以直接起脚远射，也可以高速带球杀进禁区，靠近球门一些，然后再射门的。

　　特维斯没有选择射门，而是高速地往禁区了一带，瞬间就杀进了大禁区线，来到禁区里。

　　危险，非常非常的危险。

　　皇家马德里的中后卫大卫·路易斯心中惊恐不已，他立即从侧边冲了上来，疯狂地扑向了特维斯。

　　可是，此时已经来不及了。

　　刚刚杀进皇家马德里的禁区，特维斯就直接抡腿，一脚狠狠地抽中了足球。

　　劲射，特维斯在大禁区线内一步的位置，直接起脚劲射，足球紧贴着草皮，如出弦的利箭一般射向了皇家马德里球门的右下角。

　　球速很快，皇家马德里的球迷们脸色惨白。

　　大卫·路易斯快速地伸腿去拦截。可是他却没有碰到足球，足球急速地从他的退前滚过，笔直地朝着皇家马德里球门右下角飞去。

　　皇家马德里的门将卡西利亚斯立即侧扑出去，双手笔直地伸长。

　　可惜。卡西利亚斯根本就没有碰到足球，足球笔直地滚进了皇家马德里球门右侧下角。

　　球进了！

　　尤文图斯在他们上半场比赛的第一次射门中就取得了进球，他们在自己的主场领先了皇家马德里队。

　　现场尤文图斯的球迷们是非常的激动和兴奋，都直接跳了起来，在看台上载歌载舞，那兴奋得样子仿佛他们已经获得比赛的胜利了一样，他们疯狂地欢呼着，将掌声送给了尤文图斯的球员们。

　　坐在替补席上，东方辰则是不住地摇头，心中则是赞叹着：“尤文图斯的反击真的是太犀利了，这一次进攻紧紧两次传球，就撕开了皇家马德里的防线，真的是太绝了！”

　　当然，这一次皇家马德里人自己的防守也是出现了问题。


第507章 都灵的天有些冷啊

　　上半场比赛第十九分钟，尤文图斯领先了皇家马德里。

　　这一次，尤文图斯的进攻看上去是非常的简单，就是一个后场的一个长传球，然后一个头球摆渡，就撕开了皇家马德里防线。

　　这看似是战术性不高，但其实这里面文章很大很足，尤其是皮尔洛那一脚长传，这才是这一次进攻的点睛之笔。

　　东方辰都不由得为皮尔洛竖起大拇指，皮尔洛真是如很多人说的那样，是越老越妖啊。

　　比分落后了，这一下，皇家马德里是陷入困境了啊。

　　尤文图斯一取得领先了，他们肯定会更加坚定地防守，然后打皇家马德里的反击了。

　　而在这个时候，皇家马德里不得不加强进攻了。皇家马德里一加强进攻，后防线肯定会出现一些问题的。

　　这个时候，东方辰不由得转头看了一眼教练区的贝尼特斯。

　　此时，贝尼特斯的眉头紧皱了起来，这个失球也让皇家马德里陷入被动了啊。

　　贝尼特斯立即来到场边，冲着皇家马德里的球员们喊道：“稳住，一定要稳住，进攻的时候不要扑得太猛！”

　　贝尼特斯这个时候还是比较担心尤文图斯的反击，毕竟刚刚尤文图斯的那一次反击太犀利了。

　　比赛重新开始，皇家马德里的球员们是加强了进攻。

　　坐在替补席上，东方辰双目紧紧地盯着球场内，他的眉头也是皱了起来，这比赛真的是非常的危险了。

　　皇家马德里的攻击速度很快，尤其是两个边路。

　　丢球之后，皇家马德里没有再疯狂地猛攻中路，中路他们真的是有些点打不透，尤文图斯中路的防守真的是太厉害了。

　　而且现在皇家马德里的边路是非常的有实力，速度也非常的快，在这个时候，皇家马德里自然是要追求两翼齐飞。

　　哈维·阿隆索频繁地将足球转移向两个边路，加雷斯·贝尔和迪马利亚两个人轮番地攻击着尤文图斯的禁区。

　　这段时间，尤文图斯两个边路的防守压力是非常的大，卡塞雷斯和利希施泰纳两人都是有些招架不住了，尤其是利希施泰纳，他的年纪真的是有些大了，面对着加雷斯·贝尔这样的速度流球员，他真的是有些心有余而力不足。

　　这个时候，加雷斯·贝尔在这边是找到了节奏，疯狂地冲击着利希施泰纳。这个时候，尤文图斯的中后卫基耶利尼则是快速地向着这边移动，上来减轻利希施泰纳的压力。

　　眼见着基耶利尼扑出来，加雷斯·贝尔立即传中，足球飞速地越过了两个人的头顶，德罗巴中路高高跳起，一头狠狠地砸中足球。

　　嘣的一声，足球立即如闪电一般飞向了尤文图斯的球门。

　　东方辰直接从替补席上跳了起来，脸上满是兴奋的表情。在他的身边伊斯科也是兴奋地跳了起来。

　　啪！

　　布冯，又是布冯这位超神门将，他在球门前横扑，将足球给扑出了底线。

　　看到这里东方辰不由得拍了一下自己的额头，他真没有想到这球布冯都能够扑住，真的是太让人吃惊了。

　　伊斯科更是吃惊得狠狠地将手中的毛巾给摔在了地上，这球都不进，简直太没有天理了。

　　德罗巴也是双手抱住了自己的脑袋不住地摇头。

　　角球，皇家马德里获得了角球的机会。

　　迪马利亚一脚弧线将足球传进了尤文图斯的禁区，德罗巴冲向了前点，可是足球却飞向了后点，后点的大卫·路易斯高高地跳起来，一头将足球给砸进向了球门。

　　可惜，这一次，大卫·路易斯的头球攻门高出了横梁，皇家马德里错失了好机会。

　　面对着尤文图斯这样放手强悍的球队，这样的定位球机会是非常好的破门的机会啊，可是皇家马德里都没有把握住机会。

　　东方辰又是一阵叹息，今天皇家马德里的运气真的是事太糟糕咯，这样的机会都没有把握住，看来今天皇家马德里想要全身而退真的是太困难了。

　　这样的攻击状态也是让皇家马德里的球迷信心大减，仿佛这一场比赛他们是看不到任何的获胜的希望一样。

　　在这个时候，皇家马德里的球迷们立即整齐地呼喊着：“东方辰！换东方辰！我们需要东方辰！东方辰！”

　　是的，皇家马德里的球迷们都呼吁主教练贝尼特斯将东方辰给换上来。

　　听到球迷们的呼喊声，贝尼特斯立即转头看了一眼替补席上的东方辰。

　　此时，东方辰的双目是紧紧地盯着球场内，他是听到了看台上皇家马德里球迷们的呼喊声。但是他自己并没有什么想法，毕竟上半场比赛还没有结束，在这个时候皇家马德里绝对是不太可能换人的。

　　东方辰感觉到了贝尼特斯看向自己，他微微一愣，然后侧头看向了贝尼特斯。等东方辰看过去的时候，贝尼特斯已经将头扭转开了。

　　尤文图斯的防守真的是很严密，虽然皇家马德里在两个边路表现得很不错，攻击力十足，似乎两个边路都有些防守不住了，但是在这个时候，尤文图斯依旧是城门不失。

　　皇家马德里的球迷们是很着急了，看着这个结果他们真的是为皇家马德里队感到担忧啊。

　　此时，替补席上的东方辰也是感觉到非常的担忧，今天尤文图斯的球员们状态都很好，尤其是他们的门将布冯。

　　布冯在上半场比赛中可是有着很多次的神奇扑救，如果继续这样下去的话，皇家马德里真的就可以不要玩了。

　　尤文图斯的反击又来了，这一次依旧是皮尔洛中场的长传，上一次是一次高空长传球，而这一次则是紧贴地面的长传球。

　　这球紧贴着地面急速地向前飞行了四十米左右的距离，皮尔洛这一条线路选得是非常的准确，皇家马德里的球员们都没有办法碰到这球。

　　现场尤文图斯的球迷们立即将雷鸣般的掌声送给了皮尔洛，看皮尔洛踢球真的是太让人激动和兴奋了。

　　足球精准地滚到了特维斯的脚下，皇家马德里的中后卫佩佩立即扑了上去，去防守着特维斯。

　　眼见着佩佩扑上来，特维斯直接一脚推传，将足球传向了边路。

　　足球快速地滚向了边路，足球来到了边路的乔文科的脚下。乔文科一接球，然后不等皇家马德里的边后卫塞尔吉奥·拉莫斯扑上来直接起脚传中。

　　足球立即飞起，在空中划出了一道美妙的弧线，直接飞进了皇家马德里的禁区。

　　现场尤文图斯的球迷们是激动地跳跃练起来，兴奋地尖叫着。

　　皇家马德里的禁区中路，略伦特是高高地跳了起来，而在略伦特的身前大卫·路易斯也是高高地跳了起来。

　　但是，大卫·路易斯却没有顶到足球，大卫·路易斯是冒顶了。

　　这球主要是因为乔文科看到了略伦特高度，所以这球传得是非常的高，大卫·路易斯尽管是跳了起来，但是还是没有顶到足球。

　　替补席上的东方辰瞬间倒吸一口凉气：“完蛋了！”

　　贝尼特斯的脸色也是一变，嘴角不停蹄抽搐着，他心里是非常的紧张。

　　嘣的一声，略伦特的脑袋狠狠地砸中了足球，足球立即如闪电般地飞向了皇家马德里的球门。

　　球速很快，球门前皇家马德里的守门员卡西利亚斯是心中一紧，他是硬着头皮地侧扑出去，他自己都没有信心将足球扑住。

　　啪的一声，卡西利亚斯竟然奇迹般地扑住了足球，他将足球拦截住了。

　　现场所有皇家马德里的球迷们都兴奋地尖叫起来，纷纷激动地欢呼着，将雷鸣般的掌声送给了卡西利亚斯，卡西利亚斯是守护住了皇家马德里的希望。

　　皇家马德里的球迷们真的是非常激动，可是下一刻他们的脸色惨白，足球被卡西利亚斯扑住了，但是直接弹回了禁区里。

　　尤文图斯的前锋特维斯冲了进来，他没有停球，迎着足球，就是一脚推射，将足球推向了远角。

　　倒在地上的卡西利亚斯是没有任何的办法，足球毫无悬念地飞进了皇家马德里的球门。

　　二比零，在上半场比赛第四十分钟的时候，尤文图斯扩大了领先优势。

　　现场所有皇家马德里的球迷全部噤声，哑然看着球场内。

　　尤文图斯的球迷们则是非常的兴奋，他们是疯狂地跳跃起来，一个个激动得嗓子都快喊哑了。

　　替补席上的东方辰则是一拳狠狠地撼在了替补席上，这球丢得憋屈啊，卡西利亚斯已经表现得非常的神奇了，但是还是没有能够防住尤文图斯的补射啊。

　　这个时候，佩佩则是双手捂脸，这一球他是有很大的责任的，他没有能够跟住特维斯，给了特维斯补射的机会啊。

　　佩佩是非常的自责，他不住地摇头，心中非常的地后悔。

　　二比零，尤文图斯在自己的主场两球领先了，这一场比赛他们几乎是已经拿下了。

　　尤文图斯的球迷在这个时候都已经开始了疯狂的庆祝了，他们认为这一场比赛皇家马德里是没有任何的机会了，这场比赛的胜利已经属于他们尤文图斯了，他们疯狂地欢呼着。

　　皇家马德里的球迷们则是显得有些沉寂，这个结果让他们是接受不了，一个个脸色都是很不好看，心情是非常的糟糕。

　　“东方辰！我们需要东方辰！换上东方辰！东方辰！东方辰！”皇家马德里的球迷们是在呼吁着东方辰，他们想要东方辰出场，在这个时候只有东方辰能够拯救皇家马德里了。

　　这个时候，坐在替补席上的东方辰突然是感觉到一股冷风吹了过来，东方辰不由自主地一哆嗦，然后快速地紧了紧自己的身上的衣服，都灵的天空还真的是太冷了啊。

　　贝尼特斯再次听到了皇家马德里球迷们的呼喊声，他的眉头一挑，眼珠子一转，他又不由得转头，看向了替补席上的东方辰，他陷入了沉思。


第508章 皇马的内部矛盾

　　二比零。

　　上半场比赛结束，尤文图斯主场两球领先着皇家马德里。

　　东方辰紧了紧自己的外头，然后起身，离开了替补席，向着球员通道走去。

　　“东方辰！我们需要东方辰！东方辰！”皇家马德里的球迷们看到了东方辰之后，他们立即大声地呼喊起来，支持着东方辰。

　　听到球迷们的呼喊声，东方辰向着皇家马德里的球迷们挥手致意，然后是快速地走进了更衣室。

　　在更衣室里，皇家马德里的主教练贝尼特斯立即说道：“零比二了，我们已经被推到了悬崖边上了，下半场比赛你们不要有包袱，都给我全力的进攻，我相信你们，你们能行的。”

　　皇家马德里的球员们纷纷严肃地点了点头。他们也知道，下半场比赛他们必须要凶猛进攻了，否则的话，他们就没有什么机会了。

　　不过，他们疯狂地攻出去，尤文图斯的机会也就来了，他们的反击真的很凶猛啊。

　　贝尼特斯立即说道：“不要担心对方的防守！你们要坚信你们每一次都能够将足球送进尤文图斯的球门，这样他们就没有反击了！”

　　皇家马德里的球员们纷纷抬起头来，双目中都闪烁着坚定的目光。

　　是啊，只要我们每次都能够威胁到尤文图斯的球门，甚至是讲足球送进对方的球门，那么尤文图斯去哪里找反击的机会？

　　皇家马德里的球员们立即下定决心，下半场比赛一定要发动猛攻。

　　东方辰静静地坐在了自己的位置上，聆听着贝尼特斯的战术安排，对于贝尼特斯的话，东方辰是非常的认同的，现在皇家马德里要的就是有这样强大的心脏和信心。

　　另外一边，尤文图斯的主教练孔蒂则是有些兴奋，上半场比赛就能够两球领先，这一场比赛几乎是拿下了啊。

　　孔蒂说道：“现在我们已经是两球领先了，下半场比赛我们不用着急，现在着急的是皇家马德里。我们是要坚持着防守反击，这一次我们一定要拿下比赛！”

　　尤文图斯的球员们是非常的激动，兴奋地喊道：“胜利！胜利！胜利！”

　　现在一场胜利对于尤文图斯来说是非常的重要，现在他们必须要拿一场胜利来稳住局势，如果这一场比赛再输的话，尤文图斯就要被他们自己玩死了。

　　这一场比赛也可以说是尤文图斯的生死大战了，所以尤文图斯的球员们才会有如此的状态，如此的兴奋。

　　中场休息的十五分钟很快就过去了，双方的球员们都是回到了球场内，准备开始下半场比赛了。

　　东方辰也是走出了球员通道，不过，他并没有走向球场，而是继续走向了替补席上。

　　即便是到了这个时候，贝尼特斯也没有换上东方辰的意思，东方辰继续坐在替补席上。

　　东方辰坐在了替补席上，紧了紧自己的一副，搓着带着黑色手套的手，都灵的天气真的是比较冷啊。

　　皇家马德里的球迷们眼见贝尼特斯并没有换上东方辰，这让他们很吃惊，他们真没有想到，到这个时候贝尼特斯竟然还不换上东方辰，他这是要干什么？

　　其实，尤文图斯的球迷也是非常的惊讶，为什么这个时候，皇家马德里不换上东方辰呢？东方辰究竟是怎么了？难道他真的是受伤了吗？

　　不过看东方辰坐在替补席上的状态，好像是没有受伤啊？

　　那他为什么坐在替补席上呢？难道东方辰和贝尼特斯之间有了矛盾？贝尼特斯要将东方辰死死地按在替补席上？

　　场边的媒体记者们一想到这个问题，他们就是非常的激动和兴奋，在各时候，无数个有关于东方辰和贝尼特斯闹出矛盾的新闻标题在他们的脑海里浮现。

　　媒体记者们是真的非常的激动，他们知道这样的新闻一经报道出去必定会引起轩然大波的。

　　不仅仅是有媒体记者们如此想，就连很多的球迷们脑海里都出现了这样的想法，东方辰是不是真的和贝尼特斯有矛盾了啊？不然为什么东方辰一直坐在替补席上呢？

　　皇家马德里的球迷们心情非常的糟糕，他们想要看到东方辰出场。

　　在这个时候，皇家马德里的球迷们准备向着皇家马德里的主教练贝尼特斯施加压力，他们纷纷呼喊着：“我们要东方辰！换上东方辰！贝尼特斯换人！换东方辰！”

　　听到这样的呼喊声，贝尼特斯的眉头是紧紧地皱了起来，说句实话，他是有些反感的。

　　什么时候换人？怎么换人？这是他主教练应该考虑的问题，不是你们这些球迷能够横加指责的。

　　贝尼特斯立即双手抱胸，这次都没有转头看向东方辰了。

　　坐在替补席上的东方辰则是没有察觉到贝尼特斯的心情变化，他的双目是紧紧地盯着球场内，此时他是非常的担心着。

　　下半场比赛以来，尤文图斯的防守依旧是非常的严密，皇家马德里的进攻虽然是非常的凶猛，也获得了几次机会，但是真正威胁到尤文图斯球门的机会真的不是很多。

　　这样下去很危险啊，因为时间在迅速地流逝，如果皇家马德里不尽快打进一球扳回一球，找回士气的话，皇家马德里就真的没有什么机会了。

　　东方辰坐在替补席上真的是非常的着急，留给皇家马德里的时间真是不多，皇家马德里队可不能够浪费时间啊。

　　球场内，尤文图斯又获得了一次非常好的机会，尤文图斯的保罗·博格巴在皇家马德里的大禁区前沿直接起脚爆射，足球急速地飞向了皇家马德里的球门。

　　皇家马德里的球迷们是吓得不轻，不过足球则是被卡西利亚斯给问问地抱住了，这球卡西利亚斯扑得非常的精彩，稳稳地将足球给抱住了。

　　皇家马德里发动进攻，围攻着尤文图斯，加雷斯·贝尔在边路拿球之后，突然脚下晃动，加上突然的变向就过掉了利希施泰纳。

　　利希施泰纳心中大惊，他立即转身飞速地追向了加雷斯·贝尔。

　　加雷斯·贝尔立即抡腿做出了传中的架势，利希施泰纳立即后来居上伸腿去拦截。可就在利希施泰纳伸腿拦截的瞬间，加雷斯·贝尔抡起的左腿则是轻轻地一放，将足球向自己的身后一扣，足球直接向回滚了出去。

　　加雷斯·贝尔立即转身，和利希施泰纳错身而过。

　　加雷斯·贝尔立即带球内切，可是基耶利尼已经扑到了他的身前，加雷斯·贝尔没有犹豫，他直接倒三角将足球传了出去，足球直接滚向了大禁区外的中路。

　　跟上来的是莫德里奇。

　　基耶利尼立即转身飞速地扑向了莫德里奇，莫德里奇立即抡腿准备射门，虚晃了一下基耶利尼，然后他突然一脚挑传，将足球挑传进了尤文图斯的禁区。

　　德罗巴立即高高地跳了起来，一头狠狠地砸向足球。

　　德罗巴头球攻门，现场尤文图斯的球迷们俄式被惊吓到了。

　　足球急速地飞向了尤文图斯的球门，但是足球则是被布冯给扑住了，现场有尤文图斯的球迷立即将雷鸣般的掌声送给了布冯。

　　东方辰是漠然得叹息，这球啊机会很好了啊，但是运气不行啊，这球都没有进，可惜了啊。

　　现场皇家马德里的球迷们都是遗憾地叹息着，心情非常的糟糕。

　　替补席上的东方辰心情也是糟糕透顶了，这一场比赛他们的机会虽然不是很多，但是还是有几次非常好的机会的，可惜他们的运气欠佳，没有获得进球。

　　这个时候，东方辰自己都是忍不住了，他真想自己也能够出现在球场上，他想要上场去比赛。

　　坐在替补席上的东方辰立即机抬头看向了贝尼特斯，可是贝尼特斯给予东方辰的则是一个大大的背影。

　　看着贝尼特斯的背影，东方辰是无奈地叹息一声，看来这一场比赛贝尼特斯是没有派他上场的意思了。

　　球场上比赛继续，皇家马德里的进攻依旧在延续着，这一次依旧是加雷斯·贝尔这一边。

　　加雷斯·贝尔这一边似乎已经是尝到了甜头，加雷斯·贝尔接球直接带球飞速地冲向了利希施泰纳。

　　利希施泰纳心中是比较的紧张的，他是有点防不住加雷斯·贝尔了。

　　在这个时候，场边的孔蒂是坐不住了，他准备换人了，他准备将利希施泰纳给换下来，换一个人来防守加雷斯·贝尔。

　　加雷斯·贝尔眼见着身前的利希施泰纳，他突然一个横向拉球准备向中路走。利希施泰纳大惊，他的身体急速地横移去拦截加雷斯·贝尔。

　　可是在利希施泰纳向中路横移的时候，加雷斯·贝尔猛然将足球向边路一推，加雷斯·贝尔猛然扑向了边路。利希施泰纳心中大惊，不，绝不能够让加雷斯·贝尔扑过去。

　　利希施泰纳使出来吃奶的劲儿惊自己的身体给拉了回去，去拦截着加雷斯·贝尔。加雷斯·贝尔一惊，他没有想到利希施泰纳能够再度将自己的身体拉回来。

　　其实利希施泰纳自己都没有想到，这真的是巢湖了他的预料。

　　虽然加雷斯·贝尔很吃惊，但是加雷斯·贝尔并没有拖沓，他再度将横向拉球，向中路一晃，这一次加雷斯·贝尔横向突破决心十足。

　　利希施泰纳心中惊骇到几点，他再度想要转身，可是身体已经跟不了。利希施泰纳立即摔倒在了草皮上。

　　基耶利尼大惊，他立即扑了上来。

　　可是，加雷斯·贝尔没有等基耶利尼扑上来，他直接抡腿爆射。

　　足球立即如闪电一般地飞向了尤文图斯的球门，球速很快。

　　基耶利尼心中大惊，他想要阻拦，可是已经来不及了，足球如一道光一般地从他的身边飞过，急速地飞向了他身后的球门。

　　布冯及时地侧扑出去，扑向足球。

　　可是，布冯的判断时间晚了很多，因为基耶利尼阻挡住了他的视线。虽然他扑出去了，但是球速太快，这一次他根本就没有碰到足球。

　　足球急速地飞进了尤文图斯的球门。

　　球进了，皇家马德里扳回了一球。

　　场边，贝尼特斯非常的激动，他立即转身冲着跳了起来的东方辰喊道：“伊斯特，准备上场！”


第509章 胜负还犹未可知呢

　　球进了！

　　在下半场比赛第十六分钟的时候，皇家马德里取得了进球，进球的是加雷斯·贝尔。

　　皇家马德里的球迷们非常的激动，很多人都疯狂地挥舞着手中的球队围巾，激动地咆哮着，呼喊着加雷斯·贝尔的名字。

　　这个进球来得太及时了，如果稍微再晚一些，皇家马德里就真的没有机会了。

　　替补席上东方辰跳了起来，兴奋地挥舞着手中的毛巾，然后狠狠地将毛巾扔在了地上，他激动地咆哮着：“干得漂亮，加雷斯！”

　　东方辰身边的伊斯科更是激动得将东方辰给抱住了，他兴奋地咆哮着：“我们进球了，我们还有机会！还有机会！”

　　就在这个时候，皇家马德里的主教练贝尼特斯转过头来，冲着东方辰呼喊着：“伊斯特，准备上场！”

　　东方辰微微一愣，然后瞬间反应过来，他立即转身，脱下自己的外套。将外套递给了伊斯科，伊斯科则是羡慕地看着东方辰。

　　东方辰立即将头上的黑色针织帽也给取了下来，整理了一下头发，然后快速地走向了贝尼特斯。

　　贝尼特斯立即对着身边的东方辰说道：“上去之后，让大家继续打两个边路，加强两个边路的突破，知道吗？”

　　东方辰立即点了点头，说道：“知道了！”

　　“偶！要换人了，我们看到场边东方辰已经站了出来，他要准备上场了。”中央电视台体育频道的解说员段轩有些激动地说道。

　　“看来东方辰并没有受伤啊，贝尼特斯是留了一手，准备下半场比赛发力啊！这一下尤文图斯是比较麻烦了啊。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　此时，主场教练席上，孔蒂的脸色有些难看。

　　现在这个时候，尤文图斯的球员们正处于最艰难的时候，体能出现问题的时候，这个时候，皇家马德里让东方辰上来冲一冲，这对于尤文图斯的防守来说是非常糟糕的一件事情啊。

　　东方辰这头被按在笼子里半场多比赛，显然已经是饥渴难耐了。

　　尤文图斯的疲惫之师遇到这样的猛兽，那场面光想想就会觉得惨烈无比啊。

　　孔蒂不由得转头看了一眼贝尼特斯，他心里嘀咕着：“真是一个心机深重的小老头子啊！”

　　孔蒂这个时候立即冲着替补席上的德切利喊道：“保罗，准备上场，你去替补斯特凡！”

　　斯特凡·利希施泰纳已经被加雷斯·贝尔搞得不行了，这个时候他不能够再继续待在球场上了，否则的话尤文图斯就要被打穿了。

　　换人，尤文图斯和皇家马德里同时做出了换人的选择。

　　皇家马德里这边用他们的王牌东方辰换下了在本场比赛中表现还算不错的老将德罗巴。

　　东方辰站在场边，活动着自己的脚腕和手腕，他的双眼是紧紧地盯着球场内。

　　德罗巴跑了过来，给了东方辰一个拥抱，他对东方辰说道：“接下来交给你了，伊斯特！”

　　东方辰拍了拍德罗巴的后背说道：“放心吧，迪迪尔！”

　　然后德罗巴就直接走回了替补席，而东方辰则是快速地冲进了球场，冲进球场之后，东方辰立即伸手指挥着，将贝尼特斯的战术意图告诉皇家马德里的球员们。

　　“边路，继续走两个边路，加雷斯和安赫尔你们两人加强突破。”东方辰冲着贝尔和迪马利亚咆哮着。

　　这边，尤文图斯也是开始换人了。

　　尤文图斯这边是一个对位的换人，他们用德切利换下了利希施泰纳。尤文图斯的目的很明确，那就是加强球队的边路的防守。

　　两队换人完毕，比赛重新开始了。

　　东方辰一上场，尤文图斯的球员们还是感觉到了一些压力，东方辰这家伙的威慑力可是很足的啊。

　　塞尔吉奥·拉莫斯快速地将足球给扔了出来，足球飞向了哈维·阿隆索，保罗·博格巴立即快速地从身后冲了上去，断球。

　　哈维·阿隆索没有停球，直接将足球回传给了塞尔吉奥·拉莫斯。塞尔吉奥·拉莫斯也是没有停球，而是快速地将足球扫向了中路。

　　足球立即滚到了中路的马蒂奇的脚下，马蒂奇停球之后，立即带球向前，通过了中场。

　　过了中场之后，马蒂奇就眼观六路，耳听八方，寻找着最佳的出球点。

　　可是这个时候，马尔基西奥立即从边路扑了上来，拦截着马蒂奇。马蒂奇看到机会立即将足球横传，传向了边路。

　　皇家马德里的边后卫塞尔吉奥·拉莫斯快速地冲了上去，接住足球快速地向前压进。

　　而前面的迪马利亚则是用自己的身体扛住身后的卡塞雷斯。

　　不过卡塞雷斯的身体素质比迪马利亚强太多了，迪马利亚是有些扛不住，他立即转身准备向前插去。

　　卡塞雷斯可不是吃素的，他立即横在了迪马利亚的身前，不让迪马利亚向前。

　　眼见着卡塞雷斯被迪马利亚给纠缠住了，塞尔吉奥·拉莫斯立即在边路衔枚疾走，飞速地杀向了有问题死的边路禁区的位置。

　　卡塞雷斯被迪马利亚给缠住了，根本就没有人去限制塞尔吉奥·拉莫斯，这是非常危险的事情。

　　现场尤文图斯的球迷们是看得非常的紧张和担忧。

　　塞尔吉奥·拉莫斯立即抬头，看向了尤文图斯的禁区里，尤文图斯的防守球员们心中一紧。

　　东方辰已经向着禁区里中路冲去，他来势汹汹，让尤文图斯的防守球员们心中一寒，基耶利尼则是紧紧地跟着东方辰，限制住东方辰。

　　塞尔吉奥·拉莫斯立即抡腿，准备起脚传中。卡塞雷斯立即冲过迪马利亚的阻拦，飞速地扑向了塞尔吉奥·拉莫斯。

　　眼见着塞尔吉奥·拉莫斯起脚传中了，卡塞雷斯立即抬腿去阻拦足球。

　　可是，塞尔吉奥·拉莫斯根本就没有高球传球，而是轻轻地将足球向中路一推，足球快速地从卡塞雷斯的脚下滚过，滚向了他身后的迪马利亚。

　　“危险！迪马利亚来了！”现场都灵体育的解说员则是惊恐地咆哮着。

　　迪马利亚接住足球立即向着尤文图斯的禁区肋部位置突破。

　　危险，这是非常危险的事情！

　　尤文图斯的中后卫巴尔扎利飞速地从侧边扑出来，来掐住迪马利亚内切的线路。迪马利亚的脚下一个插花腿，快速一闪，然后左脚脚外侧快速地将足球中路一拨，他立即抡腿，准备起脚兜射远角。

　　巴尔扎利心中一紧，他立即转身倒地一脚铲向足球。

　　电光火石之间，迪马利亚抡起的左腿快速地放下，脚腕一抖，轻轻地将足球向右侧一推，也就是向右侧边线这边轻轻一推。

　　足球在倒地的巴尔扎利的身前快速地横移，闪过了巴尔扎利的防守面积。

　　迪马利亚的右脚快速地跟上，用脚内侧轻轻地将足球向前一送，足球快速地向着禁区里的底线滚出去。

　　迪马利亚猛然加速追向了足球，一边追向足球，迪马利亚还在观察着禁区的中路。

　　突然，迪马利亚看到了皇家马德里的中锋东方辰飞速地冲了进来。

　　而且这个时候，东方辰是死死地将基耶利尼给抗在自己的身后，机会，这是绝佳的机会。

　　追上足球，迪马利亚根本就没有丝毫地犹豫，直接一个倒三角的传球，足球快速地滚向了尤文图斯中路点球点附近。

　　这个时候，尤文图斯的门将布冯守在了球门进角的位置，不给迪马利亚直接起脚射进角的机会。

　　眼见着足球快速地横移，滚向了中路，布冯是心中大惊，他立即快速地向着中路去横移，扩大自己的防守面积。

　　但是已经来不及了，足球已经滚到了点球点附近。

　　扛住基耶利尼的东方辰急速地冲了上来，没有停球，迎着足球就是一脚推射，嘣的一声，足球紧贴着草皮，急速地向随着球门的进角飞去。

　　是的，东方辰打了一个进角。

　　东方辰这球选择得非常的聪明，这射门的方向和布冯的移动方向完全相反，布冯即便是急停侧扑，他的身体也是有着巨大的惯性的。

　　布冯急停侧扑，但是他的身体还是惯性地向着远端滑出去两步。

　　唰的一声，足球笔直地飞进了球门进角。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着，声音无比的响亮。

　　现场皇家马德里的球迷们兴奋得头快要癫狂了，这简直太惊喜了，东方辰刚刚上场就取得了进球，这简直太猛了，东方辰就是嗜血的猛兽啊。

　　“东方辰！东方辰！伟大的东方辰！”皇家马德里的球迷们立即给东方辰高唱赞歌。

　　进球的东方辰是非常的激动，他兴奋地挥舞着自己的拳头，然后快速地冲向了迪马利亚，一把将迪马利亚给抱住了。

　　东方辰说道：“漂亮，传得太漂亮了，安赫尔！这球你是头功啊！”

　　迪马利亚立即说道：“你也射得很漂亮啊，伊斯特，你一下就将布冯给射墙了，牛逼！”

　　东方辰立即给了迪马利亚一个“左手，右手，一个慢动作”，狠狠地鄙视了一下迪马利亚。

　　尤文图斯的球迷们看到这里是寂静无声，皇家马德里这进攻也真的是太不讲理了吧，东方辰这家伙刚刚上场来，就取得了进球，这真的是闪瞎大家的眼啊。

　　场边，皇家马德里的主教练贝尼特斯是激动得跳了起来，而孔蒂则是狠狠地将手中的毛巾砸在了地上。

　　孔蒂恶狠狠地咆哮着：“该死的家伙，该死！”

　　二比二，皇家马德里在刚刚换上东方辰的时候就将比分给扳平了，这一下双方是回到了同一起跑线上了。

　　现在距离比赛结束还有二十分钟左右，两队都还有机会取得了进球，赢下比赛。这最后二十分钟的比赛，将会非常的激烈，谁会获胜还犹未可知！


第510章 刺刀见红的白刃战

　　二比二。

　　皇家马德里在刚刚换上东方辰之后就扳平了比分。

　　此时，皇家马德里队是士气高涨，皇家马德里的球迷们是整齐地高唱着皇家马德里的队歌：“哈拉，马德里！加油，马德里！”

　　皇家马德里的球迷来到现场的不是很多，但是他们的声音是非常的响亮。

　　这让皇家马德里的球员们听到了是非常的高兴，身体里是冲满着热血。

　　皇家马德里的球员们此时像是一群猛兽一样，就要疯狂地扑向尤文图斯的球门了。

　　“尤文图斯，前进！尤文图斯，干掉敌人！我们要胜利！尤文图斯，加油！”尤文图斯的球迷是整齐呼喊着，为尤文图斯的球员们加油助威。

　　在这个时候，尤文图斯的球迷们要让尤文图斯的球员们知道，他们球迷永远都和尤文图斯在一起。他们球迷就是尤文图斯最为坚实的后盾。

　　尤文图斯的球员们此时心中是火热一片，他们充满了斗志，这里可是他们的主场，他们是不会输球的。

　　而且这个时候尤文图斯是真的输不起了，如果输掉这一场比赛的话，尤文图斯想要出线就真的非常非常的悬了。

　　比赛中，尤文图斯是明显加强了进攻。

　　在这个时候，尤文图斯是主动出击了，他们这一场比赛的目标是胜利，现在这是平局，他们自然是不能够接受的。

　　比赛继续，尤文图斯发动了进攻，他们的这次进攻还是通过皮尔洛来实现的。

　　皮尔洛在中路接到了后卫基耶利尼的传球，他一个拉球，过掉了朴上来的哈维·阿隆索，然后直接一脚斜传，将足球传到了大禁区角上的特维斯的脚下。

　　特维斯一拿球，现场尤文图斯的球迷则是激动地呼喊起来，为特维斯加油助威。

　　特维斯拿球面对的是皇家马德里的中后卫大卫·路易斯。

　　大卫·路易斯的双眼是紧紧地盯着特维斯脚下的足球，防止着特维斯突破，可是就在这个时候，特维斯快速地将足球向边路一送，足球滚到了冲上来的乔文科的脚下。

　　此时，尤文图斯的高中锋略伦特是急速地杀向了皇家马德里的禁区。

　　大卫·路易斯是心中大惊，他立即回撤禁区中路，去拦截边路乔文科的传中。

　　略伦特这一下就吸引了皇家马德里的两个中后卫的放手，佩佩和大卫·路易斯两人是一前一后夹击着略伦特。

　　可是，边路的乔文科起脚传中并没有传向禁区里第一线的略伦特，而是传给了故意慢了几拍的特维斯。

　　“特维斯无人防守！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即咆哮起来。

　　现场所有皇家马德里的球迷立即爆发出了惊恐的尖叫声，特维斯周围三米多的范围内竟然没有人防守，这是相当的危险。

　　尤文图斯的球迷们则是兴奋得站了起来，一个个满眼期待地盯着球场内。

　　特维斯不愿意给皇家马德里的防守球员们机会，他没有选择停球，直接侧身来了一个凌空扫射。

　　特维斯选择第一时间射门，这样就没有任何人能够上前来干扰了。

　　不过特维斯这一脚射门难度非常的大，但是特维斯自己是非常的有信心。

　　嘣的一声，特维斯的左脚是结结实实地抽中了足球，足球立即如出膛的炮弹般飞向了皇家马德里的球门。

　　足球呼啸而来，球门前皇家马德里的守门员卡西利亚斯是惊恐无比。

　　特维斯这球射得真的是太好了，这球威胁十足，而且力量十足，球速飞快，卡西利亚斯自己都没有信心。

　　卡西利亚斯双目紧紧的盯着足球，身体就仿佛是条件反射般弹射出去，右掌封向了足球。

　　啪，足球结结实实地砸了卡西利亚斯的右掌上，然后发生了变向，擦着远端的立柱飞出了底线。

　　“神仆！卡西利亚斯来了一个神奇的扑救，他将足球给扑了出去，神奇的门将，神奇的门神！卡西利亚斯，果然不愧为圣卡西！是他挽救了皇家马德里，他是皇家马德里的英雄，超级英雄！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　现场的皇家马德里球迷们比段轩还要激动和兴奋。

　　特维斯是非常的不爽，一脚狠狠地抡向了草皮，直接带起了一阵草屑。这还不解气，他还狠狠地冲着草皮吐了一口唾沫。

　　角球，尤文图斯获得了角球。

　　这也是非常危险的，尤文图斯的锋线上可是有着略伦特这样的高点，而且还有基耶利尼这样的中后卫，尤文图斯的角球威胁十足。

　　皮尔洛一脚弧线将足球给开进了皇家马德里的禁区，皇家马德里的球迷们是紧张不已。

　　“略伦特头球攻门！”中央电视台体育频道的解说员段轩咆哮着。

　　嘣的一声，略伦特一头砸向了足球，足球急速地飞向了皇家马德里的球门，可惜足球稍微高出了横梁，皇家马德里是逃过一劫。

　　你别看尤文图斯是一直防守非常厉害的球队，他们的进攻也是很厉害的。

　　皇家马德里的门将卡西利亚斯将门球开了出去，前场东方辰高高地跳起来，力压基耶利尼将足球盯会给了伊斯科。

　　皇家马德里又换人了，伊斯科换下了莫德里奇，莫德里奇刚刚受了点轻伤，不能够再坚持了。

　　伊斯科拿球之后，他立即一脚斜传，将足球传向了边路，足球快速地滚到了加雷斯·贝尔的脚下。

　　德切利是非常的紧张，他双目是紧紧地盯着加雷斯·贝尔脚下的足球。加雷斯·贝尔的速速可是很快的，技术也很好，他自己一个人是没有信心将加雷斯·贝尔给防守下来的。

　　加雷斯·贝尔看出了德切利的却紧张他立即做出了突破的架势，德切利瞬间向后回退一步。

　　就在他会回退的时候，加雷斯·贝尔立即将足球横传，足球快速地滚向了中路的东方辰，德切利大惊，他立即侧身扑向东方辰。

　　可是就在他扑出去的瞬间，东方辰快速地将足球向边路底线一送，足球快速地从德切利的身边滚了过去，德切利立即转身，他就发现加雷斯·贝尔如猛虎般追向了足球。

　　德切利心中一慌，他立即转身飞速地扑向了加雷斯·贝尔，他绝对不能够让加雷斯·贝尔将足球给送出去。

　　就在德切利转身的同时，东方辰是快速地杀向了尤文图斯的禁区。

　　尤文图斯的中后卫基耶利尼立即贴了上来，紧跟着东方辰，对东方辰进行严防死守。

　　边路下底的加雷斯·贝尔不等足球出底线，他直接飞速地伸出一脚，来了一脚传中，足球快速地飞起，越过了伸腿的德切利急速地飞向了中路。

　　全场尤文图斯的球迷们立即爆发出了惊恐的尖叫声，足球笔直地飞向了禁区的中路，哪里东方辰已经高高地跳起来了。

　　基耶利尼也是一同跳了起来，可是两人都没有顶到足球，足球急速地快速地从两人的头顶飞过，飞向了他们身后。

　　冒顶了，东方辰和基耶利尼两人都是冒顶了。

　　这让所有人都没有想到，两人这一冒顶，将身后的巴尔扎利也是晃了一下，足球快速地从他的身边飞过，飞向了他的身后。

　　尤文图斯的球迷们立即爆发出了惊恐的尖叫声，危险，非常的危险。

　　“迪马利亚！迪马利亚冲了上来，他无人防守！”中央电视台体育频道的解说员段轩是非常的激动和兴奋，他都疯狂地跳了起来，激动地咆哮着。

　　全场皇家马德里的球迷们也是兴奋地嚎叫着，声音无比的响亮，他们是热切地呼喊着，为了迎接进球的到来。

　　“迪马利亚，进一个！迪马利亚，进一个！”皇家马德里的球迷们是激情四射地呼喊着，他们非常的兴奋。

　　迪马利亚看准了飞过来的足球，他二话不说，直接抡腿就射。

　　嘣的一声，迪马利亚一脚狠狠地抡中了足球，足球立即如闪电一般地飞向尤文图斯的球门。

　　这一脚迪马利亚是结结实实地轮中了足球，部位吃得非常的准，发力非常的充分，足球就像是出膛的炮弹一般射向了尤文图斯的球门。

　　这可是将尤文图斯的球迷们吓得不轻啊，他们似乎已经看到了足球飞进他们球门的样子。

　　尤文图斯球迷们的脸色都已经惨白了。

　　可是就在这个万分危险的时刻，尤文图斯的门将布冯就像是闪电一样地侧扑了出来，单掌将足球给拍了出去。

　　“布冯！布冯！神奇的布冯！布冯扑住了迪马利亚近在咫尺的射门！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋是立即咆哮着，他的心中是震撼不已。

　　布冯竟然能够扑住这球，这很的是太神奇了，让很多人都瞠目结舌。这样的布冯还有谁能够战胜呢？

　　皇家马德里的球迷们则是静呆呆地站在那里，一脸惊恐地盯着布冯，他们真没有想要这样的球都能够被扑住。

　　皇家马德里的球迷们心中仿佛是被一块大石头给压制住了，他们的心情非常的糟糕，这样比赛看上去他们是没有任何的机会了啊。

　　足球被布冯扑了出来，巴尔扎利顺势一个大脚解围，将足球给送了出去。

　　足球飞出了尤文图斯的禁区，但是是被皇家马德里的后腰马蒂奇给顶到了，足球快速地飞向了前场的伊斯科。

　　伊斯科一拿球，尤文图斯的中场球员皮尔洛快速地扑了上去，拦截着伊斯科。

　　伊斯科立即一个快速闪身，直接过掉了皮尔洛，然后他张弓搭箭，直接在距离球门三十米的位置起脚远射。

　　“伊斯科起脚远射！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮追，声音是非常的响亮。

　　嘣的一声，伊斯科狠狠地轮中了足球，足球立即如出弦的利箭般飞射了出去，笔直地飞向了尤文图斯的球门。

　　尤文图斯的球迷们是惊恐不已，一个个脸色惨白。此时，他们都将希望压在了布冯的身上。


第511章 无比煎熬的比赛

　　嘣的一声，伊斯科一脚狠狠地抽中了足球。

　　足球立即如飞火流星一般地飞射向了尤文图斯的球门，速度飞快。

　　球门前，尤文图斯的门将布冯则是露出了惊恐的神色，他自己对于这球是毫无办法。

　　就在这个时候，足球擦着球门的横梁飞出了底线。

　　“哎呀！”皇家马德里的球迷们立即爆发出了遗憾的叹息声。

　　伊斯科这球是非常好的一次射门的机会，而且伊斯科这球已经射得非常的不错，距离进球只差了十来厘米，这球就是稍微高了一点点，非常的可惜啊。

　　皇家马德里的主教练贝尼特斯也是感觉到非常的惋惜，不住地摇头。

　　另外一边孔蒂则是差点没有被吓死，这球真的是太危险了啊。

　　孔蒂立即快速地冲到场边，大声地呼喊着：“注意！注意防守！不要给对手机会！不要给他们机会！”

　　孔蒂真的是有些害怕，这球如果伊斯科稍微再往下压一点，这球就进了啊。

　　布冯起身，也是心有余悸，很悬啊。

　　现在距离比赛结束的时间已经不远了，最多还剩下十分钟的时间，这还是加上伤停补时的。

　　现在留给双方的时间都不是很多了，尤文图斯这一边是加强进攻了，他们是不愿意在自己的主场拿到一场平局的，尤文图斯必须要获得胜利。

　　门球，布冯一个大脚将门球给开了出来，足球快速地飞向了前场。

　　略伦特是高高地跳了起来，头球摆渡，足球直接飞向了特维斯，就在特维斯准备接球的时候，大卫·路易斯冲了出来，在特维斯停球之前，将足球给捅了出去，足球滚到了前面的马蒂奇的脚下。

　　马蒂奇转身，直接一个大脚斜传，将足球传向了边路前插的加雷斯·贝尔。

　　加雷斯·贝尔的速度已经冲起来了，他顺势一个加速趟球，就直接过掉了德切利，加雷斯·贝尔疯了一般地带球前冲，冲向了禁区里。

　　尤文图斯的球迷们是非常的担心和害怕，他们立即嚎叫起来，干扰或加雷斯·贝尔。

　　加雷斯·贝尔对于这些呼喊声他是毫不在意，他的双目之中只有球门。

　　这个时候，尤文图斯的中后卫巴尔扎利立即横切了过来，拦截加雷斯·贝尔，加雷斯·贝尔一个虚晃，然后一个加速，直接横向变向过掉了巴尔扎利。

　　过掉巴尔扎利之后，加雷斯·贝尔没有停歇，直接抡腿重炮轰门。

　　这是一次很不错的机会，皇家马德里的球迷们是充满了期待，可是足球却直接偏出了出门。

　　皇家马德里的这一次进攻依旧是无功而返。

　　现在时间是越来越少了，两队都在抓紧着最后的时间，发动着凶猛的进攻，争取在最后的时间里能够取得进球。

　　在这个时候，皇家马德里用完了自己的最后一个换人名额，他们用罗伊斯换下了边路的迪马利亚。

　　尤文图斯这边孔蒂则是用阿萨莫阿换下了马尔基西奥。

　　尤文图斯进攻，皮尔洛一脚斜传，足球快速地滚到到了边路阿萨莫阿的脚下。阿萨莫阿一接球，立即高速带球冲向了皇家马德里的禁区。

　　阿萨莫阿这家伙刚刚被换上来，体力充沛，而且速度飞快，这给皇家马德里制造了非常大的麻烦，现场皇家马德里的球迷们是感觉到非常的紧张。

　　阿萨莫阿的速度飞快，很快就冲到了皇家马德里的禁区前沿。

　　皇家马德里的边后卫里卡多·罗德里格斯立即迎上去，拦截着阿萨莫阿，不让阿萨莫阿突破。

　　阿萨莫阿对于自己的技术还是很有信心的，面对着里卡多·罗德里格斯的防守，阿萨莫阿快速地彩旗了单车，然后乘着里卡多·罗德里格斯一个下底，然后再里卡多·罗德里格斯追上来之前，只起脚传中。

　　足球呼啸着飞向了皇家马德里的禁区，皇家马德里的球迷们是惊恐不已。

　　中路大卫·路易斯、佩佩和略伦特等人都高高地跳了起来，争抢足球。

　　“略伦特头球攻门！”中央电视台体育频道的解说员段轩惊恐地咆哮着，这球很危险，略伦特的头球攻门近在咫尺啊。

　　现场皇家马德里的球迷们都惊恐地闭上了双眼，不敢看下去。

　　嘣的一声，略伦特一头狠狠地砸中了足球，足球急速地飞射向了皇家马德里的球门。

　　卡西利亚斯是第一时间弹跳了起来，横身伸手去拦截着足球。

　　可是他却没有碰到足球，足球从他的手掌上方飞过，急速地飞向了他身后的球门，现场所有皇家马德里的球迷们都绝望了。

　　铛！

　　一声钢响传来，足球结结实实地砸在了球门的立柱上，立即反弹了出去，皇家马德里的球迷这才如释重负，好悬，刚刚真的是太悬了啊，就差一点点了啊。

　　皇家马德里的球员们也是松了一口气，真的好悬啊。

　　尤文图斯的球迷们则是非常的失望和遗憾，这球怎么能够不进呢？上帝啊你不要再和我们开玩笑了好吗？

　　足球反弹了出去，但是禁区线上的保罗·博格巴立即伸腿将足球拦截了下来。

　　“偶还有！皇家马德里危险了！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即惊恐地咆哮着，现场皇家马德里球迷们的脸色更是瞬间就变了垮了下来。

　　而尤文图斯的球迷们则是立即兴奋了起来，他们看到了获胜的机会。

　　禁区里皇家马德里的中后卫大卫·路易斯心中大惊，他立即转身，准备扑向保罗·博格巴。

　　可是，就在大卫·路易斯准备转身的瞬间，保罗·博格巴一脚狠狠地抽中了足球，足球立即如闪电一般地飞向了皇家马德里的球门远角。

　　大卫·路易斯立即倒地，伸腿去拦截着足球。

　　这是一个地滚球，大卫·路易斯倒地伸腿拦球是非常正确的选择的。但是，大卫·路易斯的个子太大了，他下沉的速度有些慢，足球快速地从大卫·路易斯的身下飞过，急速地飞向了球门的远角。

　　看到这里，皇家马德里的球迷们此时已经没有任何的奢望了，他们知道这一场比赛他们真的是完蛋了，上帝要他们死亡，他们能不死亡吗？

　　尤文图斯的球迷们则是无比的兴奋，这一次进攻就像是坐过山车一样，让他们的心是七上八下的，真的是差点吓死他们了。

　　不过还好，这切都是值得的，因为足球要进了，他们要拿下比赛了。

　　铛！

　　又一声钢响传来，足球结结实实地砸中了皇家马德里球门远端的立柱内侧。虽然这一次是砸中了球门立柱的内侧，但是足球确实没有飞进球门，而是快速地反弹向了禁区的中路。

　　“门柱，又是门柱拯救了皇家马德里，皇家马德里运气不错！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　可是他的声音刚刚落下，他的表情就瞬间变化了，足球没有进是对的。但是皇家马德里危机还没有接触，反弹出来的足球竟然直接滚向了禁区中路的特维斯。

　　“偶，尤文图斯还有机会！特维斯，特维斯起脚射门！”中央电视台体育频道的解说员段轩再度咆哮着。

　　现场皇家马德里的球迷们已经被吓得不敢出声了，这真的是太危险了。

　　这个时候，皇家马德里的球迷们是露出了绝望的神情，如此近距离的射门，皇家马德里还怎么能够逃得过？

　　特维斯眼见足球滚向自己，他是很冷静的，他看到球门前卡西利亚斯横在了中路。他抬脚射门并没有将足球射向中路，而是射向了球门的进角。

　　嘣的一声，足球急速地向着进角飞去，皇家马德里的球迷们新已死。

　　但是，此时球门前的卡西利亚斯没有放弃，他不知道自己能不能够碰到足球，但是他还是快速地伸出一手，尽人事听天命。

　　啪的一声，卡西利亚斯的手碰到了足球，足球稍微发生了一些变向。

　　铛一声，足球再次狠狠地砸中了球门的立柱，现场尤文图斯和皇家马德里的球迷们都已经快要疯了，这简直太煎熬了。

　　而此时，皇家马德里的球迷们是兴奋地咆哮起来，因为他们的危机解除了。

　　足球砸中了球门立柱弹回来了，足球滚到了塞尔吉奥·拉莫斯的脚下。塞尔吉奥·拉莫斯立即转身，将足球送给了边路的罗伊斯。

　　反击，皇家马德里的反击来了。

　　罗伊斯在边路立即高速带球杀向了尤文图斯的半场。

　　中路的东方辰和左边路的加雷斯·贝尔和罗伊斯一起，三箭齐发，飞速地冲向了尤文图斯的半场。

　　瞬间，尤文图斯的球迷们心沉谷底，危险了！

　　反击，皇家马德里犀利的反击来了，前场三打二！

　　皇家马德里的球迷们瞬间兴奋起来，他们立即疯狂地跳跃起来，一个个试非常的激动，嘴里疯狂地咆哮着：“哈拉，马德里！哈拉，马德里！”

　　尤文图斯的球员们此时非常的惊恐，他立即转身，飞速地追向了东方辰三人，但是他们追不上，这三人太快了。

　　瞬间，三人就度过了中场，杀向了尤文图斯的禁区。

　　边路的罗伊斯高速带球，快速地向中路突破进去，基耶利尼没有办法，他只有扑上去拦截罗伊斯。

　　罗伊斯快速地将足球传给了中路的东方辰，东方辰没有停球快速地将足球向边路斜前方一推，罗伊斯加速过掉了基耶利尼，追上足球。

　　巴尔扎利没有办法只有疯狂地扑上去，扑向了边路的罗伊斯。

　　眼见着巴尔扎利扑出来，罗伊斯直接再度将足球传给了中路的东方辰，巴尔扎利快速地转身，准备扑向东方辰。

　　东方辰立即做出了斜传边路，将足球推会给罗伊斯的动作，巴尔扎利瞬间一惊，一犹豫。

　　就在这犹豫的瞬间，东方辰脚腕一抖，将足球向中路一拉，瞬间杀进尤文图斯的禁区。

　　尤文图斯的球迷绝望了。

　　布冯飞速地冲了出来，拦截东方辰。

　　面对出击的布冯，东方辰直接侧身兜射，足球划出一道完美的弧线，越过了侧扑的布冯，精准地从远门柱飞进了球门。

　　三比二！


第512章 没有什么不可能

　　三比二！

　　足球飞进了尤文图斯的球门。

　　现场所有皇家马德里的球迷们都兴奋得嗷嗷叫，一个个就像是激动到不行的小狼崽子，那个欢腾，差点将尤文图斯球场给掀翻。

　　“东方辰！东方辰！神奇而伟大的东方辰！我们知道，只要你在，我们就能够胜利！”现场的皇家马德里的球迷们一个个都兴奋得跳了起来，整齐地呼喊着。

　　进球的东方辰也是非常的激动，他直接一个滑跪，在球场内滑行很多米。

　　现场尤文图斯的球迷们则是仿佛中了严重的内伤了一样，就要吐血而亡了。

　　球场内，尤文图斯的球员们一个个脸色非常的难看，很多人都用难以置信的眼神看着在球门里打转的足球。

　　反击，皇家马德里在比赛的最后时刻，他们竟然通过一次反击绝杀了他们尤文图斯。

　　这是以彼之道还施彼身？还是终日打雁反被雁啄？

　　尤文图斯的球员们此时想死的心都有了，这比赛怎么能够踢成现在这个糟糕样儿呢？

　　皮尔洛看着欢庆的皇家马德里的球员们，他是一阵地摇头，一阵地叹息。

　　现在皮尔洛担心的并不是什么被人家以彼之道还施彼身了，而是担心本赛季的欧洲冠军联赛。

　　是的，输掉这一场比赛，这对于尤文图斯来说无疑是一个噩梦。

　　在新赛季的欧洲冠军联赛开始以前，谁会想到尤文图斯竟然会遭遇到如此尴尬的境地？在欧洲冠军联赛开始之前，大家都以为尤文图斯将会是和皇家马德里死磕，能够威胁到了皇家马德里小组第一位置的存在呢。

　　可是，现在呢？四轮比赛踢完，尤文图斯竟然眼看就要垫底了啊。

　　皮尔洛是接受不了这个结果的，这一场比赛即便是不能够拿到胜利，他们也必须要保证一场平局，他们至少是要拿分的。

　　皮尔洛立即转头看向了现场的大屏幕，上面显示着：“91：05。”

　　现在正是本场比赛的地九十一分钟，比赛还没有结束，才刚刚进入伤停补时而已，他们尤文图斯还有将近三分钟的时间。

　　他们尤文图斯还没有输，还没有输！

　　皮尔洛立即转头冲尤文图斯的球员们大声地咆哮着：“都给打起精神来，我们还没有输，我们还有机会！我们还有三分钟的时间，都给回来，赶快投入比赛！”

　　尤文图斯的球员们听到皮尔洛声嘶力竭的咆哮之后，他们一个个都有些发呆，甚至有的家伙还认为皮尔洛是不是疯了，这还不认输？

　　等皇家马德里的垃圾们庆祝完毕，这比赛也就只剩下两分钟的时间了，等你们把球开出来，这场比赛还剩多少时间？

　　一分钟，一分钟能够干些什么？将足球送到前场去？这有什么意思？

　　虽然他们也是非常难以接受失利，但是到这个时候，真没有什么好挣扎的了，这一场比赛他们输掉了，已经输掉了！

　　现场尤文图斯的球迷们突然是爆发了，他们整齐地高唱起来：“尤文将士都有一颗黑白色的心/你将我们带到你渴望征服的球场/你去到的地方，就有我们共同的故事/只有奔跑才证明你属于这支球队/尤文，你是伟大的爱……”

　　尤文图斯的球迷们高唱起了尤文图斯的队歌，那歌声是非常非常的整齐，是非常的雄壮。那声音就仿佛是注入尤文图斯球员们身体的强心剂，所有尤文图斯的球员们都不由自主地高傲起了透露。

　　是啊，只有不停地奔跑才能证明你属于这支球队！

　　尤文图斯，永不屈服！

　　尤文图斯，战斗战斗战斗！尤文图斯永不服输，永不屈服！

　　尤文图斯的球员们瞬间就像是打了鸡血一样，一个个都身体里是充满里力量，那一双双眼睛锐利得就像是龙雀宝刀锐利得锋芒。

　　整个尤文图斯球场瞬间被强烈的战意给笼罩着，仿佛那天空也在一瞬之间变成了黑白色。

　　皇家马德里的球员们和球迷们还沉寂在绝杀之中，他们都美誉哦注意到尤文图斯球员们的变化。

　　在这个时候，几乎所有的皇家马德里人都认为这一场比赛已经完了，这一场比赛他们皇家马德里已经获得了胜利，尤文图斯已经掀不起任何的风浪了，现在就是他们欢庆高歌的时候。

　　是的，比赛已经没有剩下什么时间了。

　　即便是尤文图斯的球员们不甘心又如何？他们尤文图斯已经没有时间了，这一场比赛的胜利已经属于皇家马德里了。

　　皇家马德里的球员们都沉溺于绝杀的兴奋之中，他们都在等待着主裁判吹响比赛结束的哨音了。

　　这个时候，东方辰也是非常的激动，他是抬头看了一眼球场内的大屏幕，上面显示的时间是九十二分钟了，这比赛再度开始不久，主裁判就应该吹响比赛结束的哨音了。

　　看到这里，东方辰也认为这一场比赛他们是赢定了。

　　不过，为了保险起见，东方辰还是示意皇家马德里的球员们都认真一点，不要给对手机会。

　　不过，在向自己的队友表明了自己的想法之后，东方辰也是自嘲地笑了笑，他自己都认为自己有些太过于小心了。比赛已经进行到这个样子了，尤文图斯难道还有机会吗？

　　东方辰走向了前，来到了自己应该占据的位置上。

　　主裁判就在这个时候，吹响了比赛继续的哨音，这个时候时间已经来到了九十二分半了，剩下的时间真的是不多了。

　　在尤文图斯的前锋将足球回传之后，现场的皇家马德里的球迷们立即整齐地高着：“吹哨了，比赛结束了！吹哨了，时间到了！”

　　现场尤文图斯的球迷们则是仿佛瞬间忘记了比赛的时间一样，此时他们就像是机械感十足的机器人一样，一个个都在高唱着尤文图斯的队歌，他们似乎不知道比赛已经快要到了一样。

　　尤文图斯的球迷们都没有放弃，他们疯狂地呼喊着，给尤文图斯队的球员们加油助威。

　　球场内，尤文图斯的球员们也没有放弃。他们在他们自己的心中为自己加油打气：“只有不停地奔跑才能够证明你是尤文图斯人，只有战死的尤文图斯人，绝对没有放弃的尤文图斯人。”

　　足球快速地滚到了中后场的皮尔洛的脚下，在尤文图斯球迷们雄壮的歌声中，皮尔洛是接到了足球。

　　皮尔洛并没有着急着将足球向前送，因为他们知道时间还剩下多少，这足以让他们组织一次完整的进攻了，所以他并没有盲目的开大脚。

　　球场内的皇家马德里的球员们也没有凶猛地扑上去了，说句实话，他们都有点在等主裁判的哨音的意思了。

　　皇家马德里的球员们都认为在这个时候，主裁判应该吹响比赛结束的哨音。

　　皇家马德里的球员们都认为主裁判马上就要吹响比赛结束的哨音了，所以他们都没有扑进尤文图斯的半场，都在等待着最后的哨音。

　　皮尔洛看到了这一点，他就立即带球杀向了皇家马德里的半场。而尤文图斯的进攻球员们则是如蝗潮一般地涌现过来皇家马德里的禁区。

　　场边，皇家马德里的主教练贝尼特斯瞬间发现了不对，他快速地来到场边，冲着球场内大声地咆哮着：“裁判，时间到了，比赛结束了！”

　　这个时候，比赛已经进行到了本场比赛的第九十三分钟了。

　　难怪贝尼特斯会疯狂地呼喊着，提醒着主裁判本场比赛已经结束了。不过主裁判并没有吹响比赛结束的哨音的意思，他只是低头看了一下手中的表。

　　就在这个时候，皮尔洛突然一脚斜传，将足球斜传到了皇家马德里大禁区靠右边路的位置。

　　在那里，尤文图斯的阿萨莫阿拿到了足球。

　　皇家马德里的球员们这才意识到了不对，他疯狂地冲回自己的禁区，他们的心里都在埋怨着：“该死的家伙，怎么会这样？这比赛还不结束？”

　　皮尔洛的斜长传精准地找到了阿萨莫阿，阿萨莫阿是轻松地将足球给停了下来。

　　东方辰立即冲着主裁判喊道：“裁判比赛结束的，比赛的时间已经到了！”

　　主裁判却没有理会，主裁判是快速地跑向了皇家马德里的禁区，跟上去执法比赛。

　　就在这个时候，阿萨莫阿直接起球，一脚弧线将足球给送向了皇家马德里的禁区。足球真的在空中划出了一道完美的弧线，足球直接飞向了皇家马德里的禁区中路。

　　皇家马德里的禁区中路，略伦特和大卫·路易斯两人同时起跳，两人都伸长了脖子去争抢这球。

　　“偶不好，大卫·路易斯又冒顶了！”中央电视台体育频道的解说员段轩是惊恐地咆哮着。

　　现场所有皇家马德里的球迷都用难以置信的眼神看着这一切。

　　而尤文图斯的球迷们则是手合十在胸前，他们都在祈祷着，祈祷着上帝保佑他们，保佑他们完成绝杀。

　　足球从大卫·路易斯的头顶飞过，结结实实地砸中了略伦特的脑袋，足球立即变向，飞速地飞射向了皇家马德里的球门。

　　卡西利亚斯第一时间侧扑出去，右手笔直地伸长去拦截住足球。

　　足球是砸在了卡西利亚斯的手指上，足球立即发生了变向，但是还是没有飞出球门，足球飞进了皇家马德里的球门。

　　有那么几秒钟，尤文图斯球场是寂静无声。

　　几秒钟之后，尤文图斯球场就像是火山爆发一下，炙热的岩浆瞬间侵袭了整座球场，并且迅速地向着整个都灵蔓延开去。

　　绝杀！

　　尤文图斯这才是真正地上演了绝杀！

　　略伦特几乎是在比赛的最后一秒钟，将足球狠狠地砸进了皇家马德里的球门。略伦特几乎在所有人都放弃的情况下，他将足球给砸进了皇家马德里的球门。

　　三比三，尤文图斯在伤停补时的最后时间里，将足球砸进了皇家马德里的球门，扳平了比分。


第513章 第二小组的具体情况

　　三比三！

　　尤文图斯在比赛的最后几秒钟，将比分给扳平了。

　　在足球飞进皇家马德里球门的那一瞬间，尤文图斯的球员们都癫狂了，甚至有很多的家伙直接喜极而泣，更有人直接双膝跪地，高举双手疯狂地嚎叫着。

　　奇迹！

　　尤文图斯人在比赛的最后时刻上演了奇迹！

　　看台上尤文图斯的球迷们是载歌载舞，各种眼泪在飞！

　　球场内尤文图斯的球员们更是兴奋，一个个都疯狂地飞奔，冲向了他们的中场大师皮尔洛。

　　是的，尤文图斯的球员们都没有冲向略伦特，而是冲向了皮尔洛。

　　尤文图斯的球员们都要感谢着皮尔洛，如果不是皮大师在最后时刻依旧没有放弃，提醒着尤文图斯的球员们，他们是不会创造这样的奇迹的。

　　略伦特这个时候就仿佛是装上了风火轮一样，飞速地冲向了皮尔洛。可是他还是来晚了，皮尔洛已经被尤文图斯的球员们推翻在地了，略伦特则是非常的兴奋，直接俯身压了上去。

　　尤文图斯在最后时刻，在球场内来了叠罗汉。

　　东方辰则是非常的不服气，他飞速地冲向了主裁判，冲着主裁判喊道：“结束了，比赛很早前就结束了，这球不能算！你为什么不吹响比赛结束的哨音？”

　　和东方辰一样，皇家马德里的球员们都是非常的不爽，非常的愤怒，他们此时的感觉就仿佛是他们被强奸了一样。

　　皇家马德里的球员们围了上来，将主裁判给围在了最中间，他们都疯狂地咆哮着，指责着主裁判。

　　“主裁判先生，请你看看你的手表，补时早就过去了！”

　　“主裁判先生，我想你做错了一件事情，这个球根本就不能够算，这比赛已经超时了。”

　　“该死的，你丫的是怎么判罚的？难道你自己没有带表吗？要不要我们提醒你啊？”

　　皇家马德里的球员们是七嘴八舌地抨击着主裁判，主裁判淡淡地看了一眼情绪激动的皇家马德里球员们，然后他才说道：“你们应该回去仔细看一下规则了，这对你们有好处！”

　　说完之后，主裁判直接转身去和助理裁判们汇合去了。

　　而尤文图斯的球迷们则是非常的激动和兴奋，在这个时候，他们是聚集在一起，疯狂地冲向了尤文图斯球迷们所聚集的看台，去感谢着尤文图斯球迷们不离不弃。

　　虽然，这一场比赛，尤文图斯并没有拿到一场胜利，但是看到了这场比赛的过程和结果之后，尤文图斯的球员和球迷们都是非常的满意，能够在这里拿到一分，已经是他们的幸运了。

　　而此时，皇家马德里的主教练贝尼特斯是走进了球场，他叫住了皇家马德里得球员们，他安慰着自己的弟子们，说道：“好了，比赛已经这样了。我们改变不了，你们也不要纠结了，拿到一分钟，我们依旧能够出线！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯立即说道：“可是这比赛时间明明已经到了，我们的胜利被人偷走了！”

　　贝尼特斯心里是非常的不爽不舒服，但是他还是说道：“其实，这并没有超时，按照规则，最后的那个伤停补时显示的最少补时，也就是本场比赛最少要补时四分钟。”

　　卡西利亚斯微微皱眉，他立即说道：“也就是说这比赛可以补时五分钟，也可以补时六分钟，这完全看主裁判心情？”

　　贝尼特斯点了点头，并没有在这个问题上过于纠缠，他立即说道：“好了！不要去理会这些问题，这件事情告诉了我们一个道理，那就是在比赛结束哨音没有响起的时候，你们都要给我百分之百地投入到比赛中去，这一次就当是交学费了。”

　　皇家马德里的球员们是纷纷羞愧地低下了头。

　　确实，在刚刚最后的那一次进攻的时候皇家马德里的球员们的心思都不在比赛中了，他们都在等待着主裁判吹响比赛结束的哨音，根本就美誉哦注意防守。

　　大卫·路易斯最后的那一次冒顶很显然就是他自己起跳晚了，如果他的精力一直投入到比赛中的话，那个球他是能够顶到，将足球给解围掉的。

　　最后时刻的丢球确实是皇家马德里人自己大意了，不然尤文图斯是不会这么容易就取得进球了的。

　　皇家马德里的球员们纷纷摇头惋惜，当然也有人恨自己，当时太过于得意忘形了。

　　东方辰也是一阵地要摇头，在那个时候，他自己也是有些思想抛锚了，最终造成了这样悲惨的结局。东方辰在心里想到，下去之后，自己要好好地给自己做一个深刻的检讨了。

　　比赛结束了，皇家马德里在本来能够拿到三分的情况，因为自己的大意失荆州，最终只拿到了一场平局。

　　这一场比赛结束之后，皇家马德里继续稳居这个小组的榜首，现在他们的积分是十分。虽然现在还没有能够确保获得小组出线权，但是几乎所有人都认为皇家马德里出线了。

　　在本轮本小组的另外一场比赛中，哥本哈根竟然出人意料地战胜了加拉塔萨雷队，这真的是让人感觉到无比意外的一场比赛。

　　这个结果也是让尤文图斯人松了一口气。他们真的吧这一场比赛加拉塔萨雷队获胜，如果加拉塔萨雷队获胜了，他们尤文图斯几乎就美誉哦什么机会了。

　　不过，现在哥本哈根获得了胜利，他们尤文图斯还是有机会的。

　　现在，皇家马德里是排名本小组第一，加拉塔萨雷队队一胜一平两负积分四分位列小组第二。哥本哈根同样是一胜一平两负积分四分，他们净胜球比加拉塔萨雷队队少，所以位列小组第三。

　　而尤文图斯则是两平两负积分两分，位列小组第四。

　　现在比赛还剩下两轮比赛，尤文图斯和第二第三的加拉塔萨雷队以及哥本哈根分差不是很大，只有两分，他们完全是有机会直接超越身前的这两支球队，拿到最后的小组出线权的。

　　所以，在这个时候，尤文图斯人并没有到绝望的地步。

　　不过，尤文图斯踢成这个样子，他们也真的是没有什么脸去见人了，这成绩真的是太糟糕太糟糕了。

　　在比赛结束之后，尤文图斯的主教练孔蒂可是受到了无数尤文图斯球迷们的抨击。很多人都在呼吁，让孔蒂下课，孔蒂根本就不能够带领好尤文图斯队，尤文图斯在他手里肯定完蛋。

　　这个时候，孔蒂的压力真的是非常的巨大啊。

　　在赛后接受媒体记者们采访的时候，孔蒂是这样说道：“比赛踢成这个样子，我自己是有很大的责任的，在赛前我错误地估计了形式，这一场比赛没有能够拿到三分，我负全部责任。”

　　孔蒂还说道：“不过，现在我们并没有被淘汰，我们还是有着晋级的希望的。我保证，在最后的两轮比赛中，我们一定活拿到全胜，然后直接晋级本赛季欧洲冠军联赛的十六强的。”

　　对于孔蒂这话，大家也没有什么怀疑的。虽然前面尤文图斯在加拉塔萨雷队和哥本哈根身上都没有讨到什么好处？但是尤文图斯的实力还是要比这两支球队高出很多，他们都认为尤文图斯拿下这两支球队不成问题。

　　孔蒂还继续说道：“皇家马德里的实力非常的厉害，他们阵中有着非常多的实力出色的球员，尤其是东方辰，这一场比赛他给我们制造了非常大的麻烦，我们是输在了他的手上。”

　　在这个时候，媒体记者们提问到：“孔蒂先生，如果东方辰这一场比赛一开始就首发，你觉得你们还能过这么幸运地拿到一分吗？”

　　孔蒂则是皱眉立即说道：“我不这么认为。我觉得贝尼特斯先生今天这样的安排反而取得了非常好的效果，东方辰在我们的球员们体能出现问题的时候才上场，那个时候他简直就是无敌的，我的球员们根本就防不住他。”

　　孔蒂说道：“贝尼特斯在赛前选择了留力，在下半场比赛才发力，这是他本场比赛做得最正确的部署。我是非常的服气，贝尼特斯是一位非常有实力，有想法的主教练，他太棒了。”

　　听到孔蒂的吹捧，东方辰和贝尼特斯都是一阵地翻白眼。最初的时候，他们真没有要隐藏留力什么的打算，东方辰的替补和这些没有任何的关系，这完全是因为东方辰夜不归宿，贝尼特斯给予东方辰的处罚而已。

　　不知道，孔蒂在得知了真相之后会是什么样的表情呢？

　　贝尼特斯在赛后也接受了媒体记者们的采访，他说道：“很可惜！这一场比赛非常的可惜，其实我们有机会拿下这一场比赛的，如果拿下这场比赛，我们皇家马德里就提前两轮获得了小组第一出线。可是在比赛的最后时刻，我们大意了，这才让尤文图斯偷袭得手，获得了一场平局。”

　　贝尼特斯还说道：“不过说实在的，尤文图斯的人员配置没有什么大问题，他们的实力是很强的。但是在这个赛季他们球队的问题很多，这才导致了这个赛季的成绩非常的糟糕。”

　　贝尼特斯继续说道：“说句实话，尤文图斯取得现在这样的成绩是超出了我的预料的，尤文图斯再差也不应该差成这个样子啊？这说明，他们的内部是尤文图题的，如果尤文图斯想要走得更远，他们必须要解决掉他们的内部问题才行。”

　　贝尼特斯最后说道：“虽然我们还没有确定出线，但是我觉得我们皇家马德里已经出线了，我们现在也是可以将更多的精力投放到联赛中去了。”

　　东方辰在赛后也是接受了媒体记者们的采访，他说道：“这一场比赛我的替补那是主教练安排的，作为一名球员，就是要好好地完成主教练的布置就好了！虽然，这一场比赛没有拿到胜利很可惜，但是这结果还算是能够接受。”


第514章 超级麻烦正在靠近

　　比赛结束的第二天，欧洲各大新媒体纷纷是报道了尤文图斯主场迎战皇家马德里的这一场欧洲冠军联赛。

　　这一场比赛真的是太有戏剧性了，这一场比赛的最高潮竟然是在整场比赛的最后几分钟里，两队是交替地上演了绝杀，让大家的心仿佛是在坐过山车一样，非常的刺激。

　　不过，在这个时候，大家的焦点都不在于尤文图斯在最后时刻的扳平，也不在于东方辰的梅开二度。而是在于东方辰这一场比赛为什么没有首发？

　　是的，这个问题引起了非常多人的关注和好奇。

　　在上周末的时候，东方辰就已经开始轮休了，那目的是非常的明确，贝尼特斯就是要让东方辰首发出战尤文图斯。

　　而且在训练中以及到了都灵之后的训练中，方方面面都透露出来了，东方辰在这一场比赛中肯定是要首发的。可是为什么，到比赛开始得时候，东方辰竟然没有出现在首发名单中，而是坐在了替补席上呢？

　　这里面究竟发生了什么？究竟是什么让贝尼特斯做出了改变呢？

　　媒体记者们是疯狂行动，发挥着自己的本领去探寻着，这一场比赛究竟是个什么情况？

　　可是，非常努力的媒体记者们经过多方的探察，还是没有发现端倪，并没有找到他所猜测的内幕。这个时候，很多的媒体记者们都怀疑，他们是不是猜测错了，其实这里面根本就没有其他的内幕，这就是贝尼特斯普通的一次战术呢？

　　可是，就在这个时候，马德里的美女记者露西娅在这个时候挖到了劲爆的消息，很快，露西娅的一则报道是在全世界的范围内流传开来。

　　“东方辰都灵坐替补席内部，皆因其夜不归宿！”这就是露西娅的报道。

　　在这则报道中，他们是这样写道的：

　　『昨日，本赛季欧洲冠军联赛小组赛第四轮比赛继续进行，第二小组中，皇家马德里在客场迎战尤文图斯队，他们凭借着东方辰和加雷斯·贝尔的进球，皇家马德里客场三比三逼平了尤文图斯。

　　这是一场非常激烈的比赛，从比赛一开始，比赛就非常的胶着。而尤文图斯是率先发难，他们一度是两球领先，几乎是将胜利握在了自己的手中。

　　这主要是因为皇家马德里的核心球员东方辰坐在了替补席上，这出乎了很多人的预料，这完全超出了大家的认知。

　　毕竟东方辰并没有受伤，也没有生病，而且上周末东方辰还轮换休息了，无论怎么说，东方辰都该首发，但是东方辰却坐在了替补席上。

　　果然，没有了东方辰的皇家马德里虽然表现还是不错的，但是却很快就零比二落后于尤文图斯。

　　在东方辰出场之前，加雷斯·贝尔帮助皇家马德里扳回一球。贝尼特斯立即换上了东方辰，东方辰一上场之后就有亮眼的表现，很快就打进一球，帮助球队扳平比分。

　　并且在比赛即将进入伤停补时的时候，打进了反超的一球，皇家马德得力几乎是拿下了比赛，这几乎就是绝杀了。

　　东方辰果然是东方辰，一上来就梅开二度，帮助球队反败为胜。

　　可是，就在大家都以为皇家马德里拿到本场比赛胜利的时候，尤文图斯在比赛的最后一秒钟上演了奇迹，略伦特将足球送进了皇家马德里的球门，将比分奇迹般的扳平了。

　　最终，皇家马德累是在客场三比三战平了尤文图斯。

　　这一场比赛几乎所有的皇家马德里球迷们都觉得非常的可惜，这一场比赛皇家马德里应该胜利的。

　　而更让皇家马德里的球迷们不解的是东方辰为什么会在这一场比赛替补出场呢？如果东方辰这一场比赛首发的话，这一场比赛绝对不会踢成这个样子的，获胜的一定是皇家马德里。

　　很多人都认为东方辰替补出场是因为战术的原因，贝尼特斯留了一手，甚至尤文图斯的主教练孔蒂先生都是这么认为的。

　　经过记者的了解，孔蒂先生真的是该伤心了。

　　因为记者了解到，在皇家马德里最初的计划里，东方辰是应该要首发出场的，皇家马德里的战术早就布置好了。

　　可是在比赛开始之前，皇家马德里的主教练贝尼特斯突然改变了想法，让东方辰坐在了替补席上。

　　贝尼特斯做出这样的安排是因为在比赛的前一天晚上，皇家马德里的绝对核心东方辰竟然夜不归宿，这违反了皇家马德里俱乐部的规定。

　　第二天早上，东方辰先生才回到了皇家马德里下榻的酒店。知道这个事情之后，贝尼特斯先生是非常的愤怒，东方辰竟然夜不归宿。

　　贝尼特斯并没有因为东方辰是皇家马德里俱乐部的绝对核心而手软，直接剥夺了东方辰的首发位置，让其坐在了替补席上。

　　不过，笔者经过多方的探访也没有查到东方辰在都灵的那一天晚上究竟去了哪里？不过，记者很清楚地知道，当天下午的时候，东方辰正和他的女朋友斯嘉丽·约翰逊在都灵逛街。

　　或许在哪一天的晚上，东方辰和斯嘉丽·约翰逊共度美好的一晚。

　　果然，英雄还是难过美人关啊！』

　　这个消息一出来之后，可是引起了非常巨大的轰动，东方辰这样自律的球员竟然也会夜不归宿，这让很多人都吃惊。

　　当然，得知了这个消息之后，大家纷纷调侃着东方辰和斯嘉丽·约翰逊，纷纷觉得能够让东方辰无数球队纪律的也就只有美女斯嘉丽·约翰逊了。

　　在这个时候，大家都是祝福着东方辰和斯嘉丽·约翰逊，祝福这对恋人幸福到老。

　　在看到这则报道之后，东方辰是微微眉头，他真没有想到竟然会有人挖出这个消息来。

　　毕竟在这个事情出来之后，皇家马德里的主教练贝尼特斯是下过禁令的，这个事情绝对是不能够宣扬出去的。

　　但是，现在这个事情竟然传了出去，这是什么情况？

　　知道这个事情的人其实并不多，就算是皇家马德里下榻那家酒店的很多工作人员都不知道这个事情，这事情是怎么传出去的呢？

　　在这个时候，东方辰都有些怀疑，这个消息是不是从皇家马德里内部传出去的呢？如果真的是从皇家马德里内部传出去的话，这事情可就严重了啊。

　　当然，在这个时候，东方辰还是非常相信自己的队友的。

　　不过，说句实话，这么严密的消息，除了皇家马德里的内部人员还有谁能够传出去呢？

　　在得知了这个新闻之后，皇家马德里的主教练贝尼特斯是非常的生气，据说是直接将手中的茶杯给狠狠地摔在了地上，茶杯瞬间四分五裂。

　　贝尼特斯摔杯子的消息也很快传了出去，这引得皇家马德里的球迷们是一片大哗，他们没有想到皇家马德里内部竟然会出现这样的问题。这可不是什么好事情啊，这说明皇家马德里的内部存在着隐患啊！

　　东方辰知道这个事情也是眉头紧皱着，这问题一出，皇家马德里就要处于风暴中心了啊。

　　现在可是有非常多人希望皇家马德里出现问题的啊，这事情一出来肯定会有很多人会抓住不放，扩大这件事情，来影响着皇家马德里。

　　东方辰的心情一下就不好了，甚至东方辰是有些担心了。东方辰担心的不是皇家马德里的队友们，而是那该死的蛇蝎女人达芬妮。

　　在和尤文图斯的比赛之前，东方辰可是被达芬妮给绑架了一波。达芬妮可是拍下了两人的裸照，威胁着东方辰，让东方辰在媒体记者们面前承认他曾经强奸过达芬妮，并且撤回对达芬妮的上诉。

　　现在，达芬妮应该在等待着东方辰做出反应呢，如果东方辰在这个时候不做出反应的话。达芬妮肯定会在这个时候出来火山浇油，将他们两人所谓的“裸照”刊登出来的话，这事情可就要爆炸了啊。

　　如果这照片真的被曝光出来的话，这对于东方辰的影响那绝对是巨大的，甚至可以让东方辰的名声一下就臭掉，甚至是永不翻身。

　　东方辰虽然知道那裸照是假的，但是并不代表大众都知道这是假的。很多人更相信的是眼见为之，更多的人是相信先入为主。

　　所以，现在东方辰是比较担心的。

　　但是，就这么向向那个蛇蝎女人低头认输，这是东方辰做不到的。他是不会承认自己没有做过的事情，他是不会往自己的头上扣屎盆子的。

　　而且面对着达芬妮的威胁，东方辰也不是没有后招的。

　　不过在即将面对的风暴，东方辰还是有些担心，在这个时候，他是比较担心斯嘉丽·约翰逊和他的母亲李蔚如的。

　　这样的照片要出来之后，这对于这两人肯定是有着非常大的打击的。

　　东方辰在这个时候是立即给李蔚如和斯嘉丽·约翰逊去了一个电话，给这两人打预防针，让这两人都不要相信最近所报道的一切关于他的消息。

　　李蔚如对此则是很不明白，一头雾水。而斯嘉丽·约翰逊则是心中若有所悟。在她这个圈子，很多事情她见过的比东方辰经历过的要多太多了。

　　在这个时候，斯嘉丽·约翰逊则是询问着东方辰需不需要帮助的？

　　东方辰则是暂时拒绝了斯嘉丽·约翰逊的帮助，他东方辰现在还是有办法的，他现在只是怕斯嘉丽·约翰逊和李蔚如误会他，这才是东方辰最担心的事情呢。

　　搞定了李蔚如和斯嘉丽·约翰逊之后，东方辰这才松了一口气。这一下他就能够安心地去和达芬妮这个女人作斗争了。

　　而就在这个时候，东方辰则是接到了达芬妮的电话。

　　达芬妮在电话里是这样说道的：“我亲爱的伊斯特先生，你现在是不是应该有所行动了。你要知道，我这里可是没有多少耐心的。如果你不尽快撤回上诉的话，我相信我们两人亲热的照片很快就会在全世界流传开来的！”


第515章 这真是越来越不利了

　　天已经黑沉下来了，窗外已经没有一丝光芒透射进来了。

　　房间里却如白昼一般，那巨大的典型的西班牙式古典吊灯正发散着光芒。

　　东方辰身穿着白色的睡衣靠在了沙发上，他的手中握着自己的手机，他的手机听筒里传来一个娇滴滴的女声：“我亲爱的伊斯特先生，你可别让我难做啊！”

　　东方辰脸上挂着淡淡的笑容，对于接到这个电话，东方辰是早有预料的。

　　达芬妮现在可是非常的着急，她肯定是会打电话来催促的。

　　东方辰淡淡地说道：“达芬妮，你难道不知道现在手机都是有录音的功能吗？你这样明目张胆地打电话来威胁我，不太好吧！”

　　听筒里娇滴滴的声音瞬间变得冷冰冰：“东方辰，你这是在找死！”

　　东方辰呵呵一声道：“这就震怒了啊，达芬妮小姐，你得养气功夫我真是不敢恭维啊！”

　　达芬妮冷冰冰地说道：“东方辰，我想你现在还没有搞清楚情况！你有把柄在我手里，你必须得听我的！”

　　东方辰平静地说道：“达芬妮小姐，我想你应该平复一下，这么激愤可不适合谈事情啊！”

　　达芬妮那边脸色铁青，直接处于暴怒的抱怨了，她冷冽地说道：“东方辰，看来你还不知道事情的严重性啊！既然你如此的不在乎，那么我们就没有什么好谈的了，你就等着面对舆论的轰炸吧！哼！”

　　东方辰表情没有任何的变化，他却突然说道：“等等！”

　　听筒里立即传来达芬妮得意的声音：“怎么？我们的东方辰先生现在知道怕了？你刚刚的硬气呢？哼，软骨头！”

　　东方辰依旧平静，仿佛没有听到达芬妮的讽刺一样，淡淡地说道：“说说你得要求吧！”

　　听筒里立即传来了达芬妮愤怒的声音：“东方辰，你少给老娘装蒜！老娘的要求早就提出来了！你别耍什么花招，最好按照老娘的要求来做，否则你就等着去死吧！”

　　东方辰微微撇嘴说道：“达芬妮小姐，你平时都是这么和人谈事情的吗？这可不是什么好习惯！”

　　达芬妮冷冷地说道：“这和你没有关系！我也没有心思和你去扯，现在我最后说一次，你最好按照我说的去做，否则……”

　　达芬妮的话还没有说完，东方辰就淡淡地说道：“不用否则了，我早就说过……我已经没有选择了！”

　　听到东方辰的话，达芬妮是冷哼一声说道：“哼！你知道就好！”

　　东方辰已经没有心思和这女人谈论下去了，他淡淡地说道：“你还有其他的事情吗？没有，就再见！”

　　达芬妮立即说道：“我在这里提醒你，你只有几天的时间了。如果在这周末。我还没有看见你有所行动的话，那你就等着你那肮脏的裸照传遍全世界吧！”

　　说完，达芬妮直接挂断了电话，电话里传来了嘟嘟嘟的忙音。

　　听着这忙音，东方辰的嘴角微微上扬，这女人还挺神气呢。东方辰直接将手机扔向一边去了。

　　这件事情对于东方辰来说真的是非常的糟糕，不管这强奸案是不是真和东方辰有关，这都已经给东方辰造成了非常巨大的麻烦，这对于东方辰的名声也是有了非常大的损害。

　　东方辰此时的心中是有些愤怒的，现在的这些女人啊，为了上位什么手段都用得出来啊，这达芬妮真的是害人害己啊。

　　东方辰心里很烦，仔细地思索着对策。

　　就在这个时候，身裹着一条白色毛巾的斯嘉丽·约翰逊从浴室里走了出来，她的双手正拿着一条白色的毛巾擦拭着她那湿淋淋的头发。

　　斯嘉丽·约翰逊一边走过来，一边询问着：“达令，刚刚是谁来的电话啊？”

　　斯嘉丽·约翰逊走到东方辰的身边坐了下来，东方辰自然地伸出了手环住了斯嘉丽·约翰逊的水蛇腰。

　　东方辰淡淡地说道：“郝董的电话，说说国内俱乐部的消息！”

　　斯嘉丽·约翰逊不疑有他，说道：“什么事情？国内的联赛不是刚刚结束吗？怎么又来电话了？”

　　斯嘉丽·约翰逊对于东方辰收购一支球队这么大的事情还是知道的。

　　东方辰说道：“虽然这个赛季已经结束了，但是我们必须得尽快为下个赛季做准备了。下个赛季我们的目标很远大，我们的球队在这个冬天有很多人要离开，自然得有很多人要来，很麻烦。”

　　斯嘉丽·约翰逊将手中的毛巾给扔在面前的茶几上。她立即揽过东方辰的身子，让东方辰的头枕在了他那丰硕的大腿上，她的那一双秀手温柔有力地按在了东方辰的太阳穴上，给东方辰做着按摩。

　　斯嘉丽·约翰逊关心地说道：“达令，你会不会太累了，这么多事情都压在你的身上，其实你应该更多的让手下的人去做事。”

　　东方辰说道：“嗯！其实我并没有我已经将事情交给了郝董，只不过有些事情他还要询问一下我，其实这并不累。”

　　斯嘉丽·约翰逊微微摇头，伸出兰花指，点了一下东方辰的额头，说道：“你啊……”

　　斯嘉丽·约翰逊的话还没有说完，东方辰突然撑身而起，一个热吻吻住了斯嘉丽·约翰逊的红唇……

　　第二天一早，东方辰是很早就来到了皇家马德里的训练基地。

　　现在皇家马德正在为周末的联赛准备着，周末皇家马德里将在自己的主场迎战皇家社会。

　　这是一周双赛，其实是说周末，也就是两天后的事情。

　　在这个时候，西班牙的媒体们都没有在关注这一场即将到来的比赛，他们的注意力都在东方辰的身上，他们都在猜测着在都灵的那一天，东方辰究竟去哪里了？

　　虽然，之前大家都猜测东方辰是去和斯嘉丽·约翰逊共度良宵去了。

　　可是，在这个时候，西班牙一家不起眼的小媒体却爆出了猛料，这猛料让这家西班牙小媒体瞬间名扬天下。

　　这下西班牙小媒体用了这样的标题报道了他们的猛料——都灵一夜，东方辰的情人并没有斯嘉丽！

　　这标题可是浅显易懂，而且非常直观，非常具有爆炸性！

　　就在大家都在说，东方辰都灵夜不归宿还是和斯嘉丽·约翰逊共度良宵了，这个时候，她们却穿出来，东方辰并没有和斯嘉丽·约翰逊在一起。东方辰没有和斯嘉丽·约翰逊在一起，那是和谁在一起呢？

　　这里面可是值得人们深思啊。而且媒体记者们都知道，一旦他们将这里面的事情挖掘出来，这必定会引起轰动。

　　当然，更多的人则是飞速地浏览器这小媒体的报道，他们想要看看这小媒体的报道中有没有提及东方辰究竟何谁共度良宵了。

　　这下小媒体的报道是这样写道的：

　　『今日媒体传出消息，在皇家马德里和尤文图斯的欧洲冠军联赛比赛中，东方辰由首发沦为替补的主要原因就是东方辰在赛前夜不归宿，和某位佳人共度良宵去了。

　　在此前，媒体记者们都将目光聚焦到了斯嘉丽·约翰逊的身上，都认为东方辰和斯嘉丽·约翰逊共度良宵去了。

　　记者了解到，在当天，东方辰确实和斯嘉丽·约翰逊在都灵玩耍一天，两人在旅途中是非常的亲密，两人几乎一整天都在一起，显得无比的甜蜜。

　　不过，记者们经过多方探听得知东方辰当天下午确实和斯嘉丽·约翰逊共同回到了斯嘉丽·约翰逊下榻的酒店，但是很快，东方辰就一个人离开了斯嘉丽·约翰逊下榻的酒店。

　　是的，东方辰是一个人离开了斯嘉丽·约翰逊下榻的酒店，斯嘉丽·约翰逊并没有跟随东方辰一起离开。

　　而且记者还了解到，当天东方辰就再也没有回过斯嘉丽·约翰逊下榻的酒店，同时斯嘉丽·约翰逊也并没有离开过酒店。

　　所以，记者们能够保证东方辰当太难晚上并非和斯嘉丽·约翰逊在一起，而是和另外的人在一起。

　　当然，记者只调查到离开斯嘉丽·约翰逊下榻酒店的时候，东方辰是登上了一辆的士，至于这样的士驶去了什么地方，记者们并没有了解到，记者并没有跟上这辆的士。

　　至于东方辰先生在这天晚上究竟何谁一起度过，这是本报记者到目前为止也都没有弄明白的事情。但是本报记者可以肯定，当天晚上，东方辰并非和斯嘉丽·约翰逊小姐在一起。』

　　在这家小报的报道中，他们还有插图，几幅图确实表明了东方辰和斯嘉丽·约翰逊一起回到了酒店，但是东方辰却一个人离开了。

　　这报道一经报道之后，整个世界都是一震，他们都没有想到，这里竟然偶这样的猛料啊。

　　东方辰并不是像大家想象的那样，和斯嘉丽·约翰逊一起去共度良宵了，那东方辰究竟和谁在一起呢？

　　这个时候，媒体记者们是展开了他们的瞎想，房费了他们的想象力。

　　很多人都认为东方辰肯定出去偷腥去了，他们纷纷认为东方辰本来就不是什么好人，前不久不是刚刚传出了东方辰强奸的事情呢？到现在为止，这强奸的事情还没有一个定论呢？说不得，东方辰就真的是一个视色如命的色中饿鬼呢？

　　如果真是这样的话，东方辰说不得当天晚上真的是出去风流了也说不定呢！

　　在这个时候，媒体记者们都是忙碌起来了，纷纷去打探起这个事情来，他们都想要搞清楚，东方辰当天晚上究竟去了哪里？做了些什么？

　　媒体记者们都知道这个新闻的爆炸性，他们都想要拿到第一手的资料，他们都是动用着自己的关系，去调查着这个事情，同时他们也是疯狂地涌向了皇家马德里的训练基地，他们想要去采访东方辰。

　　当然，还有非常多的媒体记者们是疯狂地涌向了东方辰的家，他们都想要去采访一下斯嘉丽·约翰逊，询问一下斯嘉丽·约翰逊当天晚上是个什么情况？


第516章 精通中国文化的他

　　东方辰才来到皇家马德里的训练基地的时候，他就看见了非常多的媒体记者围在了皇家马德里的训练场外。

　　除了这些媒体记者们，今天来到训练场外观看比赛的还有非常多的皇家马德里的球迷们，他们是很多是高举着自己喜欢的球星的海报，其中有很多人就高举着东方辰的海报。

　　东方辰刚刚走过来，媒体记者们则是非常地涌了过来，冲向了东方辰。

　　媒体记者们群情激动，他们是疯狂地将手中的长枪短跑对准了东方辰，他们都是起嘴巴地询问着：“请问东方辰先生？在都灵一夜你究竟去哪里？”

　　“请问东方辰先生？在都灵夜不归宿那一晚你真的不是和斯嘉丽·约翰逊小姐在一切吗？”

　　“请问东方辰先生，在都灵的那晚你究竟和谁在一起？”

　　“请问东方辰先生，在都灵的那一夜你是不是在夜店过了一夜？”

　　“请问东方辰先生，在都灵一夜，有人在某脱衣舞店看到了你，那是你吗？”

　　“请问东方辰先生，之前的那起强奸案是不是真的和有你关系，你是不是强行和达芬妮小姐发生了性关系？”

　　这些媒体记者们疯狂地询问着，那一个个的就像是一群饿狼一般。

　　东方辰的眉头是紧紧地皱在一起，他还真没有想到会遭遇着这么多媒体记者们的围攻。

　　在这个时候，皇家马德里的工作人员安保人员则是飞速地走了过来，来到了东方辰面前，将东方辰给保护起来，同时是一媒体记者们赶紧让开。

　　眼见东方辰要在皇家马德里安保人员的保护下离开了，媒体记者们是有些激动，他们立即向着东方辰围上去，嘴里疯狂地询问着。

　　有人立即大喊着：“东方辰先生，你这是在回避问题吗？你真的是去和情人私会了吗？”

　　听到这里，东方辰眉头紧皱起来，他心里有些愤怒。

　　而在这个时候，皇家马德里的球迷们则是愤怒了，他们是疯狂地冲着媒体记者们咆哮着：“你们这群傻逼，敢污蔑我们的偶像，你们去死吧，兄弟们，上，干死他丫的！”

　　皇家马德里的球迷，尤其是东方辰的球迷们，他们是非常的愤怒。

　　这让东方辰是非常的感动，这些可爱的球迷真的是让人暖心了，东方辰心里是很感激这些球迷们的支持，真的。

　　东方辰不想球迷们和记者们发生冲突，伤到他们。

　　东方辰立即时示意皇家马德里的安保人员去保护着皇家马德里的球迷们，然后东方辰立即在媒体记者们面前，说道：“我知道你们很想知道这个事情，不过我要说的是，现在我是不会告诉你们的。”

　　媒体记者们一下子是引起了慌乱，他们心里非常的不爽，心情非常的糟糕，他们可不想就这么离去啊。

　　东方辰则是继续说道：“当然，这个事情也不会无限期地拖下去的。在本周末的联赛结束之后，我会召开个人的新闻发布会，到时候我会给大家解释清楚这个事情的。”

　　媒体记者们听到东方辰这么说，他们是松了一口气，东方辰要召开新闻发布会，这就有门了。

　　在这个时候，有媒体记者们立即提问道：“请问东方辰先生，你的个人新闻发布会具体时间是什么时候？”

　　东方辰淡淡地说道：“至于具体时间，你们就等通知吧。好了，我希望你们现在冷静，不要影响到我们球队的训练，更不要影响我们的球迷们看球。”

　　皇家马德里的球迷则是立即鼓掌，为东方辰的言论鼓掌。

　　在这个时候，那些高举着东方辰海报的球迷们则是大声地呼喊着：“东方辰，我们相信你！我们永远都相信你！”

　　东方辰则是感动地向着这些球迷们挥手，并且道谢。

　　在这个时候皇家马德里的安保人员得到了贝尼特斯的通知，他们立即将现场的媒体记者们给请离了训练场，贝尼特斯认为这些媒体记者们都已经影响到了皇家马德里对的正常训练了。

　　媒体记者们在被请离的时候自然是很不高兴的，他们自然是想要拿到更多的东西。不过，这些媒体记者们看出了皇家马德里的决绝，他们自然是不想进入皇家马德里的黑名单，所以，他们也只得带着无奈离开了。

　　眼看着媒体记者们离开了，皇家马德里的主教练贝尼特斯立即来到了东方辰的身边，他的目光虽然放在了离去的媒体记者的背影，但是他却对东方辰说道：“你小子可以啊，真的是不鸣则已一鸣惊人啊！平时看着非常的老实守纪律，没想到，不出事则已，一出事就是这么大的事情，差点没有把我们皇家马德里给搞垮啊！”

　　东方辰苦笑一声，他是真不想这样的啊，可是有什么办法呢？最近他是命犯桃花啊！

　　东方辰立即说道：“对不起头儿，我也不想的！”

　　贝尼特斯立即说道：“我知道你是什么样的人，否则的话，你以为你小子还能够像现在这么惬意吗？”

　　东方辰微微撇嘴，现在自己真的是惬意吗？你妈自己差点没有被媒体记者们给围攻致死，还惬意呢！

　　东方辰立即说道：“头儿，你就别开我玩笑了，我现在脑袋都大了！”

　　贝尼特斯立即冷哼一声道：“现在知道麻烦了？早干什么什么去了？你小子啊，树大招风，木秀于林，这些都是你们中国的经典文化吧，你小子怎么就没有吃透呢？”

　　东方辰立即转头，瞪大着双眼盯着贝尼特斯，他真的是被贝尼特斯给震惊到了，贝尼特斯什么时候如此精通中国文化了呢？

　　眼见着东方辰吃惊的表情，贝尼特斯是神气地甩了一下头，仿佛是在说到：“你看大爷帅不帅？”

　　一见贝尼特斯这表情，东方辰不由得翻白眼，贝尼特斯竟然也有这么臭屁的时候，真是个老顽童。

　　贝尼特斯眉头一挑，对着东方辰说道：“你小子是什么表情？”

　　东方辰立即呵呵说到：“佩服佩服，没有想到贝尼特斯先生竟然如此精通中国文化啊，这真是太让人吃惊了！”

　　贝尼特斯冷哼一声说道：“让你吃惊的可多了，我会一一和你说吗？哼！”

　　东方辰微微一笑，贝尼特斯竟然还有这么老小孩的时候，东方辰今天算是真的见识到了，这一拨不亏啊！

　　贝尼特斯这个时候立即转身对东方辰说道：“说说吧，你小子那天晚上去哪里潇洒了？我还以为你和斯嘉丽在一起呢！”

　　东方辰微微一愣，道：“啊？”

　　东方辰是真没有想到，贝尼特斯的思想跳跃性竟然这么大，怎么一下子就到了这个问题上了，东方辰是有些转不过弯来。

　　贝尼特斯没好气地瞪了东方辰一眼，说道：“啊什么啊？问你那天晚上到哪儿去潇洒去了？”

　　东方辰苦笑一声，说道：“贝尼特斯先生，你什么时候也这么八卦了？”

　　贝尼特斯没好气地白了东方辰一眼说道：“不想说就不想说呗，说那么多杂七杂八的干什么？你还真以为我想要知道啊？不说算了。不过以后你小子别再给老子出这样的事情，否则我又你好看！”

　　说完之后，贝尼特斯立即转身离开，大步流星地离开了。

　　看着贝尼特斯的背影，东方辰真不知道该说些什么好？他也不知道自己该怎么和贝尼特斯说这件事情？

　　东方辰一摇头，不再去想这个，直接投入到了训练中去了。

　　而在家里，正准备出门的斯嘉丽·约翰逊立即被大波的媒体记者们给围攻住了，这可是把斯嘉丽·约翰逊给吓了一挑。

　　媒体记者们眼见斯嘉丽·约翰逊，他们立即冲了上去，将斯嘉丽·约翰逊给围住，然后疯狂地提问着。

　　“请问斯嘉丽·约翰逊，在都灵当天，东方辰没有和你在一起吗？”

　　“请问斯嘉丽·约翰逊小姐，在都灵的当天东方辰究竟去哪里了，你知道吗？他有和你说起过这件事情吗？”

　　“请问斯嘉丽·约翰逊小姐，你猜测一下东方辰究竟会和谁在一起呢？”

　　“请问斯嘉丽·约翰逊小姐，对于这个事情你是怎么看的？”

　　听到这些问题，斯嘉丽·约翰逊是恍然大悟，原来媒体记者们围堵她是因为这个事情啊。她自然也清楚，肯定是当晚东方辰并没有留在她下榻的酒店的事情泄露了出去了。

　　斯嘉丽·约翰逊的经纪人和安保人员则是快速地涌了过来，将斯嘉丽·约翰逊给抱住起来。

　　斯嘉丽·约翰逊的经纪人立即站出来说道：“现在我们斯嘉丽没有时间来回答你们的问题，我们现在有个重要的活动要赶，请你们让一让。至于这个问题，我们很快会回应的。”

　　在这个时候，斯嘉丽·约翰逊的经济人心里可是将东方辰给咒骂了一顿，就是这个小子，斯嘉丽·约翰逊才会弄得如此的狼狈。

　　媒体记者们则是没有理会斯嘉丽·约翰逊的经纪人，他们继续疯狂地询问着斯嘉丽·约翰逊，围堵着斯嘉丽·约翰逊。

　　斯嘉丽·约翰逊眼见这些媒体记者们是不太可能就让她这么离开了，斯嘉丽·约翰逊立即上前一步。

　　斯嘉丽·约翰逊对媒体记者们说道：“当天晚上确实伊斯特并没有和我在一起，他有事情离开。当然，我是知道他的去处的，至于这个地方是哪里？现在我不能够告诉你们，因为伊斯特还没有公布这个消息，我相信他会很快公开公布这个消息的，你们可以耐心地等待一下。”

　　斯嘉丽·约翰逊眼见媒体记者们还要提问，她立即说道：“好了，今天就到这里。希望你们配合一下，谢谢！”

　　说完之后，斯嘉丽·约翰逊就在她的保镖的护送下，挤开了人群，登上了车，直接离开了家。

　　眼见斯嘉丽·约翰逊离开，媒体记者们是一阵叹息，有没有拿到他们想要的东西啊。


第517章 继续猛追竞争对手

　　在训练中的东方辰他很快就想明白了，这小媒体报道出来的消息肯定是达芬妮放出来的消息，这是阿芬妮在敲打着他东方辰呢。

　　这对于东方辰来说可是一次警告。

　　东方辰微微皱眉，这女人果然是蛇蝎心肠。

　　东方辰并没有多想着个问题，对于达芬妮的问题，东方辰已经想好了处理得反感，在这时候，他将全部的注意力都投放到了即将到来的联赛中去。

　　现在的西甲联赛对于皇家马德里可是非常的重要，每一场比赛皇家马德里必须要确保拿到三分，这样他们才不会在冠军的争夺之路上落后人家太多。

　　贝尼特斯现在很清楚，在目前这个时候，皇家马德里必须要紧咬着对手，如果他们出现问题的话，皇家马德里想要拿到联赛冠军就很困难了。

　　现在马德里竞技可是排名西甲联赛的榜首，他们这个赛季实力非常强，西蒙尼已经将马德里竞技打造成了一支铁血之师，这样的球队是很难对付的。

　　贝尼特斯在这一段时间里是经常给皇家马德里的球员们灌输着信念，让皇家马德里的球员们都要认真地投入，每一场比赛都要当成决赛来踢。

　　皇家马德里的球员们也都意识到了情况的危机，他们都非常的认真。

　　就在这样的情况下，皇家马德里迎来周末和皇家社会的比赛。

　　皇家社会这个赛季表现可是非常不错的，他们现在可是排名西甲联赛的第七名，这个成绩虽然并不是特别的出色，但是他们的潜力而开始让很多西甲球队都感觉到了心惊。

　　在这支球队中，最让人惊喜的莫过于法国的边锋格列兹曼，格列兹曼在这个赛季进步非常的明显，到现在他已经打进了八个进球，是皇家社会现在对中的第一射手，同时他还送出了六次助攻。

　　在这个时候，看上格列兹曼可是非常的枪手，据说有非常多的球队都看上了格列兹曼。

　　现在转会市场上就在传着法甲的巴黎圣日耳曼和摩纳哥都看上了格列兹曼，甚至摩纳哥还给格列兹曼开出了两千万欧元的价格。

　　但是，在这个时候皇家社会竟然拒接了摩纳哥的报价，他们认为格列兹曼的价值更高。

　　而现在在西甲联赛也是有很多的球队看重了格列兹曼，其中名气最大的就是现在排名西甲联赛榜首的马德里竞技。

　　贝尼特斯都知道，据说西蒙尼是非常看重格列兹曼，说下个赛季格列兹曼一定是他们马德里竞技的人。

　　而且在后卫线上，皇家社会还有伊尼戈·马丁内斯这样的西班牙国脚级中后卫，防守实力还是很不错的。

　　在中场的时候还有普列托这样的好手，皇家社会的实力真的是不弱的，难怪有这么多人是看好皇家社会的潜力的。

　　在比赛之前，皇家马德里的主教练贝尼特斯在媒体记者们面前就这样说道：“这并不是一场轻松的比赛，我们的对手的实力是比较的厉害的，他们阵中的格列兹曼是很大的威胁，他的速度太快了。”

　　确实，格列兹曼最大的特点就是速度快，跑起来就像是一亮小跑车，很难有人追得上。

　　贝尼特斯还说道：“当然这一场比赛我们皇家马德里是不会放弃的，这一场比赛我们必须要拿下，胜利对于我们来说太重要了。”

　　在这个时候，媒体记者们则是提问到：“请问贝尼特斯先生，东方辰会在这场比赛中首发出场吗？”

　　贝尼特斯点了点头说道：“当然，伊斯特是我们的绝对核心，他必定会首发的！”

　　这对于皇家社会来说可不是什么好消息，在这之前他们都在期待着东方辰继续受罚，不在首发呢。这一下，他们的算盘是打错了。

　　很快，日子就来到了比赛的这一天。

　　这一天，马德里的天气还是不错的，天空中是有着炙热的太阳。但是现场的气温还是不是很好，吹着冷风，是稍微有些冷的。

　　不过，皇家马德里的伯纳乌球场内则是火热一片，皇家马德里的球迷们是情绪高涨，他们都在期待着这一场比赛，整齐地呼喊着：“哈拉，马德里！哈拉，马德里！哈拉，马德里！”

　　皇家社会的球迷来到伯纳乌的其实并不多，他们在气势上就弱了很多次。

　　今天，双方的首发名单如下：

　　主队：皇家马德里，阵型：四二三一。

　　门将：卡西利亚斯。

　　四后卫【从左到右】马塞洛、大卫·路易斯、塞尔吉奥·拉莫斯和卡瓦哈尔。

　　双后腰：佩佩和哈维·阿隆索。

　　三前卫【从左到右】：罗伊斯、莫德里奇和迪马利亚。

　　单前锋：东方辰。

　　今天皇家马德里的阵容有些变化，后腰的马蒂奇今天轮换了，他坐在了替补席上。但是年轻小将卡萨米罗并没有得到机会，佩佩出现在了后腰的位置上。

　　另外今天加雷斯·贝尔并没有首发，顶替他首发的是罗伊斯。

　　客队：皇家社会，阵型：四四二。

　　门将：纳瓦斯。

　　四后卫【从左到右】：卡洛斯·马丁内斯、伊尼戈·马丁内斯、米克尔·冈萨雷斯和埃斯特拉达。

　　四中场【从左到右】：格拉内罗、普列托、埃卢斯顿多和冈萨洛·卡斯特罗。

　　双前锋：卡洛斯·贝拉和格列兹曼。

　　东方辰今天自然是首发了，皇家马德里阵容虽然有些不完整，但是皇家马德里的实力依旧是非常的厉害。而皇家社会的潜力虽然不错，但是他们和皇家马德里比起来还是相差太多了。

　　比赛很快开始，但是首发获得机会的竟然是大家不怎么看好的皇家社会。

　　而皇家社会这边给皇家马德里带来麻烦的正是他们球队现在的队内最佳射手格列兹曼，这家伙接到了中场普列托的传球之后，他是借用着自己的速度和灵活性是瞬间过掉了大卫·路易斯，直接面对着皇家马德里的守门员卡西利亚斯。

　　这可是将皇家马德里的球迷们吓了一跳，比赛才刚刚开始，皇家社会就获得了单刀。

　　皇家社会的球迷们是非常的激动和兴奋，在他们的欢呼声中，法国前锋格列兹曼并没有让他们失望，格列兹曼一脚兜射远射，将足球兜出了一道弧线。

　　足球直接绕过了侧扑出去的卡西利亚斯，飞进了球门的远角。

　　一比零，不被看好的皇家社会竟然在客场一比零领先了皇家马德里，这现场所有人都吃惊不已。

　　皇家社会的球员们都被自己给吓到了，他们都没有想到他们竟然会率先进球，获得领先了。

　　皇家社会的人真的是太激动了，一个个仿佛是赢得了最后的比赛一样，非常的兴奋，如果不是主裁判提醒的话，皇家社会的球员们都不会回来继续比赛。

　　皇家马德里的球员们则是脸色铁青，这个丢球真的是有点打他们的脸的意思，这让他们脸色有些难看啊。

　　比赛重新开始之后，皇家马德里的球员立即爆发，疯狂地扑向了皇家社会的球门。

　　皇家马德里的进攻是非常的凶猛，他们的球员们是如海潮一般扑向了皇家社会的半场，这让皇家社会的球员们亚历山大。

　　足球很快来到了东方辰的脚下，东方辰直接拉球转身，然后非常快地衔接上动作，直接起脚远射，嘣的一声，足球直接入出膛的炮弹一般飞向了皇家社会的球门。

　　皇家社会的门将纳瓦斯反应非常的快，但是却并没有扑到足球，东方辰这一脚远射角度太刁了，而且球速飞快，纳瓦斯是没有任何的办法，球进了。

　　比赛才刚刚开始五分钟，这场比赛就已经有了两个进球，这让现场的球迷们是看得非常的过瘾，这比赛真的是太刺激了。但是这个时候，皇家社会的球迷们则是感觉到了非常巨大的压力，他们甚至认为这一场比赛他们都没有机会了。

　　皇家马德里现在已经完全地掌控住了比赛，皇家社会真心没有什么太多的机会了。

　　而且皇家马德里的防守球员们对于格列兹曼的防守也是更加的严密，格列兹曼是很难能够获得什么太好的机会了。

　　上半场比赛第十六分钟的时候，皇家马德里的罗伊斯接到了东方辰的头球摆渡，然后他直接抡腿爆射，足球急速地飞向了皇家社会的球门。

　　纳瓦斯做出了神奇的扑救，但是足球滚向了另外一边，罗伊斯快速地冲了进来，直接迎球补射，足球应声入网，二比一。

　　皇家马德里是取得了领先，皇家马德里的球迷们是非常的激动，他们觉得这一场比赛他们已经是获得了胜利了。

　　三分钟之后，皇家马德里的进攻又来了，这一次皇家马德里的后腰佩佩都是冲到了皇家社会的大禁区前沿，东方辰直接回传，佩佩直接抡了一脚，足球急速地飞向了皇家社会的球门。

　　球速很快，简直就是世界波，而且这球角度很刁，纳瓦斯是没有任何的希望，足球笔直地飞进了皇家社会的球门。

　　佩佩这一脚真的是太妖了，他自己都被自己吓到了，如果再来十次，他都未必能够打出一脚这样的射门来。

　　三比一，皇家马德里扩大了比分。

　　上半场比赛结束，皇家马德里是三比一领先着皇家社会。

　　下半场比赛刚刚开始东方辰又助攻皇家马德里的罗伊斯打进了一球，皇家马德里是四比一领先皇家社会。

　　然后东方辰就被德罗巴给换下了，德罗巴被换上之后，很快他就获得了一次好机会，在禁区里接到了边路迪马利亚的保姆球，德罗巴轻松头球攻门得手，皇家马德里五比一领先皇家社会。

　　最终，皇家马德里在自己的主场五比一战胜了皇家社会，如愿地拿到了三分。

　　这个结果是让皇家马德里的球迷们非常的满意，他们在现场可是看到了一场酣畅淋漓的比赛，比赛结束之后，他们是站起身来为皇家马德里的球员们鼓掌，感谢皇家马德里的球员们给他们带来一场如此精彩的比赛。


第518章 被恶心到的拉莫斯

　　西甲联赛第是三轮比赛结束了，皇家马德里在自己的主场五比一大胜皇家社会拿到了三分。

　　这一场比赛皇家马德里可谓是有惊无险，比赛刚刚一开始就丢球并没有让他们方寸大乱，反而是激发了他的斗志，最终五比一逆转皇家社会。

　　不过，在这一场比赛中，格列兹曼表现得非常不色，他不仅打进一球，而且还多次威胁到了皇家马德里的球门，实力真的是不俗，难怪会与偶这么多的球队看重格列兹曼。

　　本轮比赛结束，西甲联赛则是发生了一个变化，那就是在西甲联赛积分榜前三位的球队积分竟然相同。

　　是的，在这一轮比赛中，之前排名榜首马德里竞技竟然在这一轮中客场被黄色潜水艇比利亚雷亚尔给逼平了，他们只拿到了一分。

　　而巴塞罗那在这一轮比赛中则是没有任何的失误，他们在客场四比一战胜了皇家贝蒂斯队，拿到三分。

　　这样西甲联赛第是三轮比赛结束，马德里竞技、皇家马德里和巴塞罗那三队同积三十四分，现在皇家马德里的净胜球最多，皇家马德里就超过了马德里竞技排名西甲联赛的榜首。

　　终于，皇家马德里超越了自己的对手，登上了联赛第一的宝座。

　　皇马德里的球迷们是非常的高兴和激动，他们似乎已经看到了联赛冠军正在向他们招手呢。

　　皇家马德里的球员们也是很开心很激动的，在这个时候他们自然是非常的兴奋，终于熬出头了，登顶联赛的榜首了，他们身上的压力也是减轻了很多，一个个都笑面如花的。

　　这个时候，只有东方辰的脸上没有笑容。

　　东方辰不太高兴并不是不为皇家马德里登顶了联赛榜首而开心，而是他的心里有些俺有，因为他知道接下来他将会面临一股舆论的风暴。

　　皇家马德里的球员们都决定在明天的休假中出去一起庆祝一下，庆祝皇家马德里队的登顶联赛榜首。

　　塞尔吉奥·拉莫斯来到了东方辰的身边，他激动地揽住了东方辰的肩膀，他激动地呼喊着：“太棒了！太棒了！我们登顶联赛榜首了，太开心了！明天我们决定一起出去庆祝一下，不过你也做好准备哦，我们可是期待着你的中国菜，偶不对，是川菜！哈哈哈！”

　　东方辰转对着塞尔吉奥·拉莫斯微微一笑，他的笑容一闪既没，好像这笑容从来就没有出现过一样。

　　东方辰这才对塞尔吉奥·拉莫斯说道：“对不起，不好意思，我明天有事，去不了！你们去吧！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯脸上的笑容瞬间没有了，他立即转头双目紧紧地盯着东方辰，说道：“你不是开玩笑的吧？”

　　东方辰没有说话，而是直接摇了摇头。然后，东方辰快速地转身，走向了更衣室的洗漱室。

　　塞尔吉奥·拉莫斯一脸的茫然，这是什么情况？球队登顶了联赛榜首了，东方辰怎么看上去有些不太高兴呢？

　　塞尔吉奥·拉莫斯立即跟上去，他焦急地询问着：“你有什么事啊？什么事比庆祝球队登顶联赛榜首还重要？”

　　东方辰没有回头，说道：“我自己的事情，非常棘手。”

　　东方辰突然转头对塞尔吉奥·拉莫斯说道：“我很抱歉，这次聚会我是参加不了。你帮我和队友们说一声，谢谢你啊！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯眉头紧皱，他没有放弃，他紧跟着东方辰走进了洗漱室。

　　塞尔吉奥·拉莫斯进来当然不是来给东方辰捡肥皂的，他没有那个嗜好。塞尔吉奥·拉莫斯对东方辰说道：“什么事情这么棘手啊？说出来听听，或许我能帮上忙也不一定呢？”

　　东方辰转身拍了拍塞尔吉奥·拉莫斯的肩膀，感谢道：“谢谢，好哥们！可是这个事情你帮不上忙！你的好意，哥心领了！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯眉头一皱，说道：“什么事情你都还没有说，你怎么知道我帮不上忙？来，说说呗！就算我帮不上忙，我不相信，我们全队这么多人还帮不上你的忙？”

　　东方辰呵呵一笑说道：“私事儿！你们还真帮不上忙！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯突然恍然大悟，一脸暧昧地盯着东方辰，激动地说道：“偶，我知道了，是你和斯嘉丽……之间的事情吧？这事情我们确实帮不上忙！”

　　看着塞尔吉奥·拉莫斯那一脸淫荡的表情，东方辰一阵苦笑。

　　塞尔吉奥·拉莫斯猛地一拍脑袋，再度恍然大悟道：“是极是极！你和斯嘉丽这么长时间没见了，现在好不容易相见了，是要多一些二人时间。嗯，好的，做兄弟的都懂！你放心的去吧，哥们力挺你！队友那边，我去帮你说说，我想他们也是很乐意成全你的，哈哈哈！”

　　看着塞尔吉奥·拉莫斯误会了，东方辰真心是无语。不过，东方辰并没有去揭穿什么？其实这样也挺好，至少塞尔吉奥·拉莫斯不会在纠缠着他邀请他去聚会了，而且他自己的事情也不会给自己的队友带来麻烦。

　　东方辰微微一笑，算是默认了塞尔吉奥·拉莫斯的说法。

　　塞尔吉奥·拉莫斯立即用暧昧的眼神地盯着东方辰，说道：“祝福你有一个快乐的假期啊，可别弄坏了身子啊，有事情，还是要节制的好！”

　　东方辰直接白了塞尔吉奥·拉莫斯一眼，然后说道：“你说的是你自己吗？我看你确实是需要节制了，今天体能都有点跟不上了，你！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯立即推了一把东方辰，说道：“去，少胡说！哥哥我的战斗力那可是十足的！”

　　东方辰转头打量了塞尔吉奥·拉莫斯一眼，然后直接嘴角一抽：“呵呵！”

　　看着东方辰这表情，塞尔吉奥·拉莫斯心里就不好受了，他立即冲东方辰说道：“诶，你这是什么表情？我说的是事实，我战斗力很强的！”

　　东方辰又转头看了塞尔吉奥·拉莫斯一眼，又送给了塞尔吉奥·拉莫斯两个字：“呵呵！”

　　眼见东方辰那一脸不屑的样子，塞尔吉奥·拉莫斯心里不得劲儿了，你丫的凭什么这么看不起我？你又没试过我的，你怎么能够知道呢？

　　塞尔吉奥·拉莫斯立即说道：“你这该死的家伙竟然不信。来来来，哥哥和你掰扯掰扯。哥哥我让你试一下哥哥的能力，看你还敢不敢轻视哥！”

　　东方辰一脸嫌弃地盯着塞尔吉奥·拉莫斯，瞬间向后弹开了三米，然后指着塞尔吉奥·拉莫斯，呵斥道：“滚出去，哥从来不需要人捡肥皂，你这个变态！”

　　一听东方辰的话，塞尔吉奥·拉莫斯这才缓过劲儿来，意识到自己说的话究竟有多么的不对劲儿。

　　塞尔吉奥·拉莫斯立即掰扯道：“我操！我不是那意思，哥也从来没有给人捡过肥皂，哥也没有让别人给哥捡过肥皂！去去去，你丫的这都是什么乱七八糟的？哥在这里申明一点，哥不是GAY！”

　　说完，塞尔吉奥·拉莫斯看了东方辰一眼，他整个人瞬间就不好了，直接打了一个哆嗦，然后快速地转身，离开了这该死的地方，他自己真的是被恶心到了。

　　看着塞尔吉奥·拉莫斯远去的背影，东方辰是呵呵一笑，然后他突然冲着塞尔吉奥·拉莫斯的背影咆哮道：“诶，你怎么跑了？难道真被我说中了，你要羞愤地逃离此处？”

　　塞尔吉奥·拉莫斯根本就没有说话，他现在觉得和东方辰说一句话他自己都会被恶心到，他从来没有想到东方辰竟然会是这么“恶心”的一个人。

　　塞尔吉奥·拉莫斯直接向后伸出了右手，给东方辰竖起了中指。

　　东方辰看着塞尔吉奥·拉莫斯那动作之后，东方辰呵呵一笑冲塞尔吉奥·拉莫斯的背影喊道：“啊，你这动作，还是想要捡肥皂啊！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯瞬间就翻了白眼，这东方辰太恶心人了。

　　塞尔吉奥·拉莫斯真的想要转身给东方辰来一次“左手右手，一个慢动作”，可惜他真的是没有勇气去面对洗漱室里赤身裸体的东方辰了。塞尔吉奥·拉莫斯逃似的离开了洗漱室，洗漱室里顿时响起了东方辰肆无忌惮的大笑声。

　　皇家马德里的人员们是真的非常的开心，他们这个赛季的努力终于得到了回报，他们现在登顶了联赛榜首。

　　在赛后，皇家马德里的主教练贝尼特斯在新闻发布会上这样说道：“今天真的是一个好日子，真没有想到会在今天，我们皇家马德里重新登顶了联赛榜首。”

　　贝尼特斯继续说道：“其实，我心里很清楚地知道，我们在这个赛季终有一天会登上联赛榜首的，可是我没有想到这一天会来得如此之快，这真的是太让人惊喜了。”

　　是的，贝尼特斯是感觉到惊喜无比，这主要还是马德里竞技自己人犯错了，这才给了皇家马德里机会。

　　其实，马德里竞技这一轮比赛的对手黄色潜水艇比利亚雷亚尔的实力也并不是很强，马德里竞技战胜他们应该是没有什么大问题的。但是，就是在这一场应该没有什么悬念的比赛中，马德里竞技自己失误了，这才丢掉了联赛榜首的位置。

　　贝尼特斯还说道：“这一天提前到来了，我们皇家马德里自然是应该高兴的。但是我要说的是，联赛才刚刚开始，赛季还很漫长，现在这个位置并不是我们最终的目标，想要达到我们最终的目标，我们皇家马德里还要继续努力。我相信，在这个赛季结束之后，我们皇家马德里会取得一个让大家都满意的成绩的。”

　　贝尼特斯还说道：“登上这个位置之后，我们就要更加的小心了。我是不允许什么意外发生的，我希望我的球队能够在这个位置上一直待下去，直到这个赛季结束为止。”

　　皇家马德里的球迷们也是期待着，期待着皇家马德里队能够像贝尼特斯说的那样，一骑绝尘，领跑到最后。


第519章 该来的还是来了

　　西甲联赛第十三轮比赛结束之后，东方辰是回到了自己的家里。

　　东方辰回到家的时候已经是很晚了，斯嘉丽·约翰逊此时都已经睡了。

　　虽然今天皇家马德里是在主场比赛，但是斯嘉丽·约翰逊今天并没有去现场看球，没有去现场支持东方辰。

　　斯嘉丽·约翰逊虽然回到了马德里，但是她还是很忙的。而现在斯嘉丽·约翰逊就是在为东方辰的事情忙碌着。

　　斯嘉丽·约翰逊这次回来就是来解决东方辰那所谓的“强奸案”的事情的。她可是东方辰的女友，未来的妻子，现在竟然有女人敢利用她的男人上位，甚至可能有挖墙脚的威胁，这个时候，她斯嘉丽·约翰逊能不回来宣示主权么？

　　更主要的是，斯嘉丽·约翰逊这一次是希望能够借助达芬妮来杀鸡儆猴，警告那些在暗中觊觎着她男人东方辰的那些女人们，想要利用或者是抢走东方辰，那绝对是不可能的，而且还会付出惨烈的代价的！

　　现在斯嘉丽·约翰逊就在和她的律师讨论着有关于东方辰涉嫌“强奸”的这件事情，她们是多方的走访调查取证，正在积极地准备着开庭的那一天，她斯嘉丽·约翰逊一定要给达芬妮狠狠的一击，让达芬妮永远都抬不起头来。

　　所以，最近斯嘉丽·约翰逊还是非常的劳累的。

　　回到家里，东方辰就看见疲惫的斯嘉丽·约翰逊已经趟在大厅的沙发上死死地沉睡了过去。

　　看着斯嘉丽·约翰逊的样子，东方辰是觉得有些心疼，斯嘉丽·约翰逊真的是太累了。而且东方辰也是感觉到心里暖暖的，他知道斯嘉丽·约翰逊是一直在等待着他回家，而劳累的她却没有抵抗着瞌睡虫，直接睡了过去。

　　躺在沙发上沉睡过去的斯嘉丽·约翰逊的眉头都是紧紧地皱在一起的，东方辰看得是心都快随过去了。

　　东方辰温柔地看着斯嘉丽·约翰逊那美丽的脸蛋，呢喃着：“傻姑娘，累了就早点上床睡觉啊！”

　　东方辰俯身下去给了斯嘉丽·约翰逊一个香吻。然后东方辰直接抱起了斯嘉丽·约翰逊，斯嘉丽·约翰逊立即像一只温顺的小猫咪缩在了东方辰的怀里，她那紧皱的没有也瞬间舒展开来，嘴角弯得像天上的月牙一般美丽。

　　斯嘉丽·约翰逊还在沉睡中，没有醒来。东方辰横抱着斯嘉丽·约翰逊蹑手蹑脚地走向了楼上的卧室，他深怕将斯嘉丽·约翰逊给吵醒了。

　　这一段路其实也就两三分钟而已，但是这一次东方辰用了将近十分钟才将斯嘉丽·约翰逊给抱进了卧室，放到了床上。

　　将斯嘉丽·约翰逊放在床上，东方辰俯身下去又给了斯嘉丽·约翰逊一个香吻，然后才给斯嘉丽·约翰逊盖好被子，走出了卧室。

　　东方辰准备洗漱一下，自己也睡了。

　　叮铃铃！

　　可是，就在这个饿时候，东方辰的手机铃声响了起来。

　　这么晚了，究竟是谁呢？

　　东方辰猜想着，然后拿起了手机，这是一个陌生的号码，而且还是座机？看上去应该是某酒店的座机吧？

　　在这个时候，东方辰隐隐已经猜到了，打电话来的人谁？

　　东方辰立即接通了电话，电话里立即传来一个娇媚的女声：“我亲爱的东方辰先生，我想你是不会让我失望的吧！”

　　东方辰心里暗道一声：“果然！”

　　给他来电话的人果然就是让他感觉到非常恶心的达芬妮，这女人追可是真紧啊！

　　东方辰淡淡地说道：“我早就说过了，我已经没得选择了！你着急什么？”

　　达芬妮则是娇滴滴说道：“我能不着急吗？你那个亲爱的爱人可是要致我于死地啊，最近频繁地活动，你以为我不知道吗？”

　　东方辰说道：“你知道又怎么样？她难道能够影响到你吗？”

　　达芬妮立即得意地说道：“她当然影响不到我，但是我一看到她那一副骄横的样子，我就觉得恶心！”

　　东方辰说道：“你来电话就是为了说这个吗？”

　　达芬妮冷哼一声，说道：“我没有那个闲心！我只是想要提醒你，你最好不要耍花招！”

　　东方辰淡淡地说道：“你说完了吗？说完了，我就挂了！”

　　达芬妮冷冰冰地说道：“我希望你能够做出最正确的选择，否则你就等着被万民唾弃吧！”

　　东方辰淡淡地说了一声：“谢谢！”

　　说完，东方辰直接将电话给挂了，他真的不想再和这个女人多说什么。

　　挂掉电话之后，东方辰做在了沙发上，靠在了椅背上，抬头望着天花板，仔细地思索起来。

　　就在这个时候，东方辰想到了什么，他立即拿起了手机，拨了一个号码，然后立即打过去了。

　　电话很快就通了，东方辰立即说道：“喂，现在能够解决了吗？”

　　电话里立即传来了消息：“我们正在调查当中，现在我们掌握了一些信息，但是还不足以……”

　　东方辰立即说道：“好了，我知道了。那你们需要多久？最快什么时候能够解决呢？”

　　电话里立即说道：“这个……说不准！”

　　东方辰的眉头微微一皱，然后立即说道：“哎，好吧，什么时候好了，告诉我一声！”

　　电话里又传来了声音：“好的，我们会第一时间通知你的！”

　　东方辰直接说道：“谢谢，再见！”

　　挂掉电话，东方辰是深深地呼出了一口气，然后直接走进了浴室，东方辰简单地洗漱，然后直接上床睡觉。

　　第二天，皇家马德里队是例行假期，并没有训练。

　　新的一周，皇家马德里是一周一赛，所以这一周的比赛任务是比较轻松的。今天没事，东方辰本来是想要陪着斯嘉丽·约翰逊一起去准备证据的。

　　但是，斯嘉丽·约翰逊直接决绝了东方辰，斯嘉丽·约翰逊说，这是属于她的战争，她要让那些觊觎她男人的女人知道她斯嘉丽·约翰逊的厉害。

　　既然这样，东方辰自然也改变不了什么，斯嘉丽·约翰逊就和她的律师团出门了，去寻找着证据去了。

　　东方辰留在了家里，不过他也没有在家里多待，他也是很快出门了。

　　东方辰去了一家咖啡厅，在咖啡厅里东方辰和以为中年男子见面了，两人在咖啡厅里是待了一个多小时，然后两人才离开分别。

　　东方辰又去了马德里的那家熟悉的“老王中餐馆”。东方辰在这里吃晚饭之后，他就直接回家了。

　　东方辰回家之后，斯嘉丽·约翰逊自然是没有回来，斯嘉丽·约翰逊真的是一个工作狂。

　　斯嘉丽·约翰逊回家的时候已经是晚上八点半了，这一天斯嘉丽·约翰逊真的是太累了，东方辰本来想和斯嘉丽·约翰逊恩爱一番的，可是斯嘉丽·约翰逊真的是太累了，回家洗漱一下就直接倒床上睡了过去。

　　这看的东方辰非常的心疼啊，斯嘉丽·约翰逊这也是太拼了。

　　东方辰摇头很快也就睡了过去。

　　第二天，天气是非常的好，太阳早早地就从云层里出来了，散发着暖暖的阳光，让马德里的气温是非常的不错，一点都不冷。

　　东方辰是早早地起床了，直接驱车奔向了皇家马德里的训练基地。

　　来到训练基地的时候，东方辰直接看到了皇家马德里的训练场外和皇家马德里的停车场附近都是埋伏着很多的媒体记者。

　　这让东方辰是感觉到非常的惊讶，这是怎么回事？怎么今天的记者比以前是多出了很多人呢？难道又出什么事情了？

　　突然，东方辰心中是升起了不祥的预感。

　　东方辰的车刚刚停下来，停车场的媒体记者们就飞速地冲了过来，将东方辰给围住了，他们将手中的长枪短跑对准了东方辰，媒体记者们是七嘴八舌地询问着。

　　“请问东方辰先生，今天《世界体育报》上刊登的照片是真的吗？”

　　“请问东方辰先生，当初在都灵的那天晚上，你有没有和一位美女共度良宵？”

　　“请问东方辰先生，你和达芬妮小姐究竟是什么关系？她是你的女朋友吗？还是你的情人？”

　　“请问东方辰先生，你和达芬妮是男女朋友关系吗？那之前你也并非强奸，而是你们已经有了男女关系啊？”

　　听着媒体记者们的询问，东方辰心脏一咯噔，他的眉头是紧紧地皱在了一起，该来的还是来了。

　　看来达芬妮那蛇蝎女人是将手中的照片给了《世界体育报》啊！

　　媒体记者们是紧紧地盯着东方辰，他们是看到了东方辰的表情变化，他们的心中一喜，看来这有门，看来这事情是真的。

　　媒体记者们都在焦急地等待着东方辰的回答。

　　东方辰立即抬头对媒体记者们说道：“不好意思，我不知道你们在说什么？至于《世界体育报》的什么照片，我更是不清楚，我并没有看过《世界体育报》的报道？所以，现在我什么都不知道，先就这样吧，你们等我搞清楚发生了什么事情，再说吧！”

　　东方辰立即从记者群中挤了出去，快速地走向了球队的训练场的更衣室。

　　走进训练场的更衣室的时候，东方辰就看见了塞尔吉奥·拉莫斯。塞尔吉奥·拉莫斯眼见着东方辰到来，他急忙冲了过来，冲到东方辰面前，说道：“伊斯特，你小子在搞什么？你真的把达芬妮那小妞给上了？”

　　东方辰直接摇头说道：“当然没有！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯立即拿出一份报纸扔给了东方辰，他还说道：“你小子别骗我，你自己看看，都报道出来了。”

　　东方辰心中已经猜测到发生了什么事情，但是他还是低下了头，看向了手中的报纸，这报纸正是《世界体育报》。这《世界体育报》的头版头条是这样的——东方辰都灵夜会达芬妮，两人激情床战破谣言！

　　而在这标题的下方正是打了马赛克的东方辰和达芬妮的裸照。


第520章 国内网络已经炸了

　　东方辰都灵夜会达芬妮，两人激情床站破谣言！——《世界体育报》

　　在这标题的下面，正是东方辰和达芬妮两人纠缠在一起的裸照，当然，这些裸照是打了马赛克的。

　　东方辰的眉头是紧紧地皱在了一起，他立即浏览起这则报道来。

　　《世界体育报》在本则报道中是这样写道的：

　　『今日本报记者得到了新消息，东方辰都灵夜不归宿事情有了新的进展。

　　在本赛季欧洲冠军联赛小组赛第四轮的比赛之前，皇家马德里来到了都灵，客场迎战尤文图斯。

　　在这场比赛中，皇家马德里的核心东方辰突然从首发沦为了替补引起了大家的注意，经过媒体记者们的走访调查，我们发现了惊天秘密。东方辰的首发被剥夺是因为在比赛之前，东方辰竟然夜不归宿。

　　起初大家都以为东方辰夜不归宿是因为和斯嘉丽·约翰逊共度良宵去了。毕竟当天斯嘉丽·约翰逊和东方辰共有都灵。

　　可是随后大家都发现，东方辰当天晚上并没有和斯嘉丽·约翰逊在一起。东方辰那晚究竟和谁在一起？这成为了一个难以解除的谜团。

　　可是，就在今天，本报记者得到了新的消息，这事情有了新的进展。

　　本报记者发现，在都灵的那一天晚上，东方辰竟然和达芬妮在一起，而且本报记者从知情人手中得到了两人当天晚上在一起鬼混的照片。

　　在这里很多人肯定会询问，达芬妮究竟是谁？

　　其实，达芬妮已经不是什么无名小辈了。最近一段时间，这位叫住达芬妮的西班牙模特已经非常的出名了。

　　达芬妮第一次出现在大众的面前也是和东方辰有关，当初有知情人爆料，东方辰涉嫌强奸，而那被强奸的女主人就是今天的达芬妮。

　　而在这事情之前，达芬妮在西班牙并不出名，甚至大家都不知道有这样一个人的存在。

　　至从被牵扯进了东方辰“强奸案”之后，达芬妮是一朝成名天下知。

　　现在达芬妮名声非常的响亮，她的事业也是迎来了蓬勃的发展期。而就在这个时候，东方辰的正牌女友斯嘉丽·约翰逊回到了西班牙，并且以张状纸将达芬妮给送上了法庭。

　　大家都在为东方辰和达芬妮之间的事情猜测不已的时候，现在竟然传出了东方辰在都灵和达芬妮厮混，并且有艳照流出。

　　根据本报记者找专家鉴定，这照片绝非合成，东方辰和达芬妮之间的裸照合照是真的。

　　这就让记者们非常的吃惊了，既然东方辰和达芬妮是情人关系？那么为什么是会传出东方辰会强奸达芬妮的新闻呢？

　　不管这是为什么？但是有一点我们可以明确了，那就是东方辰并没有涉嫌什么强奸。东方辰和达芬妮很显然就是地下情人关系？

　　真没有想到，东方辰竟然同时脚踏两只船，这真是出乎意料啊。』

　　到这里的时候，报道就完了，《世界体育报》看似是以一个旁观者的身份来阐述这件事情，但是他们的用心真的是非常的险恶。

　　东方辰看到这报道之后，他并没有怎么惊讶。

　　塞尔吉奥·拉莫斯一直在观察着东方辰的表情，东方辰的表情真没有什么变化，塞尔吉奥·拉莫斯是有些惊讶，东方辰怎么会是这样的反应呢？难道东方辰之前就知道这个事情了？

　　塞尔吉奥·拉莫斯立即询问道：“你这是什么反应？现在都火烧眉毛了啊！你知道这个事情出来之后，对你有多大的影响吗？”

　　东方辰淡淡地说道：“我知道！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯真是有一种皇帝不急太监急的感觉，他立即说道：“你知道你还不着急？我觉得你应该好好地教训一下《世界体育报》了。这群家伙简直就是乱来！”

　　东方辰转头看向了塞尔吉奥·拉莫斯说道：“谢谢你。不过你用着急，这件事情我能够处理的！”

　　听到东方辰的话，塞尔吉奥·拉莫斯紧紧地看着东方辰，他看到了东方辰双目里那坚定的眼神，他就点了点头，说道：“好吧！我相信你。不过，有什么需要帮助的时候，一定告诉我！”

　　东方辰是拍了拍塞尔吉奥·拉莫斯的胳膊，真挚地说道：“谢谢！”

　　说完之后，东方辰就直接去换衣服去了。

　　在东方辰换衣服的时候，皇家马德里的球员们是三三两两地走了进来，他们一看到东方辰，纷纷用惊异地目光看着东方辰。

　　加雷斯·贝尔和卡西利亚斯两人更是上前来询问东方辰是什么情况？

　　东方辰并没有和这两人说太多，就是将和塞尔吉奥·拉莫斯的说法告诉了这两人，这两人这才松了口气。

　　而在这个时候，《世界体育报》这新闻是疯狂地传递，很快就传遍了全世界！

　　在这个时候，国内的门户网站上也是直接报道着东方辰都灵夜会达芬妮，和达芬妮的新闻。而且他们也是转载了《世界体育报》上面的照片。

　　国内的球迷们和网民们看到这个消息的时候纷纷都震惊了，他们都没有想到事情竟然会是这样？东方辰并没有涉嫌强奸，但是东方辰竟然和达芬妮是地下情人关系？这让大家是非常的吃惊。

　　在网络上，大家都是吵吵了起来，纷纷议论着这个事情。

　　“我操，东方辰真的是碉堡了！这是足坛艳照门啊，这照片真的是太火爆了啊！真没有想到东方辰是这种人，这可比冠东牛逼多了啊，这摄影技术，简直碉堡了啊！”——我就是看热闹的！

　　“大东方教主真的是闪瞎我的眼啊，果然男人都没有好东西！之前我都被这垃圾给骗了，这垃圾就是一个道貌岸然的伪君子。垃圾！”——女女才是王道！

　　“我去！这不会是PS的吧？我大东方教主会是这样的人？这你妈简直就是污蔑啊。《世界体育报》你丫的就会胡编乱造！”——教主麾下向左使！

　　“看到这报道，我才知道我还是太年轻了啊！以前怎么能够这么轻易信人呢？东方辰就是一个伪君子！伪君子！”——兰州烧饼哥！

　　“看到这图片我惊呆了，哥哥啊，贵圈真乱啊！”——我是谁不重要。

　　“你妈，这新闻你都信？有点智商好不好！这明显就是这女人想要上位弄出来的一些列的事情。你们没有看到《世界体育报》的报道上说吗？没有传出‘强奸案’的时候，这女人什么名气都没有，现在这女人在西班牙已经是无人不知了，而且事业是蓬勃发展。这女人就是以贱货，踩着我们东方教主的尸体上位，真是垃圾，这样的女人就应该被绞死！”——圣教四大天王之青翼蝠王！

　　“东方辰该死！打到东方辰这色鬼！这个给中国丢人的垃圾，同志们干死东方辰！”——我琴岛一愤青！

　　“东方辰去死！中国足球就是垃圾！中国猪协解散！远离中国足球，珍爱生命！”——足球交给猪是不行的。

　　“我还能说什么？我们都被东方辰这道貌岸然的伪君子给欺骗了！这个世界还有什么东西是真的？这是一个靠宣传的世界。现在出了这事情，我看某些人还怎么去吹东方辰？这下丢脸了吧！”——取个名字好难啊！

　　“东方教主，我们永远支持你！我们知道你是受害者！东方教主千秋万代，一统江湖！”——东方辰球迷群！

　　国内真的是吵吵得非常的厉害，网络上都快炸了，电视媒体也是报道了这样的消息，这在中国可是引起了非常大的反响。很多人都直接由粉转黑，纷纷咒骂着东方辰，甚至更有很多人羞于提起东方辰。

　　东方辰在国内的名声是受到了非常大的影响，甚至东方辰旗下的产业也是收到了很大的影响。

　　现在大家都在等待着东方辰，他们都想要看看东方辰究竟怎么来说这件事情？他们都想要知道事情的实情！

　　而在这个时候，斯嘉丽·约翰逊也是得到了消息，她看到这些照片的时候是非常的生气，眉头是不住地往上跳。

　　斯嘉丽·约翰逊直接早早地回到了家里，静静地等待着东方辰的回来。

　　而在这个时候，东方辰在皇家马德里的训练基地咋升级受到了媒体记者们的围攻，媒体记者们是疯狂地提问，想要知道第一手的消息。

　　东方辰是冷冰冰地说道：“各位，请你们稍微冷静一些。对于这一件事情，我会和大家说明白的。但是不是现在，明天，明天中午，我会召开新闻发布会，个人的新闻发布会。这事情，我早就和你们说过，我自然是不会跳票的，你们明天就能够知道事情的真相了。”

　　听到东方辰的话之后，媒体记者们这才想起来了，确实，在和皇家社会比赛之前，东方辰就在媒体记者们面前说过，在和皇家社会的比赛之后，他会召开新闻发布会的。

　　本来媒体记者们都记得的，但是《世界体育报》突然报道出了这么凶猛的消息，他们都忘记了。现在听到东方辰如此说，他们才想起来了。

　　想到这里，媒体记者们都是一惊，为什么东方辰之前一定要选择在这个时间来召开新闻发布会呢？难道在这之前东方辰就已经知道了会出这样的事情？

　　不可能吧？东方辰又没有未卜先知的能力！

　　媒体记者们是纷纷看向了东方辰，他们都在想着，明天东方辰会怎么来回应这个事情呢？

　　而在这个时候，东方辰的家里也是有媒体记者们围攻，因为他们知道斯嘉丽·约翰逊已经回家了，他们此时都想要采访一下斯嘉丽·约翰逊，他们想要知道斯嘉丽·约翰逊知道这个事情之后，她的心情和想法是怎么样的？

　　在这个时候，斯嘉丽·约翰逊虽然生气，但是她还是很理智很清醒的。在这个时候，她并没有接受任何媒体记者们采访的意思，她在等待着东方辰的回来。


第521章 我感觉我像个外人

　　西班牙马德里市中心的一家五星级酒店门外来了一群佩戴着记者证的媒体工作者，他们三三两两地交谈着，走进了这家酒店。

　　这家酒店可是排出了非常强大的安保阵容来维持次序，因为今天在这里，皇家马德里的头号球星来自中国的东方辰将在这里举行他的个人新闻发布会。

　　这家酒店对于这个事情是非常的重视，几乎是全员行动了。

　　无数的媒体记者们拥向了这里，但是并不是每一位记者都能够有资格进去参加这次的新闻发布会，这主要是因为会场的位置是有限的啊。

　　很多没有机会进入会场的媒体记者们也是围在了这里，想尽千方百计地想要进到会场里去。当然，也有些人并没有奢望能够进去，他们只是希望能够在外面也能够到一星半点的消息，同时等会议结束的时候，他们奢望着能够运气爆棚采访到东方辰。

　　来到这里的记者们真的是非常的多，不仅仅是有西班牙当地的媒体记者们，还有来自德国、意大利、法国、英格兰、中国等等国家的媒体工作者。

　　这次中国央视方面也是派出了媒体记者来参加东方辰这次的新闻发布会的。

　　今天中央电视台方面排出的记者则是东方辰的熟人林清荷，林清荷今天依旧是一身灰色的职业套装加上黑色的丝袜，看上去是非常的有味道。

　　林清荷走进了新闻发布会现场，她微微一怔，虽然她早有想象了，但是看到现场的情况的时候，她还是有些吃惊，人，太多人了。

　　是的，这新闻发布会现场现在已经是被挤满了人，人山人海的样子真的是让有密集恐惧症的人崩溃掉的。

　　林清荷来到这里，她是看到了几位非常熟悉的同行，因为林清荷这些年也是经常在央视体育频道跑外景，世界各国是去了很多地方面，所以看到一些熟悉的面孔是很正常的。

　　这新闻发布会现场人虽然多，但是是次序井然的，林清荷很快在现场工作人员的带领下来到了他们中央电视台的记者席上。

　　林清荷还没有坐下来，她就听到周边激烈的议论声了。

　　“喂，你觉得东方辰召开这个新闻发布会会怎么做？是承认他和达芬妮之间的关系呢？还是他要矢口否认呢？”一位大胡子的记者询问道。

　　“矢口否认？现在照片都出来了，还矢口否认？你还真以为人家的智商都像你这样低啊？现在人证物证俱在，已经容不得他否认了。”一位一脸正气的中年人说道。

　　“既然不能够否认？那他今天是应该来道歉祈求原谅的了！”那大胡子记者们立即如此说道。

　　“我觉得不太可能，以东方辰这样的性格，我认为东方辰是不太会干得出这样的事情来的，或许这事情里面有更多的文章吧！”那中年记者立即说道。

　　“还有什么猫腻啊？这事情不是已经很明显了吗？东方辰就是脚踏两只船，在都灵的夜晚和自己的情人偷情去了呗！”那大胡子记者立即说道。

　　林清荷的秀美紧皱了起来，她觉得这大胡子记者说话太不负责了。这也样的人能够做好记者？林清荷是不相信，她微微摇头，然后在自己的位置上坐了下来了。

　　在林清荷身边的则是她的助手和摄影师，此时林清荷让自己的摄影师去找一个好位置，林清荷的摄影师立即起身，去找好位置了。

　　同时，在这家酒店的另外一个总统套房里，东方辰正在做着上台前的最后准备。

　　而在东方辰的身边，斯嘉丽·约翰逊则是细心地为东方辰整理着着装。

　　今天东方辰是一身黑色的正装，穿之后，看上去是非常的有型，简直就是型男中的极品。

　　如果是以往的话，斯嘉丽·约翰逊早就看得满眼心形了。但是现在她是板着一张脸，一点好脸色都没有给东方辰。

　　东方辰知道斯嘉丽·约翰逊的心里不是很舒服，任谁看到自己的男友和另外一个女人赤裸相拥纠缠在一起的照片都会生气，都不会给自己男友好脸色的看的。

　　现在斯嘉丽·约翰逊没有冲上来和东方辰打打吵吵的已经是非常的通情达理了，难道你还奢望她给东方辰好脸色？

　　看着斯嘉丽·约翰逊冷若冰霜的那一张脸，东方辰是心生愧疚。

　　东方辰握住了斯嘉丽·约翰逊正在为东方辰整理领带的双手，满眼真挚地看着斯嘉丽·约翰逊的眼睛，说道：“对不起！”

　　斯嘉丽·约翰逊微微一愣，然后瞬间反应，挣扎着从东方辰的手掌里抽出了自己的柔夷。她冷着一张脸，继续整理着东方辰的领结。

　　不过，斯嘉丽·约翰逊那冷若冰霜的脸仿佛是更冷了。

　　斯嘉丽·约翰逊用不含一丝感情的声音冷冽地说道：“你为什么要和我说对不起？你没有对不起我！”

　　东方辰双目紧紧地盯着斯嘉丽·约翰逊，好一阵，他叹息一声说道：“我知道你心里不好受，不过，请你相信我！”

　　突然，斯嘉丽·约翰逊停下了手中的动作，抬起头，双目紧紧地盯着东方辰，冷冷地说道：“我一直都很相信你，一直！”

　　说完之后，斯嘉丽·约翰逊又低下了头，继续为东方辰整理着领结。

　　东方辰是微微一愣，他没有想到斯嘉丽·约翰逊会如此回答，他没有想到斯嘉丽·约翰逊会如此相信他！

　　东方辰看得出来，斯嘉丽·约翰逊不是在敷衍或者是搪塞他，斯嘉丽·约翰逊是真正的相信他！

　　东方辰低头，微微皱眉，询问道：“那你怎么生气了呢？谁惹你了啊？跟我说，哥去削他！”

　　斯嘉丽·约翰逊再度停下了自己的动作，微微抬起头看，双目紧紧地盯着东方辰的双眼，说道：“我为什么生气，难道你不知道吗？”

　　东方辰看着斯嘉丽·约翰逊哀怨的眼睛，他的心脏是微微一抽，很疼。

　　斯嘉丽·约翰逊真的是我见犹怜啊，东方辰心底里最柔软的部分被击中了，东方辰是深情地注视着斯嘉丽·约翰逊。

　　东方辰立即认错道：“亲爱的，我错了！我真的错了！”

　　斯嘉丽·约翰逊静静地看着东方辰，说道：“你那里错了？”

　　东方辰微微一愣，是啊，我哪里错了呢？东方辰茫然地看着斯嘉丽·约翰逊，然后说道：“小生哪里错了，还请天使姐姐指点指点，小生保证以后绝不再犯！”

　　东方辰是做出了唱戏的动作，直接在斯嘉丽·约翰逊的身前单膝跪地，拜了下去。

　　眼见着东方辰的动作，斯嘉丽·约翰逊脸上的冰封瞬间解封，大地回春，展露笑颜。

　　不过眼见东方辰要抬起头来，斯嘉丽·约翰逊立即板着脸，冷若冰霜地面对着东方辰。

　　斯嘉丽·约翰逊冷哼一声，快速地转身，走到沙发前坐了下来，双手抱胸，把脸扭向了一边，不去看东方辰。

　　东方辰感觉有门儿，他立即紧跟上去，来到斯嘉丽·约翰逊身边坐了下来，伸手拉住了斯嘉丽·约翰逊的柔夷，一边摇晃着，一边说道：“我的姑奶奶，你就说吧，我一定改正，一定！”

　　看着东方辰的样儿，斯嘉丽·约翰逊是噗呲一声笑了出来，满面春风地说道：“我可没有你这样的乖孙儿！”

　　一见斯嘉丽·约翰逊笑了，东方辰悬着的心顿时就平稳落地了，刚刚斯嘉丽·约翰逊那表情真的是吓死他了。

　　东方辰拍着胸脯，大口地喘息着，说道：“你刚刚可吓死我了！”

　　斯嘉丽·约翰逊转身，双目柔情地看着东方辰，突然她伸出了自己的柔夷，揉抚着东方辰的后背，让东方辰顺顺起。

　　斯嘉丽·约翰逊一双秀美柔情地注视着东方辰，满含深情地说道：“我从来就没有怀疑过你！我一直都相信你，一直！我只是希望，以后有什么事情你能够告诉我，不要瞒着我。虽然你是怕我担心，怕我是无误会，怕我生气，一切都是为了我好。”

　　听到斯嘉丽·约翰逊如此说，东方辰是紧紧地盯着斯嘉丽·约翰逊。

　　斯嘉丽·约翰逊继续说道：“我知道你这么做都是为了我好。但是，你知道我的感受是怎么样的吗？”

　　东方辰如遭雷击，直接懵了。说句实话，在这么做的时候，东方辰还真没有想过斯嘉丽·约翰逊的感受。他没有想过自己在做这些，为斯嘉丽·约翰逊好的时候，斯嘉丽·约翰逊究竟心里是怎么想的？

　　东方辰抬起头来，双眼柔情中带着深深地内疚，注视着斯嘉丽·约翰逊，他缓缓地说道：“那你能告诉我……你的感受……吗？”

　　斯嘉丽·约翰逊看到了东方辰双目中那深深的内疚，她的心里也有些心疼，她立即伸出她的柔夷，将东方辰的脸捧在了怀里，双目是无限柔情。

　　斯嘉丽·约翰逊点了点头，然后说道：“虽然你是为了我好，但是我却觉得我是一个外人。因为你什么都不告诉我。我希望的是以后不管遇到什么事情，你都能够和我说说，或许是我是一点都帮不上你，但是我很想和你一起分享你的快乐，你的悲伤，你的辉煌，你的落魄……”

　　听着斯嘉丽·约翰逊的话，看着斯嘉丽·约翰逊那满眼的申请，东方辰感觉到自己就像是被雷电击中了一样，身体都兀自地颤抖了一下。

　　东方辰此时是说不出话来，他的双目中泛着湿润的泪花。

　　东方辰不是一个爱哭的男人，他都想不起他上一次眼泛泪花是什么时候了？但是在这一刻，他真心是有些忍不住了。

　　东方辰感受到了斯嘉丽·约翰逊对他的那一份沉甸甸的感情。

　　此时，东方辰真不知道该说些什么，他张开双臂，将斯嘉丽·约翰逊紧紧地拥入了自己的怀里，他的下颚枕在了斯嘉丽·约翰逊的秀发上，他不住地呢喃着：“以后，我什么都告诉你，什么都告诉你……我爱你，宝贝！”

　　斯嘉丽·约翰逊突然伸出了双臂，紧紧地环住了东方辰的腰，她美丽的脸蛋紧紧地贴在东方辰的胸膛，聆听着东方辰那急促的心跳声，斯嘉丽·约翰逊是满眼深情地说道：“达令，我永远爱你！”


第522章 我是有办法证明的

　　东方辰个人新闻发布会的现场！

　　东方辰和斯嘉丽·约翰逊以及两人的经纪人都坐在了台上。

　　而台下则是密密麻麻的媒体记者们，他们双目是紧紧地盯着台上的东方辰和斯嘉丽·约翰逊，他们都在期待着新闻发布会的正式开始。

　　当然，在这个时候，媒体记者们也都是有些惊讶，因为他们都没有想到斯嘉丽·约翰逊今天竟然也会出现在这里，他们这一下就更加期待着这新闻发布会了。

　　林清荷坐在自己的位置上静静地看着台上，她的一双眼睛全都放在了东方辰的身上。

　　现场的主持人立即宣布东方辰个人新闻发布会正式开始。

　　东方辰咳嗽一声，然后说道：“我知道，现在大家都非常想要知道，我今天在这里召开个人新闻发布会究竟是为了什么？”

　　下面的媒体记者们自然是想知道，他们想知道东方辰究竟会不会在这次的新闻发布会上谈及达芬妮的事情，毕竟今天斯嘉丽·约翰逊可是坐在了东方辰的身边。

　　媒体记者们是双目炯炯地盯着台上的东方辰，都在等待着东方辰的说话。

　　东方辰扫视了一下下面的媒体记者，他在看到林清荷的时候是微微一愣，他是没有想到今天央视派来的记者竟然是林清荷。不过，东方辰的视线并没有在这里多做停顿，他扫视了下面的媒体记者们一圈。

　　然后，东方辰才继续说道：“之前，就有记者询问过我和达芬妮之间究竟是什么关系？我之前并没有正面回答，我说过我会在今天的新闻发布上说明这一切，我是不会言而无信的！而今天，我召开这次新闻发布会的唯一目的，就是说明这件事情！”

　　听到东方辰如此说，现场的媒体记者们都是非常的激动，他们都想要知道东方辰达芬妮究竟是一个什么关系？

　　媒体记者们是屏息以待，而现场的摄像镜头则是对准了东方辰，仿佛要将东方辰的每一个细微表情都记录下来。

　　东方辰直接说道：“说句实话，我和达芬妮是一点关系都没有！”

　　媒体记者们纷纷摇头，他们都不认为东方辰说的是实话，什么叫你和东方辰一点关系都没有？一点关系都没有那么你们怎么一起滚到床上去了？还留下这么多的裸照？

　　媒体记者们瞬间是炸了锅，他们都不认为东方辰说明了真话，他们是一片大哗，然后很多人都高举起了自己的是右手，他们有太多的问题想要询问了。而更有一些人直接惊呼不可思议，难以相信。

　　现场是一片混乱，主持人立即站出来维护现场的秩序：“安静，大家多安静下来！都听东方辰先生说，现在还不是提问的时间，等到提问的时间，你们是有时间来提问的，先生们女士们，请你们礼貌一点！”

　　听到这话，媒体记者们是渐渐地安静了下来，主持人这话说得有些重啊，这简直就是在指责他们没有教养。

　　不过，刚刚他们的行为确实有些不太礼貌了，媒体记者们经过短暂的震惊之后，他们是渐渐地平复了下来，他们都想要看看东方辰究竟如何说？

　　眼见媒体记者们彻底地安静下来，东方辰才继续说道：“我知道，我这样说，你们是很难相信的。但是我要说的是，这就是事实。不管你们想不想信，他就客观地存在在那里！”

　　眼见着媒体记者们的情绪又激动起来，东方辰继续说道：“你们先安静，听我把事情的前因后果说了之后，你们再提问。”

　　听到东方辰如此，媒体记者们都是安静了下来，他们要聆听东方辰怎么说？

　　东方辰缓缓地说道：“其实，我合达芬妮见面是在一个‘意外’的场合，那是在和巴塞罗那的比赛之前，那次我们遇到了很多媒体记者们和球迷们的冲击，所以我们那一次是训练场分批离开的。”

　　媒体记者们是知道那一次的事情的，现场有很多的记者都参与到了那一次的事情当中去，他们是纷纷点头。

　　东方辰继续说道：“我和达芬妮第一次见面就是在我们球队在巴塞罗那下榻的酒店的停车场里，当时她是一名球迷的身份接近我的，她要了我的签名和合影，就这么简单！”

　　东方辰继续说道：“见面之后没几天，外界就传出了我涉嫌什么狗屁强奸案，强奸了达芬妮！说句实话，当时看到这个新闻的时候，我是非常的愤怒，真没有想到这女人竟然是这般蛇蝎心肠！”

　　然后，东方辰又将在都灵的事情详细地讲述了出来。

　　下面的媒体记者们都是听呆了，我操这真的是真的吗？这也未免太夸张了吧？你以为是拍电影呢？连绑架拍裸照的桥段都出来了？这也未免荒唐了一些吧？

　　东方辰说道：“事实就是这样，我合达芬妮根本就没有任何关系，而这些所谓的裸照，也只不过是某些人用非法手段来制造的一些所谓的证据而已。”

　　听到东方辰的话，下面的媒体记者们可是炸开了锅，他们是纷纷地讨论起来，他们很多人都是不太相信东方辰所说的，因为东方辰说的真的是太扯了一些，简直堪比好莱坞大片啊。

　　而那大胡子记者直接对身边的同伴说了一句：“这简直比好莱坞的大片还要扯啊！这家伙真当我们是傻子啊！”

　　这个时候，一个记者忍不住了，他立即起身询问道：“请问东方辰先生，你如何证明你是被绑架了呢？你如何证明这些照片是在你不同意和不知情的情况下拍摄的呢？”

　　这个时候，那大胡子记者也说道：“这些可不是用你的一面之词就能够证明的！”

　　东方辰淡淡地说道：“我自然是有办法证明的！”

　　媒体记者们都是一震，他们都没有想到东方辰竟然能够证明？他们纷纷一惊，和自己的同伴对视一眼之后，然后纷纷询问道：“请问东方辰先生，你怎么证明？”

　　东方辰直接说道：“其实，在这光天化日之下，想要绑架一个人是很难的，现在这个社会如此发达，天眼无处不在。即便是一个超级老手，也不能够保证他一定能够躲过天眼的。还有，酒店里也是有监控。”

　　媒体记者们听到东方辰如此说，他们都是点了点头，事情确实是这样啊。

　　可是如果是这样的话，为什么东方辰不早一点站出来澄清自己呢？他早拿出这些监控录像来，那不早就解除嫌疑了，哪里还有这么多事情啊？

　　东方辰自然是看得出媒体记者们的疑问，他没有让媒体记者们提问，而是直接说道：“我说过，这些人很显然是惯犯，他们非常的警觉。所以想要从这么多的监控里找到他们的身影和犯罪证据其实非常的难，警方现在一直在做这个工作。”

　　媒体记者们心中都是一惊，东方辰竟然还报案了，看样子这案子的调查早已经开始了啊。

　　东方辰还说道：“这个事情现在我不想多说什么，我相信很快警方方面就会有消息的。”

　　东方辰说道：“今天在这里我还要说点的别的！你们不是怀疑绑架的真实性么？我在这里有办法证明这绑架确实是存在的！”

　　下面的媒体记者们都是一惊，纷纷说道：“怎么证明？”

　　媒体记者们心中都非常的震惊，他们不知道东方辰怎么来证明这个事情？

　　就在媒体记者们充满疑问的时候，台上的东方辰直接掏出了他自己的手机，放在了桌子上。

　　媒体记者们看到了东方辰的动作之后是更加的疑惑了，东方辰这家伙究竟要干什么？东方辰这样做的目的何在？

　　不过，有些脑子灵活的人则是瞬间反应了过来，他们都有些期待地看着东方辰，如果真和他们想象的话，那东方辰确实是能够证明确有绑架一说。

　　就在这个时候，东方辰淡淡地说道：“我想你们听了这个东西之后，你们就明白了。”

　　东方辰拿起手机，好像随便按了几个按钮，然后就又放到了桌子上。那手机里立即传出了一女人的声音：“呵呵呵，你可别这么看着我，我怕怕！”

　　随即一个愤怒的男声响了起来：“你这是在犯罪，你知道吗？”

　　听到这里，下面的媒体记者们都是一怔，他们脸色都是微微一变，他们已经知道了这就是东方辰和达芬妮之间的录音，甚至还有可能就是发生在绑架的时候。

　　在这个时候，媒体记者们都非常的严肃，仔细地聆听着。而手机的录音则是依旧在继续。

　　那个女声又响了起来：“不，现在是你在犯罪！”

　　男声：“你以为你现在穿成这样，就有人会信？”

　　“这样当然不行，不过加上这些就行了！”

　　“这下行了吧！”

　　“你猜想一下，如果这些照片出现在各大媒体的报道中，这个世界会怎样？”

　　“啊！我好怕怕哦！”

　　“达芬妮，说吧，你到底想要怎么样？”

　　“我能怎么样？当然是仰慕你，想要和你共度良宵，共赴云雨！”

　　“收你那一副恶心的面貌，说吧，你究竟想要怎样？”

　　“既然如此，那我就明说了，撤回上诉，并且公开向我道歉，并且赔偿我一笔钱！”

　　“这不可能！”

　　“这可由不得你了！”

　　“你要是不同意的话，我想这些照片很快就会出现在各大媒体的记者们手中，我想，你是不太愿意让这些图片流传出去的吧！”

　　……

　　“你没有选择！”

　　“是的！我没有选择！”

　　“你识时务就好，滚吧！”

　　到这里，东方辰手机的录音已经结束了。新闻发布会现场是一片沉寂，他们都没有想到事情竟然会这样？东方辰真的是被冤枉的吗？这一切都是那个名叫达芬妮的女人一手导演的吗？

　　如果真的是这样的话，那个叫达芬妮的女人也真的是太凶残了。下面很多的男性记者一想到这个，后背都不由得一凉，这女人太狠了啊。

　　听到这录音的时候，斯嘉丽·约翰逊满脸怒火，她是非常的生气，这该死的女人竟然敢如此威胁她的男人，她恨不得将这女人给撕碎。

　　东方辰看到这里，淡淡地说道：“其实这只是其中的一份录音，我还有其他的录影。”

　　说着，东方辰又开始播放了第二则录音。这第二则录音是达芬妮打电话来催促警告东方辰时候的电话录音。


第523章 录音能说明一切？

　　“强奸案演变成为绑架敲诈案，蛇蝎女人设计陷害东方辰！”——《阿斯报》

　　第二天，各大媒体纷纷报道了东方辰召开的个人新闻发布会，而马德里的《阿斯报》则是用了上面的标题来报道这个事情。

　　在《阿斯报》的报道中，他们是这样写道的：

　　『昨日，皇家马德里的头号巨星东方辰召开了他的个人新闻发布会，在发布会上，东方辰说明澄清了近日来发生在他身上的一些力气事件。

　　从皇家马德里和巴塞罗那的国家德比之后，东方辰就被传出了涉嫌强奸的事情。当时最先报道这事情的就是巴塞罗那的《世界体育报》，在他们的报道中声称东方辰强奸了一名名叫达芬妮的女人，有知情人向他们爆料，并且详细地讲述了其中的经过，并且还有照片流出。

　　这事情一出之后，可是引起了轩然大波，东方辰的名声和威信是受到了非常大的损害，甚至很多人都将东方辰定义为道德败坏的败类，为万千人所唾弃。

　　之后，东方辰和斯嘉丽·约翰逊就做出反击，斯嘉丽·约翰逊更是将“强奸案”的主角达芬妮告上了法庭，以诽谤敲诈的名义。

　　在这个时候，大家都在等待着法庭的开庭，等待着这件事情的最终结果。

　　可是就在这多事之秋，西班牙的一家小媒体传出了，东方辰在和尤文图斯的比赛中首发被剥夺是因为东方辰在都灵夜不归宿。并且声称东方辰当时并非和斯嘉丽·约翰逊在一起，而是出去鬼混了。

　　在当时，东方辰的信誉和和名声再度受到很大的损害，被更多的人唾弃。

　　没过多久，《世界体育报》又报道出东方辰和达芬妮是亲密情人关系，刊发了两人的裸照，声称东方辰和达芬妮两人不清不楚，很早以前就是情人的关系了。他们声称东方辰私生活混乱，简直堪比美国NBA的指环王拉塞尔，几乎每天换一个情人。

　　他们声称东方辰就是色中饿鬼，是一个道德极其败坏的人。而东方辰的名声和信誉也是跌倒了冰点，甚至他们还受到了非常多过人的唾弃和咒骂。

　　就在昨天，东方辰站了出来，当面澄清了这件事情。

　　在新闻发布会中，东方辰澄清了他和达芬妮之间没有任何的关系，而达芬妮只不是一个心如蛇蝎般的心机婊。达芬妮粘上东方辰就是为了借助东方辰的名气上位。

　　而且，东方辰还爆出达芬妮为了让他撤回上诉竟然还绑架了东方辰。

　　东方辰这并非是在信口开河，他在新闻发布会上，是拿出了证据的。在新闻发布会现场，东方辰拿出了三份录音，瞬间证明了东方辰所言非虚。

　　这一切都是达芬妮的一手导演的，达芬妮真的是一个心机深沉的蛇蝎女人，她为了成功上位，竟然向东方辰下了如此黑手，这真的是让人吃惊，让人唾弃。

　　到现在，所谓的东方辰强奸案基本已经水落石出了，这完全是子虚乌有，就是那个心机婊达芬妮杜撰的。

　　东方辰遇上这样的女人真的是他的不幸啊，不过，从这另外一个角度来说，那就是东方辰的名气太大了，不得不让某些人铤而走险啊。

　　现在，事情已经水落石出了，我们应该还东方辰一个清白了。』

　　《阿斯报》这报道一出来，那是引起了非常大的轰动。而且，现在可不仅仅是《阿斯报》一家媒体在报道着这个事情，几乎整个欧洲的媒体都在报道这个事情呢。

　　而国内，中央电视台体育频道的《体育新闻》也是报道这个新闻，甚至中央电视一台的《新闻联播》当天也报道了这则新闻。

　　而国内的其他的媒体也是在疯狂地报道着这个事情，网络上的三大门户网站自然是不会例外。

　　这消息遗传出来之后，举国大哗，很多人都没有想到这事情背后竟然还隐藏着这么多东西，原来东方辰并不是外界报道的那样龌龊，原来他们误会了东方辰啊，很多人是心生愧疚啊。

　　而网络上再次炸开了，网民们和球迷们是在网上吵吵着。

　　“你们看看！我就说嘛，我们大东方教主不是那样的人嘛！哼，这一下有很多人的脸都被打肿了吧？不过，那该死的女人也真的是太可恶了，竟然这么恶毒，用这么肮脏的手段来抹黑我们东方教主，这简直就是找死！”——教主麾下向左使。

　　“我操！这简直就是心机婊中的战斗机啊！这娘们太狠了，蛇蝎毒妇不过如此啊。这一下，这女人是自找苦吃了吧！该！西班牙的警察叔叔，该你们出动了吧，你们应该将这女人抓起来，然后直接投入到男监狱里去——你们懂的！”——我颜色不一样的烟火。

　　“我操！这碉堡了啊！这简直比电影都精彩啊！真没有想到，我大东方教主竟然是被污蔑的。这真是跌碎了眼睛，这该死的女人真的是太恶毒了。兄弟们，站起来，让我们为我们的大东方教主报仇。我首当其冲，首先捐献十亿——精子，看哥哥弄死那心机婊！！”——请叫我活雷锋。

　　“我去，这不是真的吧？东方辰这家伙怎么会拿出证据来？我看这是东方辰那垃圾准备好的吧！老子就是不相信东方辰，这家伙就是一个垃圾色胚，垃圾！东方辰去死！去死！”——任我行就是我。

　　“我也觉得很假，东方辰这家伙如果真有着录音，他为什么不早拿出来，非得要等到现在？哼，东方辰就是虚伪的伪君子！该死的垃圾，这样的垃圾就应该被唾弃，被唾弃！”——昨夜小楼有东风。

　　“我操，这都什么玩意儿啊！别有事没事就报道什么东方辰好不好！请不要让我们看到这人渣了！”——饕餮！

　　“果然教主是被陷害的，哥哥早就知道这一切了。哼，以前你们还不相信，现在怎么样？哈哈哈哈，哥哥就是先知！”——紧随教主步伐。

　　国内的网络是非常的火爆，大家是吵吵成一团。虽然依旧是有着黑东方辰的人，但是这个时候，明显是比之前的时候要少了很多。

　　大部分人现在是力挺东方辰，纷纷抨击那个该死的西班牙心机婊，这女人真的是讲东方辰给害惨了。

　　全国的民众在这个时候都是力挺东方辰，东方辰的声誉是一步步地在回升，东方辰旗下的事业也是一点点地在好转。

　　看到这样的情况，东方集团的人这才松了一口气，这危机算是暂时过去了。

　　在这个时候，西班牙的网民们也是汹涌如潮，在这个时候，他们是疯狂地咒骂着达芬妮这心机婊，他们用的那些语言简直是不堪入目，这些话语可是比杀人的刀子还要厉害啊，在这个时候很多人都是在为达芬妮默哀。

　　达芬妮这一下应该是臭完了，而她刚刚火爆起来的事业也是应该要一落千丈了。

　　可是，在这个时候，达芬妮则是出现在了媒体记者们的面前。

　　这是让很多人都吃惊的，他们都认为在这个时候，达芬妮是不太可能出现在大众的面前的，这个时候，达芬妮应该是躲起来，等风头过了之后再出现在大家的面前的，但是这个时候达芬妮却站在了媒体记者们的面前。

　　这是让很多人吃惊的，他们都没有想到达芬妮如此大胆。

　　达芬妮在面对着媒体记者是这样说道的：“呵呵！我真的为很多人感到悲哀，他们真的是被某些人玩弄于股掌之中了。几份录音就能够证明事实了吗？如果是这样的话，这样的录音我可以拿出几千几万份来！”

　　达芬妮说道：“很明显这录音就是假的！如果是真的，东方辰为什么会推迟这么久才拿出这些录音来？很明显在这一段时间里，他就是在造假这些录音，所以他才这么迟拿出这些所谓的录音来。”

　　达芬妮说道：“我真的是感到非常的心寒，前一刻还同你在一张床上赤裸相见的人，下一刻就直接拿起一把刀，捅进了你的心窝！世间竟然有如此恶人，我真是为这个世界感到悲哀！”

　　达芬妮还说道：“现在科技这么发达，什么样的录音和视频造假不出来？我在这里要和东方辰说一句，你以为你拿出这些假录音来就能够逍遥法外了吗？那是做梦。你等着吧，我不会向恶势力屈服的，我要和你抗争到底，捍卫我的尊严！”

　　看着达芬妮那坚毅的表情，和痛苦的眼神，现场很多的媒体记者们都是被达芬妮给俘虏了，纷纷为达芬妮感到可怜。

　　达芬妮的回复很快出现在了各大媒体的报道中，这也是引起了非常大的轰动。很多人在这个时候也是质疑起东方辰手中的录音来，他们也觉得这录音应该是假的，是东方辰后来找人做的。

　　因为这是在时间上对不上，如果早就有了这份努力，为什么东方辰在最初的时候没有拿出来，非得要拖到如此靠后的时候才拿出来呢？

　　而且在这个时候，网络上也是出现了很多人纷纷以什么他专家的名义保证，东方辰手中的录音绝对是假的。

　　西班牙网络上某位网友就是这样说道的：“以我录音二十年的经历来看，这录音绝对是假的，太假了！鉴定完毕！”

　　在这个时候，舆论风向也是有些变化了，也有一些不明就里的墙头草又倒向了达芬妮这边，狠狠地咒骂着东方辰。

　　媒体记者们则是疯狂地涌向了东方辰，他们想要去采访东方辰，看看东方辰现在是怎么想的。

　　东方辰在面对媒体记者们的时候，他是这样说道的：“至于这录音是真是假，我在这里是不会多说的。因为不管我说什么，大家都是不会相信的。那么我说得再多都没有意义，那这一切都交给警方来说吧！”

　　媒体记者纷纷点头认为，这确实是最好的办法。

　　但是，在这个时候，网络上则是有很多人说道：“现在的警察算个屁，谁知道东方辰没有花钱买通警察呢？现在还有什么是钱办不到的事情呢？”

　　西班牙的网友们在网络上是吵吵得非常的厉害，很多人都是质疑着警察的公正公平性，纷纷猜测这里面是不是钱权交易在里面呢。


第524章 人证和物证俱在

　　达芬妮的话一传出之后，东方辰和西班牙警方都是受到了非常的影响。

　　东方辰和西班牙警方在这个时候是受到了非常多的质疑，让他们陷入了舆论的风暴中心，此时他们是倍受争议，更有无数的人在网络上煽风点火，抨击东方辰和西班牙警方。

　　在很多人看来，东方辰就是和西班牙警方勾结在一起。

　　在这个时候是有一些人同情达芬妮，他们都认为这是一个有钱人的世界，只要有钱就能够摆平一切，践踏一切尊严。

　　当然，这样的人是少数，更多的人还是愿意相信警方和东方辰的。

　　在中国国内也是有很多人听到了这样的言论，他们也是一震，很多网友都在网络上发表了自己的意见。

　　“看来不止我们大天朝是这样啊，西班牙同样是讲钱，讲关系的啊。果然世界的本质都是一样，不管你是什么性质的政体！”——网络喉舌一哥。

　　“楼上傻逼，楼上严重心理畸形。可以预见，楼上在现实社会中就是一个可怜的呆逼，蝼蚁般的存在！”——江湖有点美。

　　“在事情没有弄清楚之前，你们还是不叫叫嚣了。很有可能你们就被某些人利用了，成为了罪恶的帮凶。等着吧，等着最后的消息出来就行了。”——冰山上的淡定哥。

　　“哇！如果大东方教主真和西班牙警方勾结在一起，钱权交易的话。那这可真的有看头了啊，可是，我怎么觉得这一点都不靠谱呢？而且还有，经过某技术大神的鉴定，教主放出来的录音是真的，而并非捏造。那西班牙女人真的是不见棺材不落泪啊，现在就是见到了棺材也没有落泪啊！死鸭子嘴硬，而不是死鸡子嘴硬！哈哈哈哈！”——圣教最忠实信徒。

　　“嗯！其实事情已经很明显了，那该死的蛇蝎女人的好日子到头了，她已经穷途末路了。在东方教主如此强大的证据面前，她的狡辩怎么显得这么的苍白无力呢？我想很快事情就会水落石出，大家会还我们大东方教主一个清白的！”——教主麾下向左使。

　　“话说西班牙女人都这么厉害，这么恶毒的么？今天哥真的是见识到了啊。这手段真的是太凶残了啊，我大东方教主都差点被她搞残了啊。如果要是换成其他人呢？那还不得被这女人搞骨头都不深啊！”——兰州烧饼哥！

　　“哇噻！这家伙，简直就是看了一部谍战大戏啊！东方辰和这西班牙女人都很厉害啊，谁都惹不起。这你来我往，次次都是放的大招啊，太过瘾了！”——党卫没有军！

　　“冷静旁观，坚持自我，不要被某些不法分子利用了！好好看谍战大戏，诶，前面的，花生瓜子饮料矿泉水叻……你要的吗？”——我是洋葱侠！

　　“我……”——我就是无厘头！

　　国内这网络上真的是吵吵爆了，说什么的都有。当然更有一群仇富的人在这里使劲地抹黑东方辰，咬死了东方辰究竟和西班牙警方进行了钱权交易，东方辰就是万恶之人，该诛！

　　当然在这个时候也是有很多人力挺东方辰的，他们都看出来了，其实相对于达芬妮来说，东方辰手中握着更多的证据，如果大家要相信一个人的话，他们其实都还是更愿意相信东方辰。

　　现在全世界都在关注着这个事情呢，这可是引起了非常大的反响。

　　在这个时候，西班牙警方也是感觉到了巨大的压力，他们也是陷入了信任危机之中。在这个时候，西班牙警方则是站了出来，他们召开新闻发布会，声称，这件事情他们正在调查中。

　　而且西班牙警方也严肃申明，东方辰提供的录音不是假录音，这是经过录音方面的专家鉴定过的。

　　而且，西班牙警方还将参与坚定的专家的名字生平都消息第介绍了出来。而且，大家很快也发现一个事实，那就是这些专家并非紧紧来自西班牙，还有一些来自意大利、英格兰等等国家的专家。

　　这也是在说明西班牙警方并没有在说谎，东方辰提供的录音是真的，而并非捏造的。

　　而且，在这个时候，西班牙警方还拿出了新的证据，他们在海量的天眼镜头录像和酒店的监控录像中找到了东方辰当天被绑架时候的几个镜头，虽然这些镜头不多，甚至有些还有些模糊不清，但是这也足以说明问题了。

　　现场媒体记者们看到这些证据，以及西班牙警方的申明之后，他们都是一惊，看来这一切真的都是达芬妮那个女人一手导演的啊。他们后背都是一凉，这女人真的是太恶毒了。

　　西班牙警方声称，现在他们手中掌握的证据已经可以逮捕达芬妮了，不过西班牙警方知道这个案子的特殊性，所以在这个时候，他们并没有动手。

　　西班牙警方声称他们现在并没有动手的原因就是因为怕很多误认为他们西班牙警方是富人的保护者。

　　西班牙警方说，现在他们正在寻找着人证，虽然这很难。但是现在已经锁定了几位认证，很快找到认证之后，这件事情就能够水落石出了。

　　西班牙警方站在出之后，媒体的风向一下就变了，纷纷抨击着达芬妮。他们现在心里已经彻底地站在了东方辰和西班牙警方这一边，他们是看清楚了，这完全就是达芬妮为了上位弄出来的事情。

　　像这样的事情，他们这些媒体记者们是经历过很多的，但是像达芬妮这样的女人他们还真是很少见，真的。这女人为了上位已经走火入魔了啊，竟然连绑架都弄出来了，简直是不要命啊。

　　西班牙警方站出来之后，很快达芬妮也是站了出来，她在媒体记者们面前是这样说道的：“呵呵，我早就说过，很明显是东方辰买通了西班牙警方，那些所谓的证据，录音也好，视频也好，甚至是所谓的认证，这些东西不都是有钱有权能够轻松弄到的么？”

　　达芬妮继续说道：“从目前来看，我知道我已经没有任何的胜算了，甚至我将会被万人唾弃。这些都已经不重要了，在这个现实的社会，我早已经没有了那些幼稚的幻想，哼哼！”

　　达芬妮最后说道：“虽然你们这次用卑劣的手段赢了，但是我的心里，不服！”

　　达芬妮的话出来之后，也是得到了很多人的拥戴。他们都从达芬妮的话音中听到了深深的无奈和凄凉，是啊，在这个现实的世界里，什么是金钱买不到的呢？

　　在这个时候，也是有一些媒体是力挺达芬妮，纷纷质疑西班牙警方所罗列出的所谓的证据。当然网络上更多的人则是声援达芬妮，他们仿佛是从达芬妮的身上看到了他们自己的影子。如果是他们自己遇到这样的事情，他们或许也和达芬妮一样吧，只能够默然接受。

　　在这个时候，舆论风向是变了又变，现在有支持东方辰和西班牙警方的，也有只支持达芬妮的。

　　其实，事情到了这个时候，无论这事情最后的结果是什么样，东方辰都会遭受到非常大的打击，他的名声是受到了很大的冲击。这已经成为了东方辰人生中的一个污点，也让东方辰失去了很多人的支持，让一些人彻底地站在了东方辰的对立面。

　　看到这样的情况，东方辰真的是非常的无语，他真没有想到，他竟然会遭遇到这样的无妄之灾。

　　现在，东方辰是希望这个事情晶块地结束，这样对于他来说才是最好的。

　　斯嘉丽·约翰逊看到这样的情况，她也是眉头紧皱，但是她并没有撤回对斯嘉丽·约翰逊的上诉，她是不会就这么轻易地放过达芬妮的。

　　而就在这个时候，西班牙警方传来了消息，他们已经找到了几位人证，西班牙录下了人证的口供之后，直接逮捕了达芬妮。

　　这个消息一出来之后，媒体是大哗，他们真没有想到会是这样的。

　　在这个时候，是有一些媒体在为达芬妮叫屈，他们认为西班牙警方这人证来得太蹊跷。来得太及时，太轻松了。他们认为这里面是有问题的。

　　不过，西班牙警方方面很快就将人证的证词生平都公布了出来，这一下质疑的声音又小了很多。

　　达芬妮眼见这样，她依旧没有选择放弃，她的律师将他保释了出来。现在，他们就等待着最后的开庭，他们或许是在奢望着奇迹，又或者是在享受最后的自由生活。

　　不过，在大众看来，达芬妮现在基本已经是完蛋了。现在警方哪里是人证物证聚在，达芬妮根本就无从狡辩了。

　　现在达芬妮也不过仅仅是在苦苦支撑而已，这改变不了她要蹲监狱的结果，只是在延缓行刑的时间而已。

　　东方辰得知达芬妮已经逃不掉法律的之制裁之后，他就没有在关心这个事情了，他想要将这个事情尽快的遗忘，不去提起他，这样民众才能够更快地遗忘这些，不在去谈论这个事情，或许一两年之后，一切都将烟消云散。

　　而现在，东方辰则是投入到了西甲联赛的准备中去了。

　　在本周中，皇家马德里将在客场迎战阿尔梅利亚队，阿尔梅利亚队的实力不是很强，皇家马德里拿下比赛的问题应该不大。

　　下一周，皇家马德里就是一周双赛了，下一周周中，欧洲冠军联赛小组赛第五轮的比赛就要打响了，皇家马德里将在自己的主场迎战加拉塔萨雷队。在周末，皇家马德里还要在周末的联赛中对战瓦拉多利德队。

　　现在，在这个时候，皇家马德里的球迷们都在猜测着，这一场比赛，东方辰会不会轮休。毕竟现在这个阶段东方辰涉嫌的事情非常的多，而且还要为欧洲冠军联赛的比赛考虑，东方辰应该是要轮换的吧。


第525章 凶残的皇家马德里

　　皇家马德里全队是来到了客场，他们要对阵阿尔梅利亚队。

　　在赛前很多人都在猜测着，东方辰会不会在这一轮比赛中轮换？大部分人都认为这一场比赛东方辰将会坐在替补席上，甚至是直接休息，都不用去客场。

　　不过，东方辰是跟随着皇家马德里队来到了客场，而且他并没有坐在替补席上，东方辰是出现在了首发名单中。

　　这还是让一些人有些震惊的，不过这一切都在情理之中。

　　阿尔梅利亚队眼见着东方辰首发了，他们的心气是有些降低了。本来他们都以为东方辰这一场比赛不会获得机会呢，现在他竟然首发了，这一场比赛他们阿尔梅利亚队是没有什么机会啊。

　　比赛一开始，阿尔梅利亚队还是有一些进攻的，本场比赛第一次进攻就是阿尔梅利亚队提供的。

　　当时，阿尔梅利亚的中锋在禁区里接到了中场的直传，虽然没有摆脱皇家马德里的中后卫大卫·路易斯，但是他还是获得了射门的空隙。

　　阿尔梅利亚的中锋快速伸腿，弹射远角。

　　可惜，阿尔梅利亚的中锋动作有些仓促，部分并没有吃准，足球是笔直地飞向了球门的中路，卡西利亚斯站在那里，脚步都没有移动一下，只是微微侧身，就将足球给抱在了怀里。

　　这让阿尔梅利亚的球迷们是感觉到非常的可惜，这是他们非常好的一次机会，甚至差一点就能够取得进球，可惜他们并没有把握住机会。

　　如果，这一球阿尔梅利亚队把握住机会的话，这后面的比赛他们就能够安心死守，将一球领先的优势保持到最后了。

　　阿尔梅利亚的中锋也是感觉非常的遗憾，他不住地摇头。同时他也在自己的心里给自己打气，下一次一定要好好地把握住机会。

　　可是，直到比赛结束，阿尔梅利亚的中锋也再没有获得这样的机会了。

　　阿尔梅利亚的进攻不但没有吓到皇家马德里队，反而是刺激到了皇家马德里，皇家马德里是立即发动了凶猛的攻击，对阿尔梅利亚展开了疯狂的围攻。

　　边路的加雷斯·贝尔速度很快，他在边路一条龙下地成功，然后直接一脚传中，将足球送进了阿尔梅利亚的禁区里，禁区里东方辰高高地跳起来，力压阿尔梅利亚的中后卫，一个甩头，将足球砸向了球门的后角。

　　阿尔梅利亚的门将反应及时，侧身单掌将足球给拍出了底线。

　　现场阿尔梅利亚的球迷们可是惊呼出声了，真的是太危险了。

　　角球，皇家马德里获得了角球的机会，皇家马德里的边路球员迪马利亚直接一脚弧线将足球送进了阿尔梅利亚的禁区。

　　这一次东方辰直接虚晃一枪，将机会让给了大卫·路易斯。

　　阿尔梅利亚的防守球员们都被东方辰给带走了，大卫·路易斯是空了出来，他高高地跳起来，那身姿简直宛若天神，将阿尔梅利亚的球迷们吓得不轻。

　　大卫·路易斯一头狠狠地砸中了足球，足球急速地飞向了阿尔梅利亚的球门，可惜足球稍稍高出了横梁。

　　大卫·路易斯是懊恼不已啊，这球的机会多好啊，他是无人防守啊，他竟然将足球给顶飞了，他自己都觉得自己不可原谅啊。

　　东方辰是直接走了上去，拍了拍大卫·路易斯的后卫，安慰着。

　　皇家马德里的球迷们是觉得非常的可惜，真的，这机会多好啊，可惜大卫·路易斯没有把握住。

　　不过。场边的贝尼特斯则是没有任何的一点表情变化，他是非常的平静。这一场比赛进行到现在，一切都在他的掌握之中，他认为，皇家马德里拿下这一场比赛仅仅是时间的问题。

　　阿尔梅利亚的门将一个大脚将足球给开了出去，足球笔直地飞进了皇家马德里的半场，阿尔梅利亚的中锋跳了起来，争抢足球，但是足球却被大卫·路易斯给顶了出去。

　　足球快速地飞出去，但是足球却落到了阿尔梅利亚中场前腰的脚下。阿尔梅利亚的前腰没有犹豫，直接伦教远射，足球如出膛的炮弹一般飞射向了皇家马德里的球门。

　　这可是将皇家马德里的球迷们吓得不轻，那足球速度简直太快了，而且角度非常的刁，皇家马德里的球迷们都以为这球必进了。

　　卡西利亚斯对于这球是毫无办法，这球速度和力量俱佳。

　　可惜，足球竟然是擦在了皇家马德里球门右门柱的外沿，直接弹出了底线。

　　阿尔梅利亚的前腰直接双膝跪地，双手捂住了自己的脑袋，他是懊恼不已啊，这球就差一点点，仅仅是一点点啊。

　　皇家马德里的球迷也是被吓得半死，这球真的是差一点就进了。这球要是进了，那真的就是神作了，这球距离皇家马德里的球门可是有三十五六米远的距离啊。

　　这球是有些意外的，场边的皇家马德里的主教练贝尼特斯依旧是静静地站在那里，他是没有一点反应，到目前为止，他依旧是有着非常强烈的信心。

　　皇家马德里立即展开了疯狂的进攻，围攻着阿尔梅利亚的球门。在这个时候，东方辰可是表现得非常出色，似乎一点都没有受到和达芬妮的事情的影响。

　　就在这个时候，迪马利亚直接边路一脚贴地的弧线传中，直接绕过了阿尔梅利亚前点的中后卫，直接飞向了中路。

　　现场阿尔梅利亚的球迷们是惊恐得都说不出话了，这非常的危险啊。

　　中路，东方辰飞速地冲了上去，直接一个倒地铲射，一脚狠狠地踢中了足球，足球立即如闪电一般飞向了阿尔梅利亚的球门。

　　现场的皇家马德里的球迷们立即疯狂地咆哮着：“东方辰！东方辰！伟大的国王，东方辰！”

　　阿尔梅利亚的前锋快速地倒地扑球，他的手已经尽量伸得很长了，但是，他还是没有碰到足球，足球直接从他的身前飞了过去，狠狠地砸进了阿尔梅利亚的球门。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着，他是非常的兴奋。

　　段轩知道东方辰最近身上的压力，最近东方辰身上的事情真的是太多了，有很多人在疯狂地黑着东方辰。现在东方辰终于爆发了，段轩非常的激动，他兴奋地尖叫着。

　　现场，皇家马德里的球迷们也是非常激动，一个个在看台上是群魔乱舞，他们疯狂地挥舞着自己的手指，一个个仿佛都想要直接冲进球场去一样。

　　而进球的东方辰则是显得非常的平静，他仅仅是向着看台上的皇家马德里球迷们挥了挥手而已。

　　皇家马德里的球员们则是疯狂地冲了上来，抱住了东方辰，他们是疯狂地欢庆着。

　　一比零，上半场比赛第二十二分钟的时候，客场作战的皇家马德里队终于是取得了进球，领先了。

　　到这个时候，贝尼特斯是点了点头，一切都尽在他的掌握之中。他就立即回到了自己的位置上，安稳地坐了下来。

　　阿尔梅利亚的球迷们则是失望地叹息，不过他们并没有太多的意外。其实在看到这个赛程的时候，他们就知道这一场比赛几乎是赢不了，而这场比赛丢球也是在他们的预料之中的。

　　阿尔梅利亚的球员们也是这样，对于这个失球他们是一点都不意外。

　　阿尔梅利亚的球员们都不由得转头看向了东方辰，东方辰这家伙心理素质还真是强大，竟然在这样的情况依旧能够取得了进球，太厉害了。

　　比赛还没有结束，阿尔梅利亚人虽然觉得机会不大，但是他们也并没有放弃，阿尔梅利亚人继续进攻。

　　不过阿尔梅利亚人获得的机会真不多，而且阿尔梅利亚威胁皇家马德里的防线唯一的方式就是远射，不过他们的远射真没有之前他们前腰的那一脚有威胁，几乎是没有威胁到卡西利亚斯。

　　上半场比赛第三十分钟的时候，中后场的伊斯科直接一脚长传，将足球开向了前场的东方辰。东方辰力压阿尔梅利亚的中后卫，头球摆渡，将足球摆渡给了跟上来的莫德里奇。

　　莫德里奇将足球停下来，二话不说直接抡腿抽射，嘣的一声，足球如出膛的炮弹射向了阿尔梅利亚的球门。

　　可是足球却被阿尔梅利亚的门将扑住了，足球立即反弹进来。跟进的迪马利亚直接一脚踢中了足球，足球飞进了空门，二比零。

　　皇家马德里在上半场比赛就直接二比零领先了阿尔梅利亚队。这似乎也说明着，这一场比赛其实已经结束了，胜利已经属于了皇家马德里队。

　　阿尔梅利亚的球迷们只能够无奈地叹息，皇家马德里队真的是太强了，他们是无法战胜，拿不到什么机会啊？

　　上半场比赛结束，比分是二比零，皇家马德里领先。

　　很快下半场比赛开始，阿尔梅利亚是想要发起进攻的，但是他们真的是没有威胁到皇家马德里的球门，他们只有疲于防守。

　　下半场比赛第五分钟的时候，阿尔梅利亚的中后卫在禁区前沿对东方辰进行了犯规，皇家马德里获得了前场直接任意球的机会。

　　加雷斯·贝尔、莫德里奇和迪马利亚三个人站在了球前，这阵势就将阿尔梅利亚的守门员吓了一跳。

　　加雷斯·贝尔急速地冲向了足球，第一个就直接抡中了足球，足球急速地画出一道弧线，绕过了人墙，直接砸在了近门柱的内侧，然后直接弹进了球网。

　　阿尔梅利亚的守门员面对这球是毫无反应，这球球速太快了，而且角度太刁了，他本以为足球要飞出底线的，可是足球飞进了球门。

　　皇家马德里的球迷们是非常的激动和兴奋，加雷斯·贝尔这球可是真的是太精彩了，简直就是超级世界波啊。

　　就在这个时候，皇家马德里的主教练贝尼特斯都是从自己的位置上跳了起来，非常的激动和兴奋。

　　三比零，皇家马德里三球领先了阿尔梅利亚队。


第526章 形势非常的混乱

　　三比零，皇家马德里扩大了领先的优势。

　　取得这个进球之后，东方辰则是被换下了，换上的就是德罗巴。

　　皇家马德里果然还是要让自己的主力休息一下，来面对下周周中的欧洲冠军联赛的小组赛。

　　德罗巴刚刚上场之后，就接到了里卡多·罗德里格斯的边路传中，直接后插上头球攻门，将足球撞进了阿尔梅利亚的球门。

　　真的是撞进去的，这力量真的是太大了，阿尔梅利亚的门将是毫办法。

　　四比零，皇家马德里还在扩大着比分。而这个时候阿尔梅利亚人都已经放弃，现场的阿尔梅利亚球迷们都已经提前离场了。

　　不过，皇家马德里的进攻则是没有停歇，他们继续威胁着阿尔梅利亚的球门。

　　此时，阿尔梅利亚队只有疲于防守的份儿，他们的反击已经打不出来了。他们的防守压力真的是太大了，皇家马德里真的是太凶残了。

　　下半场比赛第三十分钟的时候，德罗巴在禁区里头球会做，跟上来的伊斯科不停球，直接领口抽射，足球如出膛的炮弹般飞进了阿尔梅利亚的球门。

　　阿尔梅利亚的门将是毫无反应。

　　这球球速真的是太快了，快如闪电。

　　留下来的阿尔梅利亚球迷看到这里直接摇头叹息，这比赛踢成这个样子，他们真的是没有心气了。

　　皇家马德里的进攻依旧没有停歇，仿佛皇家马德里的球员们有用不完的劲儿，也不去考虑下周周中和加拉塔萨队的欧洲冠军联赛一样。

　　下半场比赛第三十九分钟，新换上的罗伊斯凶猛地冲击着阿尔梅利亚的球门，罗伊斯非常需要进球，他要用进球来体现自己的价值，去竞争一个主力的位置。

　　罗伊斯一直认为他不比加雷斯·贝尔和迪马利亚差，他认为他才适合坐稳皇家马德里的主力位置。

　　所以，来到皇家马德里之后，罗伊斯一直非常的拼命，他来到皇家马德里之后，进球也是非常的多，助攻也多。作为一个轮换主力来说，罗伊斯是表现得非常的不错了。

　　但是，罗伊斯一直不满足，他需要更多机会更多的进球，他要拿下主力的位置。

　　就在这个时候，高速前插的罗伊斯接到了中场伊斯科的传球。罗伊斯根本就没有停球，而是直接将足球向中路一捅，他一个边线，绕过了阿尔梅利亚的边后卫，直接杀进阿尔梅利亚的禁区。

　　阿尔梅利亚的球迷们大惊，而阿尔梅利亚的中后卫反应不及，罗伊斯追向足球，直接一脚爆射。

　　嘣的一声，足球如出膛的炮弹一般飞进了阿尔梅利亚的球门。

　　这一次阿尔梅利亚的门将是扑到了足球，但是足球还是义无反顾地飞进了阿尔梅利亚的球门，六比零。

　　这也是最后中的比分，皇家马德里在客场六比零大胜了阿尔梅利亚队，继续捍卫了他们西甲联赛第一的位置。

　　比赛结束之后，阿尔梅利亚的球员们则是松了一口气。如果比赛继续踢下去的话，他们的球门肯定要被皇家马德里队给打穿了。

　　皇家马德里的球员们也没有太多的兴奋，这球赢下来是理所应当的。

　　不过，罗伊斯则是有些激动，他的表现真的很不错，这一场比赛他出场的时间真不是很多，但是他却在几分钟里打进了一个进球，他将他自己的能力和状态都展现了出来，他坚信，贝尼特斯能够看到的，他坚信首发的位置离他是越来越近了。

　　罗伊斯很高兴，比赛结束之后脸上一直挂着笑容。

　　这一场比赛结束之后，皇家马德里是继续坐在了西甲联赛榜首的位置上。不过，他们身后的两支球队也是追得非常的凶猛。

　　在这一轮比赛中，巴塞罗那在自己的主场是四比零战胜了他们的对手。而马德里竞技队仿佛是在和皇家马德里叫板一样，他们在自己的主场是八比零战胜了赫塔菲队。

　　马德里竞技队真的非常的凶残，看得出来，在这个时候，马德里竞技不仅仅是想要获得胜利了，他们是想要获得更多的净胜球，然后直接超越皇家马德里，重返联赛榜首的位置。

　　这个赛季西甲联赛冠军的争夺是非常的激烈啊，巴塞罗那、马德里竞技和皇家马德里是三国争霸啊。

　　贝尼特斯也是能够感觉到身上的压力，这一个赛季可是比上个赛季凶残多了啊。这个赛季他们必须要更加的小心，不要犯错，这样他们才能够有机会走到最后。

　　结束了这一场比赛之后，皇家马德里是直接回到了马德里。皇家马德里的球员们都是在等待着即将到来的欧洲冠军联赛小组赛第五轮的比赛。

　　而就在这个时候，东方辰则是走上了法庭，他和达芬妮之间的案子正是开庭了。这可是找来了很多的媒体记者们和球迷，他们都是在等待着这事情的最后结果。

　　不过其实大家心里都知道了，这个案子达芬妮是真很难能够赢下来了。

　　果然，最终达芬妮是败诉了，未来的日子里她要在监狱里度过了。不过达芬妮并不服气，在接受媒体记者们采访的时候，她表现他还会继续上诉的，她是不会轻易地向“恶势力”低头的。

　　媒体记者们是疯狂地拥向了东方辰，他们都想要采访东方辰。

　　可是东方辰并没有接受任何媒体记者们的采访，到这个时候，东方辰是一点都不想再提及这件事情了，他希望这件事情尽快地过去，大家都不要沉寂在这件事情中了。

　　在这个时候，东方辰则是投入到了和加拉塔萨雷队的比赛中去了。

　　现在皇家马德里这个小组的情况非常的有悬念啊。当然皇家马德里是已经基本出线了，现在是小组第二的争夺非常的激烈。

　　而这个小组中大家非常看好的尤文图斯竟然在这个小组中垫底，而且四轮比赛过去了，他们仅仅拿到两分，这真的是没有几个人能够想到的。

　　当然，在这个时候，即便只拿到了两分的尤文图斯现在也是有着小组出线的机会的，所以，这个小组在最后的两轮比赛依旧是非常的激烈，甚至可以用惨烈来形容。

　　这一场比赛，皇家马德里对阵加拉塔萨雷队，而尤文图斯对阵哥本哈根队，现在这个小组四支球队都有出线的机会。

　　这个时候，尤文图斯真的是要爆发了，在最后两轮比赛中，他们都必须要拿下，他们才能够获得出线的机会。

　　加拉塔萨雷队在这个时候也是到了一个非常关键的时候，他们到现在这个情况的时候，自然也是不会就这么轻易地放弃的。

　　加拉塔萨雷队其实赛程是有些糟糕的，在后面的两轮比赛中，他们是要对阵皇家马德里和尤文图斯，这两支球队的实力都非常的强大，他们想要拿到全胜真的是非常的困难，非常非常的困难。

　　但是，在这个时候，加拉塔萨雷队是不会放弃的，他们要和皇家马德里和尤文图斯死磕。

　　在兵发马德里之前，加拉塔萨雷队的主教练就子啊媒体记者们面前说道：“现在我们加拉塔萨雷队已经被推到了悬崖边上。在这个时候，我们只有全力以赴，我们才能够有一线生机。不管我们面前的对手是谁，我们只有一个目标，那就是战胜他，拿到胜利。”

　　加拉塔萨雷队的球员们是豁出去了，他们就是要和皇家马德里死磕。

　　加拉塔萨雷队来到了马德里，他们是来到了他们的生死战场。

　　其实，对于加拉塔萨雷队来说，这一场比赛即便是他们输球了也未必就直接淘汰了，他们还是有机会的。

　　如果这一场比赛他们输球了，另外一场比赛尤文图斯赢球了，他们只要在最后一轮和尤文图斯的比赛中取得胜利，他们也是能够获得小组出线权的。

　　当然，他们还要看一下皇家马德里和哥本哈根队的比赛结果。

　　现在这个小组的情况真的是非常非常的复杂，但是这对于皇家马德里来说其实影响并不是很大。到这个时候，皇家马德里其实基本上已经稳获出线权了，皇家马德里被淘汰，那仅仅是理论上的情况了，几乎是不会出现的。

　　不过，在这个时候，皇家马德里还是比较重视这个比赛。

　　贝尼特斯是准备在和加拉塔萨雷队的比赛中派出全部的主力的，他还是想要直接拿下比赛，拿到三分。

　　很显然，这个时候，加拉塔萨雷队则是希望皇家马德里能够派出替补球员来比赛，这样的话，他们获胜的机会就更大了。

　　所以，在赛前的时候，加拉塔萨雷人一直在强调，皇家马德里现在已经获得了出现线了，皇家马德里应该将更多的精力投放到联赛中。现在西甲联赛是非常的激烈，而且皇家马德里和巴塞罗那、以及马德里竞技是同分，这个情况是非常的危险的，皇家马德里必须要全力以赴，保证联赛稳居第一，他们是呼吁皇家马德里更重视联赛，毕竟皇家马德里现在已经出线了。

　　加拉塔萨雷队的球迷们也是粉粉嫩如此认为，他们认为皇家马德里应该将更多的心思放到联赛中。

　　但是，尤文图斯方面则是呼吁皇家马德里秉持着公平竞赛的原则，绝对要全力以赴地面对加拉塔萨雷队。

　　尤文图斯知道，如果皇家马德里不战胜加拉塔萨雷队的话，他们尤文图斯想要出线那几乎是没有什么可能了。

　　所以，在这个时候，尤文图斯是非常希望皇家马德里能够全主力出战，并且战胜加拉塔萨雷队。

　　在这个时候，尤文图斯的主教练孔蒂是这样说道的：“皇家马德里是一直非常有王者之气的球队，他们肯定是会秉持着公平公正的原则来比赛的。而且我对于贝尼特斯先生也是非常的了解，在这一场比赛中，他肯定会全主力首发的，肯定！”

　　其实，孔蒂的心中真没有什么底，他真不知道贝尼特斯倒地是怎么想的？

　　在这个时候，媒体记者们也是在关心着这个问题，皇家马德里在面对和加拉塔萨雷队的比赛中，他们究竟会不会派出全主力的阵容？他们是要帮助尤文图斯，还是要帮助加拉塔萨雷队呢？


第527章 土耳其人来复仇了

　　2013年11月28日，西班牙马德里。

　　今天上午的天气还算是不错，有微弱的太阳。但是，到了下午，太阳被黑沉沉的乌云给遮住了，整个世界都显得有些昏暗，当然也很冷。

　　今天马德里一天都吹着冷风，冷风里还带着浓重的湿气，这封一吹到身上，人都不由自主地打颤，今天马德里的气温有些低。

　　这是不适合踢球的，但是没有办法，即便是这样的天气，比赛还是得照常举行。

　　虽然天气非常的糟糕，但是皇家马德里的球迷们还是热情满满，他们是身穿着厚厚的羽绒服走向了伯纳乌球场。

　　来到伯纳乌球场看上的球迷还是非常多的，而且这里气氛非常的好，就像是一个火热的熔炉一样，一点都感觉不到冷啊。

　　皇家马德里的球迷们是高唱着皇家马德里的队歌：

　　『这威震全西班牙的荣誉

　　皇家马德里向你奔来

　　他们带着白色的旗帜

　　那是伟大俱乐部的象征

　　我们把心都交给了你

　　你给我们带来无数传奇

　　我们总是充满崇敬与激情

　　仰望戴在你头上的桂冠前进，马德里！

　　加油，马德里！

　　你是高贵与尊严的象征

　　你是象征荣誉的骑士

　　加油，马德里！

　　加油，马德里！

　　全力去争取胜利

　　捍卫你高贵的白色……』

　　整个球场气氛非常的火爆，就像是炙热岩浆滚滚的活火山，随时准备爆发。

　　皇家马德里的球迷们真的是豁得出去啊，在这么恶劣的天气下，他们依旧是来到这里来支持皇家马德里队。

　　今天来到客场的加拉塔萨雷队球迷也是很多，就两钱多人，将近三千人。这远征军的规模还是很大的，这真的是加拉塔萨雷队的生死之战啊。

　　在赛前，加拉塔萨雷队的主教练罗伯特·曼奇尼就说道：“这是一场非常关键的比赛，我们已经没有退路了。虽然，伯纳乌是危机重重，但是我们不会放弃，我们勇往直前，必定会拿下比赛。”

　　现在给刘加拉塔萨雷队的机会真的是不多了，如果他们真的把握不住的话，他们也就只能够怪他们自己的。

　　而本组的另外一场比赛，也是非常的关键。哥本哈根和尤文图斯都想要获得比赛的胜利，他们肯定是会死磕了。因为他们两对也都还保有着出线的希望，他们自然是想要踩着别人的尸体，走向胜利。

　　来到球场内的时候，东方辰都是不住地打哆嗦，今天这天气确实很冷。

　　在球场内，东方辰都是不住地活动着，制造热量，竟然地让自己的身体热着，不然的话，这场比赛真的很难搞。

　　这一场比赛，中央电视台体育频道自然是进行了直播，中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道：“好的，本场比赛马上就要开始了。现在我们来为大家介绍一下今天双方的首发名单。”

　　今天，双方的首发名单如下：

　　客队：加拉塔萨雷队，主教练：曼奇尼，阵型：四二三一。

　　门将：穆斯莱拉。

　　四后卫【从左到右】：哈坎·巴尔塔、谢鲁、塞米赫·卡亚和埃布埃。

　　双后腰：费利佩·梅洛和哈米特·阿尔滕托普

　　三前卫【从左到右】：伊南、斯内德和伊尔马兹

　　单前锋：埃托奥

　　这就是今天客队加拉塔萨雷队的首发名单，这就是加拉塔萨雷队的主力阵容了。到目前为止，加拉塔萨雷队的主力阵容还保持得如此完整，这也是非常了不起的事情了。

　　在这个时候，加拉塔萨雷队在土耳其超级联赛中成绩是非常的不错。加拉塔萨雷队的球迷们是纷纷服气球队的主教练罗伯特·曼奇尼，曼奇尼可是受到了全部球迷的欢迎。

　　现在加拉塔萨雷队队的球迷就希望看着球队能够在欧洲冠军联赛小组赛中出线，晋级十六强。

　　加拉塔萨雷队可是欧洲冠军联赛十六强的常客，如果球队连十六强都进不去的话，加拉塔萨雷队的球迷们是会非常的不满意的，到时候，曼奇尼也是会受到一些冲击的。

　　当然，在这个时候，加拉塔萨雷队和皇家马德里可是有着很打的恩怨的，那就是皇家马德里抢了加拉塔萨雷队的前锋德罗巴。

　　当时，其实德罗巴几乎已经和加拉塔萨雷队谈好了个人合约，就要准备签约的时候，皇家马德里突然从半路上杀出，将德罗巴给拦截下来了，这是加拉塔萨雷人一直耿耿于怀的事情，他们想要报复。

　　在引进德罗巴失败之后，加拉塔萨雷队就转攻另外一位非洲顶级前锋了，那就是非洲猎豹埃托奥。

　　在这个赛季的土耳其超级联赛中，埃托奥可是表现得非常的出色，他和他的前国际米兰队友斯内德两人可是默契十足，瞬间将加拉塔萨雷队给带得飞起。

　　在土耳其超级联赛中，埃托奥和斯内德两人目前是分别包揽了联赛的最佳射手和助攻王的角色，这两人双剑合璧真的是太犀利了。

　　不过在之前，埃托奥有些受伤，缺席了几场比赛。不过现在埃托奥又回来了，在上周末的联赛中，埃托奥可是大爆发，直接上演了帽子戏法，展现出了超强的状态。

　　加拉塔萨雷队对于这一场比赛也有了更充足的信心。

　　主队：皇家马德里队，主教练：贝尼特斯，阵型：四二三一。

　　门将：卡西利亚斯。

　　四后卫【从左到右】：马塞洛、塞尔吉奥·拉莫斯、大卫·路易斯和卡瓦哈尔。

　　双后腰：马蒂奇和莫德里奇。

　　三前卫【从左到右】：罗伊斯、伊斯科和迪马利亚。

　　单前锋：东方辰。

　　今天皇家马德里的首发名单可是有着很大的变化，首先此前一直首发的罗德里格斯并没有出现在首发名单中，马塞洛抢回了属于他的位置。

　　其次，塞尔吉奥·拉莫斯出现在了中后卫的位置上，今台南中后卫佩佩轮休，而塞尔吉奥·拉莫斯的位置这被年轻的小将卡瓦哈尔给顶替了。

　　然后，中场后腰的位置上哈维·阿隆索今天是坐在了替补席上，顶替他首发的则是莫德里奇。此前，莫德里奇可是一直打前腰的，现在回撤后腰了，这是让人很期待的。

　　最后，在前卫线上，今天加雷斯·贝尔也是轮换了，坐在替补席上，顶替他首发的则是德国小火箭罗伊斯。

　　罗伊斯在加盟皇家马德里之后就表现得非常的出色，而在上周末的比赛中，罗伊斯出场非常的晚，但是他却打进了一球，表现出非常好的状态。在这个时候，贝尼特斯自然是不能够视而不见。

　　而且，在当初引进罗伊斯的时候，贝尼特斯可是给罗伊斯表过态的，自然罗伊斯在状态，有良好的表现，他就让罗伊斯首发。

　　现在罗伊斯状态非常的好，而且也融入了球队，贝尼特斯如果真的不让他首发的话，那真的是有些说不过去了。

　　还有，贝尼特斯也是看出来了，加雷斯·贝尔是有些疲态了，在这个时候让加雷斯·贝尔轮换一下也是正常的。

　　所以，今天罗伊斯是出现在了首发的位置上。

　　这是双方本届欧洲冠军联赛的第二次交手了，双方是在本小组的揭幕战中相遇了，当初是在加拉塔萨雷队的主场进行的。不过这对于加拉塔萨雷队来说不是一个好的回忆，他们被皇家马德里给打爆了，给屠杀了。

　　所以，这一场比赛，加拉塔萨雷队是抱着复仇的心思来到了马德里。

　　此时，双方的球员们都已经出现在了球场内，现场双方的球迷们是情绪高涨，纷纷高唱着自己球队的队歌，给自己的球员们加油助威。

　　现在双方的球员们已经出现在了球场内，东方辰是双手叉腰站在了中圈里，今天首先开球的是主场作战的皇家马德里了。

　　“好的，双方的球员们都已经站好了自己的位置，比赛马上就要开始了。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　东方辰直接转头看向了皇家马德里的后卫线，真的是太冷了，东方辰直接跳了起来，活动着。

　　在东方辰的身边伊斯科此时也已经跳了起来，他还不停地抬头不停地对东方辰说道：“今天真他妈的冷！”

　　就在这个时候，本场比赛的主裁判立即吹响了比赛开始的哨音。

　　嘟！

　　东方辰轻轻地将足球一拨，然后自己快速地向着加拉塔萨雷队的半场，伊斯科则是一脚回传，将足球回传向了中场。

　　足球直接滚到了皇家马德里的后腰莫德里奇的脚下。

　　莫德里奇以往在皇家马德里是踢前腰的，今天他是出现在了后腰的位置上。不过，这也不是莫德里奇第一次踢后腰了，他踢这个位置是没有问题的。

　　别看莫德里奇的身材不是很高大很强壮。但是他的防守还是很厉害的，最主要的是他奔跑非常的积极，拼命。

　　莫德里奇眼见着扑上来的埃托奥，他轻轻地一个扣球，扣过了埃托奥，然后他一脚斜传，将足球传向了边路。

　　足球滚到了罗伊斯的脚下，现场皇家马德里的球迷们立即是将掌声送给了小火箭。小火箭最近的表现非常的出色，皇家马德里的球迷们可是非常的喜欢这位速度超快的德国球员。

　　罗伊斯一拿球立即在边路衔枚疾走，速度飞快，加拉塔萨雷队的球迷们是看得非常的吃惊。

　　加拉塔萨雷队的边前卫伊尔马兹则是快速地迎了上去。伊尔马兹既能够踢前锋又能够踢中场。眼见着罗伊斯拿球，他迎了上去。

　　罗伊斯看着伊尔马兹冲上来，他突然急停，伊尔马兹也是快速地急停。就在伊尔马兹急停的瞬间，罗伊斯突然向将足球向前一捅，一个加速，就直接过掉了伊尔马兹。

　　现场皇家马德里的球迷们是兴奋地呼喊着罗伊斯的名字，将雷鸣般的掌声送给了罗伊斯。

　　而加拉塔萨雷队的球迷则是将无尽的嘘声送给了罗伊斯，干扰着罗伊斯。


第528章 果然是来报仇的啊

　　“罗伊斯！罗伊斯！罗伊斯过去了，他过掉了伊尔马～兹！边路出现了空当，罗伊斯下底！”中央电视台体育频道的解说员段轩大声地呼喊着。

　　罗伊斯在边路带球冲向了底线，在他的身边加拉塔萨雷队的边后卫埃布埃扼守住了内切的线路，不让罗伊斯内切。同时他缓缓地逼向了罗伊斯，不给罗伊斯空间，想要将足球给逼出边线。

　　罗伊斯看出了埃布埃的意图，他自然是不会让埃布埃得逞。罗伊斯看准机会，在埃布埃扑上来之前，他突然将足球挑了起来，足球快速地越过了埃布埃的头顶，飞向了他的身后。

　　埃布埃心中大惊，眼见着罗伊斯加速向前，就要突破他了，他快速地伸手一揽，揽住了罗伊斯的腰，他狠狠一拉，罗伊斯直接摔倒了在球场内。

　　嘟！主裁判的哨子响了起来。

　　“犯规了！埃布埃犯规了！这球罗伊斯过得漂亮，想象力十足。埃布埃很明显准备不足，他知道要是让罗伊斯过去的话，这会非常的危险，所以他选择了犯规，这也是一个聪明的选择。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　任意球，皇家马德里获得前场左边路的任意球。

　　这个球的位置有些靠近底线，所以几乎没有什么射门的角度，这球应该是传中了。

　　罗伊斯站在了足球前，他抬头看见了加拉塔萨雷队的禁区里。

　　东方辰是高举着自己的右手，示意罗伊斯将足球开到他的头顶。而在这个时候，加拉塔萨雷队的中后卫塞米赫·卡亚则是贴在了东方辰的身边，这位年轻的中后卫看来非常的受曼奇尼的重视啊，不然他不会来防守东方辰。

　　东方辰转头，看到了那一张稚嫩的脸。东方辰没有小看这家伙，反而是为这小家伙的能力感到吃惊。

　　塞米赫·卡亚则是冷着一张脸，紧紧地跟着东方辰。不过，塞米赫·卡亚此时是非常的紧张，因为在双方的首回合比赛中，他就被东方辰打爆了。

　　罗伊斯高举右手示意皇家马德里的球员们，他要发球了。

　　就在这个时候，东方辰突然伸出一手，将塞米赫·卡亚将边上一推，然后他快速地转身冲向了加拉塔萨雷队禁区的后点。

　　“罗伊斯任意球传中……后点！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着，因为他看到了后点的东方辰高高地跳了起来。

　　现场皇家马德里的球迷们脸上也是露出了狂喜的表情。

　　“东方辰头球攻门！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋咆哮着。

　　空中，东方辰高高地跳起来，一头狠狠地砸向了足球。嘣的一声，足球急速地飞向了加拉塔萨雷队的球门。

　　就在皇家马德里球迷们狂喜的时候，加拉塔萨雷队的门将穆斯莱拉神奇的表现，单掌将足球给排出了底线。

　　现场皇家马德里的球迷们立即爆发出了一阵叹息声，无奈啊。

　　东方辰也是伸手抚弄了一下自己的头发，他自己也是感觉到有些遗憾，这球是应该进球的啊。

　　场边，加拉塔萨雷队的主教练曼奇尼立即走了出来，向着球场内挥手，示意自己手打的球员们注意防守，一定要看住皇家马德里的球员们。

　　塞米赫·卡亚是抹了一把额头上的冷汗，然后立即来到东方辰的身边，紧紧地贴着东方辰。刚刚那一下真的是非常的危险，就是他的错，他被东方辰轻易地摆脱了。

　　这一次，塞米赫·卡亚更是伸出了双手，隐蔽地环住了东方辰的腰，不让东方辰再次摆脱他的防守了。

　　东方辰无奈地看着塞米赫·卡亚，说道：“小子，你能不能正常一点，哥是直男，不像你是弯的！”

　　听到东方辰的话塞米赫·卡亚直接翻白眼，他心里是怒火十足：“你丫的才是弯的，哥哥我也是直男！直男！直男！直男！”

　　可是，塞米赫·卡亚并没有向东方辰说什么，他是继续紧贴着东方辰。

　　就在这个时候，迪马利亚一脚弧线将足球给送进了加拉塔萨雷队的禁区。这球是划着弧线飞向了后点。

　　东方辰是在禁区中路，他根本就没有移动，直接将塞米赫·卡亚给留在中路。

　　皇家马德里的中后卫大卫·路易斯高高地跳起来，在后点头球攻门，足球差一点攻破加拉塔萨雷队的球门，足球稍稍地偏了一点。

　　这可是差点没有将加拉塔萨雷队的球迷们给吓死，他们都以为这球进了呢。

　　眼见足球飞出底线，加拉塔萨雷队的球迷们这才松了一口气。

　　“哎呀，可惜！大卫·路易斯这机会已经非常的好啊，他竟然没有将足球顶进，这也真的是太奇怪了。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　大卫·路易斯此时是恨死他自己了，这球他怎么就没有能够顶进了呢？

　　这球是顶出去比顶进去还难啊，大卫·路易斯双手紧紧地抓住了他的爆炸头，他是后悔不已啊。

　　东方辰走了过去，拍了大卫·路易斯的肩膀，说道：“不怪你，赶紧回去防守吧！”

　　大卫·路易斯点了点头，然后快速地跑回了自己的半场，参与防守。

　　加拉塔萨雷队的门将穆斯莱拉将足球开了出去，足球快速地飞进了皇家马德里的半场，埃托奥高高地跳起来，可是他没有争过大卫·路易斯，大卫·路易斯一头狠狠地将足球给顶了出去。

　　足球落到了冲上来的哈米特·阿尔滕托普的脚下，东方辰立即回身，追向了哈米特·阿尔滕托普。同时，伊斯科也快速地冲向了哈米特·阿尔滕托普。

　　哈特米·阿尔滕托普没有粘球，他快速地一个外脚背地滚传球，足球越过了冲上来的伊斯科快速地滚向了右边路，足球来到了伊尔马兹的脚下。

　　伊尔马兹拿到足球之后，轻轻地将足球向后一顺，就过掉了罗伊斯，他飞速地追向足球。

　　罗伊斯闪电般地转身，追向伊尔马兹。可是就在他转身加速的时候，伊尔马兹已经将足球传了出去，足球紧贴着地面滚向了中路。

　　“斯内德！斯内德接住了足球，他立即打球向右边路横移，他准备过掉莫德里奇了吗？”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　莫德里奇是紧跟着斯内德，快速地将斯内德向边路逼迫。

　　可是，就在这个时候，向边路带球的斯内德突然来了一个反角直塞球，足球快速地从莫德里奇的双腿之间滚过，快速地滚向了莫德里奇的身后左侧。

　　足球飞速地滚向了皇家马德里的禁区左侧肋部位置。

　　现场皇家马德里的球迷们是非常的紧张和惊恐，有的人已经张大嘴，目瞪口呆。

　　“漂亮！漂亮的反向直塞球，足球来到了埃托奥的脚下，皇家马德里危险了！”中央电视台体育频道的解说员段轩是担忧地咆哮着。

　　球门前，皇家马德里的门将卡西利亚斯是非常的紧张。

　　而在埃托奥身前的塞尔吉奥·拉莫斯更是紧张。他立即转身，准备正面去面对着埃托奥。

　　可是在塞尔吉奥·拉莫斯转身的同时，埃托奥直接抡腿，一脚狠狠地将足球抽向了远角。

　　“打门！埃托奥！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋咆哮着。

　　嘣的一声，足球就像是一颗炮弹一样飞射向了皇家马德里的球门远角，卡西利亚斯直接倒地侧扑，双手笔直地伸长，可是他却并没有扑到足球，足球从他的手指前飞射过去，直接飞进了皇家马德里的球门。

　　“球进啦～～！球进啦球进啦！埃托奥！非洲猎豹埃托奥！漂亮！果然是疯狂二人组，斯内德的传球，埃托奥的爆射，真的是太绝了。这两个果然不愧为老队友啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　现场皇家马德里的主教练贝尼特斯直接一拳狠狠地砸在了草皮上，这球丢得真的是没话说啊。

　　斯内德这球传得真的是太让他无语了，这球怎么防守？

　　加拉塔萨雷队的球迷们可是非常的激动和兴奋，他们都是疯狂地跳跃着，在伯纳乌球场的看台上羞辱着皇家马德里队。

　　加拉塔萨雷队的球迷们果然是非常的疯狂，虽然他们并没有带着烟火进来，但是他们的热情就仿佛是烟火一般，将这染成了红色。

　　加拉塔萨雷队的球迷们仿佛是看到了球队的复仇，他们是挑衅着皇家马德里的球迷们，兴奋都快要炸了。

　　卡西利亚斯的心情很不爽，一拳狠狠地砸在了草皮上，这球他自认为是自己的错，自己移动得稍微地慢了一点，他是能够做得更好的，可惜他有点过于自信了。

　　进球的埃托奥则是非常的激动，进球之后，非洲猎豹直接一个滑跪，然后一拳狠狠地挥向了天空。

　　“一比零，上半场比赛第十二分钟，客场作战的加拉塔萨雷队就取得了进球，真的是太让我们吃惊了。看得出来，今天加拉塔萨雷队真的是要和皇家马德里拼了，死磕！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　“我们需要胜利！我们需要出线！我们必定拿到三分，不管对手是谁！欧冠十六强必须有我们一席！”加拉塔萨雷队的球迷们激情洋溢地咆哮着，兴奋地呼喊着。

　　皇家马德里的球迷们立即用海啸般的嘘声讽刺挖苦着加拉塔萨雷队的球迷们，他们大声地呼喊着：“狗屎！你们没有机会了！该死的垃圾！”

　　中圈重新开球，东方辰快速地冲进了加拉塔萨雷队的半场，伊斯科直接将足球向前一推，足球滚到了东方辰的脚下。

　　“啊！没有回传，东方辰拿球了！这是要单骑闯关，马踏联营？”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　而加拉塔萨雷队的前锋埃托奥直接扑向了东方辰，东方辰的身体快速地向着右边移动，假装要向右突破。突然，东方辰一个横身就向左路突破而去。

　　马修斯步伐，东方辰一个马修斯假动作，过掉了埃托奥。


第529章 情绪激动的伊尔马兹

　　“马修斯过人，东方辰过掉了埃托奥，继续带球向前！”中央电视台体育频道的解说员段轩咆哮着。

　　东方辰快速地带球，杀向了加拉塔萨雷队的球门。

　　加拉塔萨雷队的中场斯内德立即扑了上来，来仿佛东方辰。

　　看到斯内德扑上来，东方辰右腿轻轻地将足球向右前方一搓，搓出一脚弧线，而东方辰快速地从左边加速过掉了斯内德。

　　“人球分过！东方辰人球分过过掉了斯内德！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　东方辰快速地追上了足球，可是他刚刚追上足球，加拉塔萨雷队的后腰哈米特·阿尔滕托普直接一个滑铲，铲向了滚过来的足球。

　　“啊！危险，东方辰危险啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩是惊呼道。

　　现场皇家马德里的球迷们是脸色惨白，这球危险啊。东方辰快跳过去啊，不然就要被铲伤了啊。

　　眼见着哈米特·阿尔滕托普的滑铲，东方辰咬牙追上足球，他的右脚轻轻地将足球向上一挑，同时东方辰是高高地跳了起来，在东方辰的双腿刚刚离开地面的时候，哈米特·阿尔滕托普的脚也到了，就差一点点啊。

　　看到这里，现场皇家马德里的球迷们感觉到他们的心脏都快停止跳动了一样。

　　东方辰太幸运了，他躲过了哈米特·阿尔滕托普的铲球。

　　呼！现场皇家马德里的球迷则才松了一口气，刚刚他们真的被吓到了，东方辰真的是太悬了。

　　然后皇家马德里则是将雷鸣般的掌声送给了东方辰。

　　东方辰真的是太拼了，在这么危险的情况下他依旧坚持控球，真的是配得上大拇指啊。

　　过掉哈米特·阿尔滕托普的东方辰落地的时候有些踉踉跄跄的，但是他很快地稳住了自己的身体，继续带球前进。

　　此时，加拉塔萨雷队的后腰费利佩·梅洛扑了上来。

　　“三个，东方辰过掉了第三个，他会过掉第四个吗？啊，过去了，东方辰一个反向变向，直接过掉了费利佩·梅洛，漂亮，干得太漂亮！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　现场皇家马德里的球迷们是激动地脸都红了，他们都兴奋地尖叫着，高呼着东方辰的名字：“东方辰你是最棒的！冲啊，继续突破！将他的十一个人过一个遍，东方辰，牛逼东方辰！”

　　过掉费利佩·梅洛之后，东方辰瞄到了加拉塔萨雷队的球门前穆斯莱拉的站位不是很好，有些偏。东方辰在急速跑动中，突然急速地抡腿，一脚狠狠地抽向了足球。

　　“远射！东方辰起脚远射！”中央电视台体育频道的解说员段轩快速地喊道。

　　嘣的一声，东方辰一脚狠狠地轮在足球上，足球立即如出弦的利箭急速地飞射出去，带着破空之声。

　　禁区里塞米赫·卡亚心中大惊，他立即跳出去，用自己的身体去阻挡着足球。可是他并没有碰到足球，足球快速地从他的身边越过，然后急速地飞向了球门。

　　穆斯莱拉高高地跳了起来，单手拍向了足球。

　　但是，穆斯莱拉根本就没有碰到足球，铛的一声，足球狠狠地砸在了球网后边的拉网杆上，然后弹飞出去。

　　而那拉网杆则是在那里兀自地颤抖着，甚至是发出嗡嗡嗡的声音。这足见这球的力量之大。

　　“哎呀！”皇家马德里的球迷们立即发出了叹息之声。

　　而加拉塔萨雷队的球迷们则是松了一口气，这球真的是危险啊。

　　“偶，可惜啊！足球竟然稍微地偏出了球门。可惜啊，这球要是进了绝对就是经典之作啊。连过四人然后一脚远射，进球了绝对美如画。可惜啊可惜，今天东方辰的运气似乎不太好。”中央电视台体育频道的解说员段轩无奈叹息着。

　　门球，加拉塔萨雷队将门球开了出来，这一次穆斯莱拉看得非常的好，埃托奥高高地跳起来，将足球顶了回去。

　　足球快速地滚向了冲上来的斯内德，斯内德没有停球，直接一脚爆射，真的是爆射，足球就像是飞火流星般飞向了皇家马德里的球门。

　　加拉塔萨雷队队的球迷们都已经兴奋地跳跃起来了，准备欢呼。

　　可是，卡西利亚斯直接一个倒地侧扑将足球给封出了底线。

　　角球，加拉塔萨雷队获得了角球。

　　斯内德一脚弧线将足球开向了后点，后点的塞米赫·卡亚高高地跳起来，头球攻门，足球高出了横梁。

　　塞米赫·卡亚没有压住足球，足球飞出了底线。

　　门球，皇家马德里的门将卡西利亚斯大脚将足球开了出来，足球立即飞向了前场，东方辰头球会做，伊斯科拿球，带球向前一步，然后直接一脚挑传，将足球挑向了边路。

　　边路的迪马利亚冲了上来，将足球给停了下来，然后他一脚弧线将足球给送进了加拉塔萨雷队的禁区。

　　东方辰飞速地冲了上来，然后高高地跳起来，一头狠狠地砸向了足球。

　　可是，加拉塔萨雷队的门将穆斯莱拉冲了出来，他高高地跳起来，来了一个高空揽月将足球给抱在了怀里。

　　穆斯莱拉抱住足球，快速地冲了出去，然后一个大力手抛球将足球给扔了出去，足球快速地飞向了边路，伊尔马兹准备停球。

　　就在伊尔马兹抬腿停球的瞬间，皇家马德里的马塞洛快速地从他的身后冲了出来，一腿将足球给捅了足球，然后马塞洛如风一般冲了上去。

　　马塞洛，马塞洛抢下了足球，快速地带球向前。

　　禁区里，东方辰快速地向后退，因为此时他处在了越位的位置，他必须要尽快地退回去，否则皇家马德里的机会就完蛋了。

　　就在东方辰推出去之后，边路的马塞洛直接一脚弧线将足球送进了加拉塔萨雷队的禁区。

　　“传中，马塞洛斜四十五度传中。啊，东方辰，东方辰冲了出来……头球攻门！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　现场皇家马德里的球迷们是噌地一下从自己的位置上撑了起来，都是双目紧紧地盯着足球。

　　中路东方辰飞速地冲了出去，瞬间就超越了加拉塔萨雷队的防线。加拉塔萨雷队的球员们是没有反应过来，他们都没有想到马塞洛传中会这么快，更没有想到东方辰的接应会这么快。

　　加拉塔萨雷队的球员们看到了中路跳起来的东方辰的时候，他们纷纷大惊失色，他们纷纷高举起了自己的右手，他们都认为东方辰越位了。

　　现场加拉塔萨雷队的球迷们都是纷纷大声地呼喊起来：“越位！这是一个越位球！”

　　可是跳在空中的东方辰可是管不了这么多了，他直接迎球甩头，狠狠地砸向足球，嘣的一声，足球立即如出膛的炮弹一般射向了加拉塔萨雷队的球门。

　　穆斯莱拉双目圆睁，心中惊骇不已，这球球速太快了，他根本就没有任何的办法。

　　足球如夜空中的流星一般飞进加拉塔萨雷队的球门。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　电视机前的中国球迷们也是非常的激动，非常的兴奋，他们的嘴里也是呼喊着东方辰的名字，东方辰真的是太给他们争气了。

　　加拉塔萨雷队的球员们则是飞速地冲向了本场比赛的主裁判，他们将主裁判给围住了，他们疯狂地呼喊着：“越位了！越位了！裁判，东方辰这球越位了，这球不能够算！”

　　“这是一个越位球，百分之百的越位球！这球绝对不能够算，绝对！”加拉塔萨雷队的中场伊尔马兹情绪非常的激动，直接冲着主裁判咆哮着。

　　而进球的东方辰根本看都没有看向哪里，他径直地冲向了皇家马德里球迷们的看台，兴奋地挥舞着自己的拳头，大声地咆哮着：“欢呼起来，欢呼起来！”

　　皇家马德里的球迷们立即疯狂地呼喊起来：“东方辰！东方辰！哈拉，东方辰！哈拉，马德里！东方辰，万岁！马德里，万岁！”

　　伊尔马兹非常的激动，他都快要跳起来，他冲着主裁判咆哮着：“这就是越位，你他妈的没有看见吗？你这个呆逼！”

　　黄牌，主裁判二话不说，直接向着伊尔马兹出示了一张黄牌。

　　“偶，黄牌，主裁判给了伊尔马兹一张黄牌。伊尔马兹确实是有了激动了，这球很明显不是一个越位球，这是加拉塔萨雷队的球员们自己出现了错误啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　伊尔马兹非常的不服，他就要疯狂地咒骂着主裁判。加拉塔萨雷队的球员们眼看要遭，他立即拉住了伊尔马兹，将伊尔马兹给拉看了，他们真的怕出事情啊。如果伊尔马兹再获得一张黄牌的话，那加拉塔萨雷队今天就真的是完蛋了啊。

　　伊尔马兹被拉开之后依旧是骂骂咧咧的，他心里是非常的不服气。

　　主裁判没有理会，他示意东方辰这球进球有效。

　　“其实，这球确实是一个好球，慢动作很明显地显示着，加拉塔萨雷队的中后卫谢鲁拖在了最后，东方辰根本就没有越位，这是一个好球。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　一比一，皇家马德里在上半场比赛第二十七分钟的时候，将比分给扳平了，进球的是东方辰。

　　皇家马德里的球迷们非常的激动，在球场内是疯狂地呼喊着东方辰的名字。而加拉塔萨雷队的球迷们则是在咒骂着东方辰，狠狠地抨击着东方辰。在双方首回合比赛中，就是这该死的东方辰让他们蒙羞，现在又是这家伙，他们真的是恨死了东方辰，恨不得将东方辰给一枪干掉。

　　比赛还没有结束，要继续。

　　加拉塔萨雷队也并没有因为这个球丢而慌乱，他们是继续进攻。


第530章 飞翔的中国前锋

　　扳平了，皇家马德里扳平了比分。

　　但是，对于这个失球，加拉塔萨雷队是非常的不服气的，他们始终认为这球是越位了。

　　比赛重新开始，加拉塔萨雷队是展开了凶猛的进攻。

　　今天加拉塔萨雷队是豁出去了，他们这一场比赛要是输球的话，他们小组出线的机会可就堪忧了啊。如果拿下这一场比赛，加拉塔萨雷队就能够将命运掌握在自己的手中。

　　虽然面前的对手是实力超强的皇家马德里，但是加拉塔萨雷人毫不畏惧，就是干！

　　伊尔马兹在边路拿球，出现在他身前的是罗伊斯。

　　罗伊斯压低着重心，双目紧紧地盯着伊尔马兹脚下的足球，随时准备着逼抢。

　　伊尔马兹此时小碎步带球，轻轻地将足球向前推进，上身也是来回地晃悠着，很显然他是在找寻着突破的机会。

　　罗伊斯是缓缓地回退，不给伊尔马兹突破的空间，同时，他眼角的余光看到了皇家马德里的中场伊斯科从伊尔马兹的侧后方冲了上来。

　　机会来了，罗伊斯心中一喜。

　　可是就在这个时候，伊尔马兹突然将足球横传，足球快速地滚向中路。

　　罗伊斯一惊，他立即转头看向中路，足球滚向了加拉塔萨雷队的荷兰中场斯内德。

　　突然，罗伊斯眼角人影一闪，伊尔马兹飞速地从他的身边冲了过去，飞速地冲向了罗伊斯的身后。

　　“我操！”罗伊斯非常不爽，咆哮一声，立即转身，快速地追向了伊尔马兹。

　　“二过一！伊尔马兹过掉了罗伊斯，伊尔马兹带球高速前进。偶。罗伊斯的速度很快，他就要追上了。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　伊尔马兹看着眼前的马塞洛，他不用回头也知道罗伊斯快速地追了回来。

　　伊尔马兹知道他自己要突破马塞洛是相当的费事，而且还有可能被追回来的罗伊斯给断球了。

　　伊尔马兹思索着自己接下来该怎么办？

　　“这里！”斯内德冲了上来，他大声地呼喊着，示意伊尔马兹传球。

　　伊尔马兹听到了，他立即挥动右腿，准备将足球横传。

　　罗伊斯双目暴睁，心中暴喝到：“我的！”

　　罗伊斯从伊尔马兹身体的侧后方快速地铲了过去，去拦截伊尔马兹的横传球。他是绝对不会再上伊尔马兹的当的。

　　可是，就在罗伊斯滑铲出去的时候，伊尔马兹挥动的右腿快速地一抖脚腕，将足球往自己身体的斜后方一扣，足球滚向了伊尔马兹的身后。

　　倒地的罗伊斯双目圆睁，那足球就从他的眼前滚过，滚向了他的身后。

　　“谢特！”罗伊斯一拳狠狠地砸了草皮上，他立即起身转身，冲向伊尔马兹。

　　可是扣过罗伊斯的伊尔马兹突然一脚长传转移，将足球转移向了另外一个边路，足球快速地飞向了相对空虚的左边路。

　　伊南，加拉塔萨雷队队的伊南拿住了足球。

　　伊南身前很空，他立即带球内切，直接杀向了皇家马德里的禁区。

　　“危险，必须要顶一个人上去，否则伊南就可以直接起脚射门了！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　皇家马德里的中后卫大卫·路易斯快速地冲了出去，上去拦截。

　　伊南眼见大卫·路易斯扑出来，他直接一个横向变向，过掉了扑出来的大卫·路易斯。

　　伊南追向足球的同时发现皇家马德里的守门员卡西利亚斯此时站在了近门柱，封堵着进角，远角空虚。

　　伊南二话不说，在大禁区角上，快速地动自己的右腿，用自己的右脚内脚背搓出一脚弧线，直接旋球门的远端上角。

　　“啊，射门了！伊南直接搓射远角！”中央电视台体育频道的解说员段轩惊呼起来。

　　现场皇家马德里的球迷们也是大惊失色。

　　球门前，卡西利亚斯是快速地横移，双目紧紧地盯着那飞行的足球。突然，卡西利亚斯腾飞出去，侧身飞扑。

　　“偶，危险！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋惊呼道。

　　“偶！有惊无险，足球稍稍偏出了球门。这球很悬啊，伊南这球这弧线兜得是非常的漂亮，就像是一道彩虹一样。可惜，就是角度稍微地偏了一点点，皇家马德里是逃过一劫啊。”中央电视台体育频道的解说员段轩心有余悸地说道。

　　这球确实危险，倒在地上的卡西利亚斯头上可是冷汗涔涔。

　　伊南双手捂面，后悔不已，这球要进了，绝对是经典之作。

　　门球，皇家马德里门球，卡西利亚斯一个大脚将足球开了出去，足球快速地飞进了加拉塔萨雷队的半场。

　　东方辰和塞米赫·卡亚两人飞速地冲向了足球。东方辰是卡住了位置，将塞米赫·卡亚给挤在了身后，东方辰高高地跳起来，一个甩头，将足球甩给了跟上来的伊斯科。

　　不过，伊斯科刚刚接下足球，哈米特·阿尔滕托普就出现在了他的身前。

　　哈特米·阿尔滕托普快速地伸腿，将伊斯科脚下的足球一捅，足球快速地滚向了伊斯科的身后。

　　“偶，伊斯科没有挺好球！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　还好，伊斯科身后的马蒂奇跟进的及时，他抢在了伊尔马兹之前将足球给截走了。马蒂奇立即带球前进，向着加拉塔萨雷队的禁区压去。

　　加拉塔萨雷队的后腰费利佩·梅洛立即迎了上去，上去拦截马蒂奇。

　　费利佩·梅洛这家伙扫荡能力非常的出色，马蒂奇自然是没有和他纠缠，他快速地将足球推向了边路。

　　足球滚到了迪马利亚的脚下。

　　迪马利亚刚刚拿到了足球，他就看见了中路的东方辰高举右手，示意他将足球传进加拉塔萨雷队的禁区。

　　“中路有机会了，东方辰在前插！”中央电视台体育频道的解说员段轩喊道。

　　是的，这一次机会很不错，刚刚东方辰冲出去接门将的大脚长传球的时候就已经将加拉塔萨雷队的中后卫塞米赫·卡亚给带了出去。现在转身，东方辰是顺脚超越了塞米赫·卡亚，将塞米赫·卡亚给甩在了身后。

　　而禁区里原本属于塞米赫·卡亚的位置则是空了出来，此时东方辰正飞速地冲向这个空档。而且东方辰也是示意迪马利亚将足球传向这个空档的位置。

　　“啊！危险了！”现场加拉塔萨雷队的球迷们是惊呼了起来。

　　此时，加拉塔萨雷队的边后卫正飞速地靠向了边路，去防守皇家马德里的边路进攻球员上了。

　　而另外一名中后卫谢鲁则是在靠向另外一个边路的位置，他看到东方辰飞速地杀向了这个空当。他立即不顾自己的防守区域，不顾自己身后的空当，飞速地冲向了原本属于塞米赫·卡亚的位置。

　　可是，谢鲁距离这个位置还是有一定距离的。谢鲁咬着牙飞速地扑向这个位置，他要在东方辰之前赶到这个位置。

　　不过，就在谢鲁刚刚起步的时候，边路的迪马利亚就一脚弧线将足球传向了加拉塔萨雷队禁区里的空当处。

　　迪马利亚这一脚传中球非常的精妙，足球在空中划出了一道美妙的弧线，就像是天空中的彩虹一样。

　　足球直接越过了加拉塔萨雷队边后卫的头顶，急速地向着禁区中路那个空档旋过去。

　　“传中，迪马利亚！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　“东方辰！东方辰上来了，头球攻门！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋则是咆哮起来。

　　东方辰一边抬头观看着那天空中飞行的足球，一边飞速地冲向了这空当的位置。东方辰的速度很快，他身后的塞米赫·卡亚根本就跟不上。

　　而谢鲁也好不到哪里去，他冲到这空当位置的时候，东方辰已经高高地跳了起来，双目炯炯地盯着飞过来的足球，然后直接一个甩头，脑门狠狠地砸向足球。

　　嘣的一声，东方辰的脑门顶中了足球，他的脑袋猛然一甩，将足球直接甩向了球门的远门柱。

　　加拉塔萨雷队的球迷们立即露出了绝望的眼神，他们的心在滴血。

　　足球快速地飞向了远门柱，而加拉塔萨雷队的守门员穆斯莱拉则是快速地向着球门的近门柱移动着。

　　看准着那足球的轨迹，穆斯莱拉大惊，他立即刹车制动，快速地反向，准备扑向球门的远门柱。

　　可是，球速太快了，他的身体还没有停下来，那足球就从他的身前飞过了，笔直地飞向了球门的远角。

　　穆斯莱拉绝望地转头，看向了那飞行的足球。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩激情四溢地咆哮着，那声音就像是扫射的机枪声一样哒哒哒，一直不停。

　　现场皇家马德里的球迷们瞬间跳跃了起来，激动地挥舞着自己的拳头，兴奋地尖叫呐喊着。

　　在那一刻，所以皇家马德里球迷的激情就像是炙热的岩浆一眼瞬间喷发出来，散发着无尽的热量，侵袭了整座伯纳乌球场。

　　“漂亮！漂亮的头球攻门，东方辰梅开二度，他帮助皇家马德里反超了比分，二比一！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋激动地咆哮着。

　　进球的东方辰仰天怒吼，一拳狠狠地挥向了天空，仿佛是要将天空打出一个窟窿。

　　“东方辰！东方辰！东方辰！”现场皇家马德里的球迷们是激情四溢地呼喊着东方辰的名字，东方辰乃是他们心目中的英雄，超级英雄。

　　皇家马德里的主教练贝尼特斯也是激动地挥舞着自己的拳头，终于反超了比分，这一下这比赛应该进入正轨了，他们拿下这一场比赛应该就没有什么问题了。

　　另外一边，罗伯特·曼奇尼则是眉头紧皱着，他低头看了一眼自己手腕上的手表，他在看着时间。现在距离上半场比赛结束还有七八分钟的样子，在这个时候丢球真是太倒霉了。


第531章 默契十足的两位大拿

　　二比一，上半场比赛第三十九分钟，皇家马德里反超了比分。

　　加拉塔萨雷队的球员们心情非常的糟糕，东方辰这一球就像一把锋利的匕首扎在了加拉塔萨雷队的心脏上，几乎是要了加拉塔萨雷队的命。

　　加拉塔萨雷队的主教练罗伯特·曼奇尼来到场边，大声地呼喊着：“进攻！我们要向活命，那就只有进球！进球！”

　　加拉塔萨雷队的球员们很显然也是不会放弃的，他们早就豁出去了。落后一球怎么了？这又不是天堑？即便是天堑，他们加拉塔萨雷队也要给你填平了。

　　比赛重新开始，加拉塔萨雷队发动凶猛的攻击。

　　费利佩·梅洛高速带球前进，一个变向过掉了东方辰。伊斯科立即迎了上去，同时莫德里奇也是从侧面冲了上来。

　　费利佩·梅洛没有和两人硬拼，他立即将足球斜传，足球滚到了边路的伊南的脚下。伊南没有踢球快速地将足球横传中路，足球滚向了斯内德。伊南自己则是快速地前插，冲向了皇家马德里底线。

　　斯内德一个高吊过顶传球，将足球传给了前插的伊南，伊南超越了卡瓦哈尔，不停球，不等足球落地，直接起脚传中。

　　嘣的一声，足球飞速地飞进了皇家马德里的禁区。

　　皇家马德里的中后卫大卫·路易斯高高地跳起来，争抢足球。

　　可是，足球却擦着他的头发飞过，飞向了他的身后。冒顶了，大卫·路易斯冒顶了，危险！

　　中路的埃托奥飞速地冲进来，直接鱼跃冲顶，脑门狠狠地砸向了足球。

　　嘣的一声，足球立即如闪电一般飞向了皇家马德里的球门，皇家马德里的球迷们脸色都变了。

　　啪！

　　卡西利亚斯神奇反应，下意识地伸手，阻挡住了足球，足球立即弹出了底线。

　　加拉塔萨雷队的球迷们立即爆发出了一阵惋惜声，甚至很多家伙疯狂地揉搓着自己的头发，他们的发型也是变成了大卫·路易斯一样的爆炸头。

　　埃托奥一拳狠狠地砸在了草皮，嘴里暴喝道：“法克！”

　　“偶，真的是太危险了，就差一点啊！皇家马德里必须要认真了啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　斯内德的角球开出来，塞米赫·卡亚高高跳起，头球攻门，足球高出了横梁。

　　卡西利亚斯大脚将门球送出，前面东方辰高高跳起来，头球摆渡，可是足球却被飞速冲出来的费利佩·梅洛给顶了出去，足球滚到了斯内德的脚下。

　　斯内德抡腿假装直塞，直接骗过了莫德里奇，然后斯内德在距离球门三十三米出直接起脚远射，足球如出膛的炮弹般飞射出去。

　　这球球速是非常快的，威胁也十足。但是足球却被大卫·路易斯用后背给挡了出去，足球弹回了回去。足球滚到了马蒂奇的脚下。

　　马蒂奇将足球回推给边路的卡瓦哈尔，因为他身后斯内德快速地冲了上来，如果他不立即将足球送出去的话，他脚下的足球肯定是要被断掉的。

　　卡瓦哈尔接到了足球，他缓缓地带球向前，然后一脚边路的直塞球将足球塞给了边路的迪马利亚。

　　迪马利亚带球快速地下底，然后突然倒三角将足球传了回去，中路跟上来的伊斯科直接一脚爆射。这球力量十足，球速也肯快，可惜足球偏出了球门。

　　就在这个时候，主裁判吹响了上半场比赛结束的哨音。

　　二比一，皇家马德里在自己的主场领先着加拉塔萨雷队。

　　在中场休息的时候，加拉塔萨雷队是统一了思想，下半场比赛他们要猛攻。这一场比赛，他们必须全力争胜。

　　双方下半场比赛开始了，下半场比赛是加拉塔萨雷队开球。

　　加拉塔萨雷队一上来就发动了一次非常有威胁的进攻，边路的伊南接到了斯内德的妙传，直接从皇家马德里禁区肋部的位置杀了禁区，直接面对皇家马德里的门将卡西利亚斯。

　　卡西利亚斯心中一紧，快速地横移，封住了进角。

　　中路的埃托奥举手要球，示意伊南传球。可是伊南直接无视了埃托奥，自己抡腿爆射，嘣的一声足球如出膛的炮弹一般飞向了皇家马德里的球门。

　　球速很快，力量很大，但是足球却直接打在了卡西利亚斯的身上，足球弹出了底线。

　　“哇哦！可惜啊！伊南这球太独了啊，中路的埃托奥已经空了，这球要是传过去，肯定是必进无疑啊。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　埃托奥很不爽，这球应该传给他的啊，他已经空了。可是伊南这家伙却自己单干了，而且在那个位置自己单干可是不是好的选择。

　　埃托奥本来是想要冲向伊南讨要说法的，但是想了一下他还是没有上去。他没有义务去教伊南怎么踢球，人家可是加拉塔萨雷队现在最出色的年轻球员，他说的人家能听？

　　埃托奥直接将头转向了一边，看都不去看这家伙。如果伊南这家伙以后一直这样踢球，他的成就也就仅仅局限于土耳其而已。

　　伊南此时则是陷入了深深的遗憾之中，他在思索着，如果自己射门的角度再偏一点，这球就有了。

　　是的，这个时候，伊南根本就没有要去和埃托奥解释什么。他认为他的做法是对的。

　　角球，加拉塔萨雷队获得了角球。

　　斯内德快速地来到了角球区，他要主发这一个角球。

　　加拉塔萨雷队的两个中后卫是来到了皇家马德里的禁区里，他们阵中也只有这两个家伙的身高高一些，其他人身高都不是很高。

　　斯内德将角球开了出去，足球急速地飞向了后点。后点的塞米赫·卡亚直接跳了起来，可是大卫·路易斯在半路上跳了起来，一头将足球给顶出了禁区。

　　足球落到了马蒂奇的脚下，马蒂奇直接转身，一个大脚，将足球给送向了前场。

　　前场东方辰飞速地奔跑，他飞速地冲向了足球。

　　可惜，马蒂奇的传球有些大，足球直接被加拉塔萨雷队的边后卫埃布埃给控制了下来，埃布埃立即将足球斜传，足球滚到了回来拿球的伊尔马兹的脚下。

　　伊尔马兹立即转身向前带球，面对着身前的罗伊斯，他突然猛地将足球向前一送，足球从罗伊斯的双腿间滚了过去，快速地滚向了他的身后。

　　伊尔马兹一个加速过掉了罗伊斯，追上足球的伊尔马兹并没有继续带球，因为他知道自己的速度没有罗伊斯快，他自然是不会去和罗伊斯硬拼的。

　　伊尔马兹突然将足球横传，足球快速地滚到了还没有回去的费利佩·梅洛的脚下。

　　费利佩·梅洛轻轻地将足球向前一推，皇家马德里的球员们并没有上来逼抢，看来皇家马德里的球员们都认为这家伙在进攻中是美誉哦什么威胁的。

　　可是就在这个时候，费利佩·梅洛突然起脚爆射，嘣的一声，足球急速地飞射出去，就像是一道闪电。

　　“远射，费利佩·梅洛！”中央电视台体育频道的解说员段轩咆哮着。

　　那球速真的是快，皇家马德里的一些球员们都没有看清楚足球的轨迹。足球快速地穿越了皇家马德里后防线，笔直地飞向了球门的右下角。

　　卡西利亚斯急速地侧扑出去，可是，他却并没有碰到足球。

　　铛，足球狠狠地砸在皇家马德里球门右侧门柱的内侧，急速地弹进了球门。

　　“球进啦！加拉塔萨雷队进球了。费利佩·梅洛的一脚世界波，将比分扳平了！加拉塔萨雷队扳平了比分！”中央电视台体育频道的解说员段轩咆哮着。

　　进球之后，费利佩·梅洛是非常的激动，他自己都没有想到这脚球竟然会进，他自己都是被惊喜到了。

　　费利佩·梅洛立即兴奋得跳了起来，立即冲向了场边，和加拉塔萨雷队的球员们一起欢庆，一起庆祝。

　　二比二，加拉塔萨雷队扳平了比分。

　　比赛继续，皇家马德里这边并没有立即凶猛地反扑，他们此时对于比赛还是很有信心的。

　　足球来到了东方辰的脚下，东方辰脚后跟将足球向禁区里一送，罗伊斯冲上来就是一脚爆射，足球飞速地飞向了加拉塔萨雷队的球门。

　　穆斯莱拉反应非常迅速，他直接一个侧扑，将足球给排出了底线。

　　角球，皇家马德里获得角球。迪马利亚直接一脚弧线，将足球给送了出去，足球笔直地向着禁区的后点飞去。

　　东方辰和塞米赫·卡亚同时起跳，东方辰抢先一头，将足球给摆渡回去，足球直接飞到了中路。

　　中路的伊斯科迎球怒射，可是足球直接被穆斯莱拉给挡了出去。

　　“哎呀。可惜啊！皇家马德里错失了好机会啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即咆哮着。

　　足球快速地飞了出去，落到了回来的斯内德的脚下，斯内德立即拿球转身。

　　“回防！赶紧回防啊！加拉塔萨雷队的反击来了！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即紧张地呼喊起来。

　　可是就在这个时候，中路拿球的斯内德直接送出了一脚贴地的直塞球，足球如一支离弦之箭急速地射了出去，直飞向了前插的埃托奥。

　　埃托奥和斯内德两人真的是太默契了，他们两人的传跑是非常的默契。埃托奥现在就如一柄犀利的尖刀一样，瞬间刺穿了皇家马德里的防线。

　　“偶危险了！埃托奥过去了，单刀！埃托奥单刀了！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“偶漂亮！斯内德的这脚直塞球真的是太漂亮了，简直就是大师级的直塞球啊。皇家马德里危险了……啊，埃托奥打门！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋突然咆哮起来。

　　追上足球的埃托奥眼见着卡西利亚斯飞速出击了，他立即抡腿，一脚狠狠地抽中了足球，足球出人意料的飞向了球门的进角。

　　是的，埃托奥这次选择了球门的进角，而并非远角。


第532章 改变局势的人出现

　　“埃托奥，射门！”中央电视台体育频道的解说员咆哮着。

　　埃托奥抡腿爆射，足球直飞球门的进角。

　　卡西利亚斯一惊，他快速地侧扑下去。可是他的动作真的是慢了，他的预判这次是出现了问题，他以为埃托奥会社远角，他扑到的速度慢了，足球快速地从他的身下滚过，急速地射向了皇家马德里球门的进角。

　　唰，足球毫无悬念地飞进了皇家马德里的球门。

　　“三比二！反超了！加拉塔萨雷队反超了比分！偶真是没有想到，加拉塔萨雷队今天是太厉害了。干得漂亮！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　球进了，球真的进了！

　　埃托奥一脚近距离怒射将足球送进皇家马德里的球门，埃托奥今天梅开二度！

　　埃托奥是非常的激动，他延续了自己在联赛中的良好状态。

　　此时，场边的非常多的媒体记者们纷纷大惊，他们真没有想到埃托奥竟然会如此犀利，这家伙真的宝刀未老啊。媒体记者们都认为埃托奥现在这状态即使去欧洲的五大联赛也是一名效力超高的前锋，他们为埃托奥选择了加拉塔萨雷队而感到可惜。

　　加拉塔萨雷队的球迷们则是非常的激动，他们反超了比分，他们再度领先了。

　　现场很多的皇家马德里球迷们也是感觉到非常的震惊，他们真没有想到加拉塔萨雷队竟然会有这么强的韧劲儿，他们是从领先到被扳平，然后在到被反超的啊。

　　现在他们竟然又完成了扳平，然后反超，再度将比分超出，他们领先了。

　　现在加拉塔萨雷队的球迷们的心情就像是在坐过山车一样，忽上忽下，这简直太刺激了，太让他们兴奋了。

　　而皇家马德里的球迷们则是有些懵逼了，加拉塔萨雷队竟然如此难以对付！

　　场边，加拉塔萨雷队的主教练曼奇尼是非常的激动，他激动地挥舞着拳头，这场球他们赢定了。

　　这个进球，确实给了加拉塔萨雷人更多的信心，这就仿佛是一支强心剂一样，加拉塔萨雷人现在是彻底地安心了，这一场比赛他们赢定了。

　　当然，皇家马德里人是不会就这么轻易地成全加拉塔萨雷人的。

　　东方辰在前场挥手，大声地喊着：“压上来，都压上来一点，进攻！”

　　东方辰是不太愿意接受这一场比赛的失败，这一场比赛他是想要赢下来的。

　　场边，贝尼特斯也是挥动着大手，示意皇家马德里的球员们向前压，他需要胜利。

　　皇家马德里立即发动凶猛的进攻，加拉塔萨雷队是被压了回去，围在自己的禁区前沿，防守着。

　　现在距离全场比赛结束还有二十分钟不到，加拉塔萨雷人当然不愿意这个时候就死守了，他们在前场埋伏了人，等待着反击呢。

　　埃托奥，埃托奥埋伏在前场，埃托奥是积极地跑动着，他想要上演帽子戏法。

　　足球滚到了迪马利亚的脚下，迪马利亚一个假装向中路内切，实则下底瞬间过掉了加拉塔萨雷队的边后卫巴尔塔，他直接一脚弧线将足球送进了加拉塔萨雷队的禁区。

　　中路，东方辰高高跳起，力压加拉塔萨雷队的中后卫谢鲁，一头将足球砸向了加拉塔萨雷队的球门。

　　啪，穆斯莱拉单掌将足球排出了底线。

　　角球，皇家马德里的角球。迪马利亚这次直接开了一个地平球，禁区里的罗伊斯冲进来，一个非常不规则的动作射门，足球急速地飞向了加拉塔萨雷队的球门。

　　嘣的一声，塞米赫·卡亚在球门前倒地铲球救险，将足球给钩了出去，皇家马德里的球迷们是爆发出了一阵失落的叹息声。

　　足球滚到了费利佩·梅洛的脚下，他立即转身，将足球送到边路，伊尔马兹借助足球，然后直接一脚长传，找前面的埃托奥，埃托奥快速地前插。

　　可是，这球伊尔马兹传得太大了，足球直接飞进了卡西利亚斯的怀里。

　　比赛的时间在流逝，而场面上皇家马德里虽然占据着优势，但是一直都没有攻破加拉塔萨雷队的球门。

　　这个时候，加拉塔萨雷队的球迷们是不住地抬头看着现场的时间，他们似乎已经等不及比赛结束了。

　　换人，皇家马德里立即做出了换人，贝尼特斯用德罗巴换下了中场的伊斯科，变阵为四四二，东方辰和德罗巴两人搭档前锋。

　　皇家马德里这是在增加攻击点，增加禁区里的人数，来威胁加拉塔萨雷队。

　　说句实话，德罗巴出场了，加拉塔萨雷队的压力也就来了。本来一个东方辰就很难防守了，现在又来了一个德罗巴，这就更加的难防了。

　　足球滚到了罗伊斯的脚下。今天罗伊斯的表现并不是特别的出色，只能够说是中规中矩。他一直希望能够有所突破，能够有两眼的表现。

　　罗伊斯立即在边路带球突破，两个闪电般地闪身连续变向，他就过掉了埃布埃，他立即杀进加拉塔萨雷队的禁区，加拉塔萨雷队的球迷们是立即惊呼起来，非常的但后。

　　场边，曼奇尼的脸色都是变了。

　　罗伊斯杀进了加拉塔萨雷队的禁区，他直接抡腿爆射。可是就在这个时候，埃布埃在他身后一个滑铲，将足球给铲出了底线。

　　加拉塔萨雷队的球迷们这才松了一口气。悬，真的是太悬了，如果埃布埃再稍微晚一点，加拉塔萨雷队的球门就要被踢爆了。

　　角球，皇家马德里获得了角球的机会。

　　迪马利亚一脚弧线将足球送了出去，足球飞向了禁区的中路。东方辰高高地跳起来，但是这一次他没有顶到足球，足球被塞米赫·卡亚给顶了出去。

　　加拉塔萨雷队的球迷立即将雷鸣般的掌声送给了塞米赫·卡亚，他终于赢了一回了。

　　可是足球却并没有被加拉塔萨雷队拿下，足球飞向了禁区外的莫德里奇。

　　莫德里奇根本就没有停球，他看准来球，直接抡腿爆射，嘣的一声，他的右脚是狠狠地轮中了足球，足球立即如一到白光似的飞向了加拉塔萨雷队的球门。

　　禁区里全都是人，大家心情非常的紧张。

　　嘣，德罗巴在人群之中突然伸出一脚，碰到了足球，足球立即发生变向，向着球门的另外一侧飞了过去。

　　穆斯莱拉的身体是狠狠地砸在草皮上，他的心是死了。

　　足球飞向了穆斯莱拉扑出去的反方向，没有任何人拦截，足球毫无疑问地飞进了加拉塔萨雷队的球门。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩兴奋地好嚎叫。

　　三比三，皇家马德里扳平了比分，进球的是刚刚被换上来的德罗巴。

　　这一球德罗巴是非常的机敏，眼见穆斯莱拉扑出去了，他伸腿改变了足球的方向，足球笔直地飞进了加拉塔萨雷队的球门。

　　现场皇家马德里的球迷们非常的激动，而加拉塔萨雷队的球迷们脸色惨白。

　　比分被扳平了，加拉塔萨雷人是忍不住了，他们再度攻了出来，他是要争夺胜利的。

　　而此时，距离比赛结束也只有五分钟的时间了。

　　留给加拉塔萨雷队的时间是不多了啊。当然，留给皇家马德里的时间也不多了。

　　皇家马德里很显然也不满意这个结果，虽然拿到这个平局，他们就锁定了小组第一。但是他们还是希望能够获得胜利的，谁会嫌弃胜利多呢？

　　斯内德，斯内德站了出来，他再度送出了一脚非常漂亮的直塞球，足球再度滚向了埃托奥。

　　现场加拉塔萨雷队的球迷们都是兴奋地尖叫起来，他们似乎看到了进球。

　　可是，半路杀出个程咬金，足球被马蒂奇给铲了出去。是的，马蒂奇来了一个滑铲，他将足球给铲掉了。

　　埃托奥急刹车，非常的懊恼。此时他也在批评着马蒂奇这家伙，如果不是马蒂奇，他这球百分之百是有了。

　　埃托奥立即急刹车，转身，快速地追向了足球。

　　可是，足球却被边路冲出来的卡瓦哈尔一脚给送了出去，足球紧贴着草皮，快速地飞射向了前场。

　　足球快速地通过中场，直接飞到了莫德里奇的脚下。

　　莫德里奇感觉到了身后哈米特·阿尔滕托普贴了上来，他的双腿一分，足球快速地从他的双腿之间滚过，滚向了他的身后。

　　莫德里奇是顺势一个转身加速，直接过掉了扑上来的哈米特·阿尔滕托普。

　　现场加拉塔萨雷队的球迷们心脏一突，生气了一股不祥的预感。

　　莫德里奇快速地过掉了哈米特·阿尔滕托普飞速地追上了足球。面对着急速扑上来的费利佩·梅洛，他突然踩球急停，并且快速地将足球向中路一拨。

　　足球就滚向了中路，内切过来接应的迪马利亚拿到了足球。

　　禁区前沿，东方辰立即举手示意迪马利亚直传。

　　迪马利亚早就看到了东方辰的位置，他没有犹豫直接轻轻地将足球向前一送。

　　足球快速地滚到了东方辰的脚下，谢鲁和塞米赫·卡亚两人急速扑向了东方辰。

　　东方辰没有停球，而是顺势将足球向中路一分，足球快速地从谢鲁的脚边滚过，滚向了他的身后。

　　德罗巴！

　　伸出空当中的德罗巴毫不客气，不停球，直接迎球扫射，足球急速地射向了球门的右下角。

　　穆斯莱拉闪电般地飞扑出去。

　　可是，足球还是急速地飞进了加拉塔萨雷队的球门。

　　四比三！

　　皇家马德里再度反超了比分！

　　此时，所有加拉塔萨雷人都如遭雷击，呆呆地坐在了自己的位子上，他们不敢相信，他们在这个时候丢球了。他们此时就像是一具具木偶，没有思想，就这么呆呆地在那里。

　　而皇家马德里的球迷们则是兴奋地嚎叫起来。

　　绝杀！

　　皇家马德里在本场比赛第九十分钟的时候绝杀了加拉塔萨雷队，反超了比分，四比三！


第533章 我们需要的是公正

　　四比三，皇家马德里在最后时刻完成了逆转，绝杀。

　　皇家马德里在自己的主场拿下了加拉塔萨雷队，拿下这一场比赛之后，皇家马德里是铁定小组出线了，而且他们还是以小组第一的身份出线的。

　　比赛结束之后，皇家马德里的球迷们是很激动很兴奋，很高兴。

　　这一场比赛真的是太精彩了，也非常的刺激，双方的比分是交替上升，看得人们既担心又刺激，尤其是最后皇家马德里扳平然后再绝杀的时候，皇家马德里的球迷们都兴奋得都快要疯掉了。

　　这一场比赛真的是太刺激了，最主要的是他们赢了。

　　皇家马德里人很激动很兴奋，比赛结束了很久，他们都不愿意离去。

　　当然，在这个时候，加拉塔萨雷队的球迷们是非常的痛苦，很多人都呆呆地站在那里，久久不愿意离去。他们是真的有些接受不了这现实，在他们的心中，这一场比赛应该他们加拉塔萨雷队获胜才对的。

　　这一场比赛，给了加拉塔萨雷人太多的想象太多的期望，一度加拉塔萨雷队就要带走胜利了的。可是在最后，他们被皇家马德里绝杀了，他们的心情一下就低落了，很不爽。

　　这个结果，他们接受不了。

　　加拉塔萨雷队的球员们是很痛苦，他们没有预料到这结果竟然会是这样，他们的心真的是接受不了。

　　在比赛结束之后，斯内德在面对记者们的麦克风的时候，他是久久无语。而伊尔马兹更是多次张嘴，但是想说的话都被哽咽回去了，伊尔马兹眼角是挂起晶莹的泪珠。

　　在赛后，加拉塔萨雷队的主教练罗伯特·曼奇尼是这样说道：“这一场比赛我们输得非常的可惜，非常非常的可惜！其实这一场比赛我们是有很大的机会获胜的，可是，最后我们却输掉了比赛，甚至有可能是输掉了我们唯一的出线机会，我……哎……”

　　说道最后，罗伯特·曼奇尼直接叹息一声，又好多的话都不知道该从什么地方说起了。

　　非洲猎豹埃托奥在赛后这是这样说道的：“这一场比赛其实我们是有很多人机会可以获得胜利的。但是我们在比赛中把握机会的能力，以及踢球的合理性上海市存在着一些问题。”

　　埃托奥继续说道：“我们的实力和皇家马德里是有差距的，这一场比赛我们输球其实是可以预见的。但是，这一场比赛我们输得有点窝囊，我们本来是有机会的，可惜啊，可惜啊！”

　　埃托奥最后说道：“当然，现在欧洲冠军联赛小组赛还没有结束，我们加拉塔萨雷队队也并非没有机会，最后一轮我们一定会全力以赴，争取不在犯同样的错误，这一场比赛获胜的一定是我们！”

　　比赛结束了，加拉塔萨雷队的球员们是非常的不服气。这不像是双方第一回合的比赛，加拉塔萨雷队被屠杀了。这一场比赛，加拉塔萨雷队是有很多的机会，他们曾两度领先皇家马德里，胜利一度被他们紧握在手中，可惜在最后的时候，他们输球了。

　　这一场比赛输球的同时，另外一场比赛的消息也传来了，尤文图斯终于赢球了，他们在自己的主场三比一战胜了哥本哈根队，拿到了在本小组中的第一场胜利，拿到了第一个三分。

　　尤文图斯的球迷们则是一下子松了口气，他们终于拿到了胜利了，终于是要走向正轨了。这个赛季的欧洲冠军联赛小组赛真的是让尤文图斯的球迷们无比的纠结。

　　在小组赛开始之前，尤文图斯可是被大家所看好，认为他们是这个小组中唯一能够挑战皇家马德里权威的球队，他们是能够和皇家马德里去争夺这个小组的第一的。

　　可是，在小组赛进行了四轮之后，尤文图斯还只拿到了三场平局，紧紧积分三分，位列小组最后一位，几乎成为了淘汰出局的第一对象。这样糟糕的事情竟然出现在了尤文图斯的身上，很多人都非常吃惊。

　　不过，现在好了，经过尤文图斯人的自我调整之后，他们现在终于是回归正轨了，在自己的主场三比一战胜了哥本哈根，拿到了本小组的第一个三分。

　　而之前排在尤文图斯之前的哥本哈根和加拉塔萨雷队本轮比赛都是输球了，他们的积分没有变化，两队都是四分。

　　这样，尤文图斯在皇家马德里队的帮忙之下，他们终于超越了哥本哈根和加拉塔萨雷队，登上了本小组第二的位置。

　　这一下，尤文图斯的球迷们是放心了。虽然这个赛季的欧洲冠军联赛过程非常的坎坷，但是现在结果还算是不错，他们并没有被淘汰。

　　在这场比赛结束之后，尤文图斯的主教练孔蒂说了这样的一段话：“嗯！皇家马德里队很职业，他们在几乎已经出线的情况的下，在这一轮比赛中依旧全力以赴，秉持着公平竞赛的原则比赛，他们很棒！”

　　很多人都认为孔蒂这番话是在感谢皇家马德里的帮助，如果在这一轮比赛中皇家马德里放水的话，这就可能会将尤文图斯陷入万劫不复之地。

　　在这一轮比赛结束之后，皇家马德里现在积分十三分，位列小组榜首，锁定了小组第一，提前一轮出线。

　　而排名第二的则是尤文图斯，他们现在积分六分，已经将主动权掌握在他们自己的手中了。

　　排名第三的就是本轮比赛中被皇家马德里在最后时刻逆转的加拉塔萨雷队，他们的积分依旧是四分。而哥本哈根在本轮比赛中输球之后，他们的积分也没有发生变化，还是四分，他们在净胜球上落后于加拉塔萨雷队，所以排名最后。

　　其实，这个小组进行到现在，只有皇家马德里锁定了一个小组出线的名额，而其他的三支球队到目前为止都还有出线的机会。

　　是的，剩下这三支球队都是有着出线的机会。

　　尤文图斯只要最后一轮比赛获胜，他们就将稳获小组第二出线。还有就是尤文图斯和加拉塔萨雷队战平，而皇家马德里战胜哥本哈根的话，尤文图斯也将获得小组第二出线。

　　而加拉塔萨雷队在最后一轮他们要是战胜了尤文图斯的话，他们还要看哥本哈根和皇家马德里比赛的结果，如果皇家马德里获胜，加拉塔萨雷队就获得小组第二出线。如果哥本哈根战胜皇家马德里，就要看两队的净胜球了，谁的净胜球多，谁出线？

　　而哥本哈根想要从这个小组中出线的话，他们必须要最后一轮比赛中战胜皇家马德里队，最好还是大胜。哥本哈根和加拉塔萨雷队都获胜，就要看双方的净胜球。

　　还有一种情况，那就是哥本哈根获胜，而加拉塔萨雷队和尤文图斯战平，哥本哈根就铁定出线了。

　　所以，这个小组对于小组出线的名额一直争夺到了小组的最后一轮比赛。

　　还好，这些复杂的情况对于皇家马德里来没有任何的影响，因为他们已经提前出线了。

　　而在这个时候，尤文图斯的主教练孔蒂和加拉塔萨雷队的主教练罗伯特·曼奇尼都是站出来了，他们希望皇家马德里能够拿出他们的职业道德来了，在最后一轮比赛中，绝对不能够放水。

　　是的，这个时候，尤文图斯和哥本哈根都不希望皇家马德里在最后一轮比赛中放水。这两队都是不太愿意看到哥本哈根赢球，哥本哈根赢球对于两队是有着很大的影响的。

　　孔蒂说道：“皇家马德里从来都是一支非常职业的球队，他们一定会保持着公平公正的原则的。我相信，在最后一轮比赛中，获胜的还是皇家马德里，他们拿下哥本哈根是非常容易的。”

　　而罗伯特·曼奇尼是这样说道的：“最后一轮小组赛非常的关键。在这个时候，我们虽然不应该去管其他人，只要做好我们自己就可以了。但是在这个时候，我还是要说一句，公平公正是不容侵犯的。我相信，皇家马德里人会做出正确的选择的！”

　　是的，到这个时候，罗伯特·曼奇尼对于输给皇家马德里依旧是充满着怨念的，心里是非常的不舒服。

　　现在，欧洲的媒体们都是在关注着这一个小组的情况，因为只有这个小组的情况才如此的复杂，甚至还有能够爆出天大的冷门，尤文图斯的形势是岌岌可危啊。

　　在这个时候，媒体记者们也是采访了东方辰，询问东方辰对于这个小组最后一轮比赛究竟有怎么样的看法？

　　东方辰是这样说道的：“从一开始，我就知道，这个小组不想大家想象的那么容易。你别看我们皇家马德里在这个小组中的成绩不错，其实这非常的困难，我们皇家马德里在这个小组中都是走得战战兢兢的。”

　　东方辰说道：“几乎每一场比赛，我们皇家马德里都踢得非常的困难，就算是本小组第一场大胜加拉塔萨雷队的比赛，那也是踢得很辛苦，并不像比分上表现的那样的。”

　　东方辰说道：“哥本哈根和加拉塔萨雷队两支球队是所有人都低估了的两支球丢，其实他们的实力是非常的出色。到这个时候，我想要说的就是，最后这三支球队谁出线我都不会感觉到意外，因为他们都有这个实力。”

　　东方辰还说道：“在这个时候，尤文图斯应该要注意了，在最后一轮比赛中，不要托大，加拉塔萨雷队的实力真的很强。在刚刚结束的这一场比赛中，我们皇家马德里就差一点输球了。”

　　东方辰这是在提醒着尤文图斯的球员们啊。

　　东方辰还说道：“这个小组的情况真的是非常的危机，非常的复杂和错乱。还好，我们皇家马德里是很早就从这个困局当中抽身而去了。否则的话，这肯定会让我们皇家马德里焦头烂额的。在这里，我要祝福其他三队的球员们，希望你们都努力，争取获得你们想要的结果。”


第534章 世界杯风潮来袭

　　欧洲冠军联赛小组赛第五轮比赛结束，皇家马德里获得了小组出线。

　　结束了这场比赛，贝尼特斯并没有给皇家马德里队的球员们假期，因为在周末他们还有联赛要踢，他们将在自己的主场迎战巴拉多利德队。

　　在这一轮联赛结束之后，西甲联赛又要进入了一个短暂的休赛期，国家队比赛日再度来袭。

　　东方辰也将会飞回国内，因为中国男足将会在这个休赛期里有一场比赛。而且，明年的巴西世界杯的小组抽签仪式将会在这一场比赛结束之后不久在巴西举行。

　　现在大家都在期待着这一次的世界杯抽签仪式，他们都想要看看这一次世界杯的分组究竟如何？而这抽签仪式的到来，也说明了巴西世界杯是越来越近了。

　　而中国国内对于这一次的世界杯抽签则是非常关注，在这个时候，国内媒体和民众们就热炒了起来，他们都在分析着中国男足将会抽到一个什么样的签？

　　在国内大家都是非常的担忧，因为中国男足是分在了第四档，他们都认为中国男足将会分到一个非常糟糕的小组。

　　其实，这一次的世界杯分档并不是按照着球队的世界排名来分档的，也并非是按照着绝对实力来分档的，而是靠着球队的地理位置和体育报准来分档的。

　　所有的亚洲球队都是被分在了第四档次。

　　不过，即便是这样，在国内也是有很多人对中国队的前景并不是十分的看好，他们认为中国男足这一次未必会超越2002年那一届。

　　当然，很多人则是对中国男足充满着期待的，因为这一届中国男足阵中有着东方辰这样的超级世界级球星，还有张宁鹏这些在欧洲联赛踢球的实力派球员，这一支中国男足实力应该是要好过2002年那一次的，这一次中国男足肯定会打破中国队在世界杯上的尴尬纪录的，这一次中国男足肯定是会取得进球的。

　　是的，在这个时候，国内都是风风火火地讨论着有关于中国男足征战世界杯的事情。

　　而东方辰远在欧洲也是被这些事情给波及到了，因为非常多的中国记者跑到了西班牙来，来采访着东方辰。

　　中国的媒体记者们都想要知道，东方辰现在是如何看待即将到来的世界杯小组抽签的，同时他对于世界杯有什么样的憧憬？

　　中国媒体记者们冲到皇家马德里的训练场的时候，贝尼特斯也是被吓了一跳，这一次怎么会来这么多的中国记者呢？

　　贝尼特斯还专门为这事情叫了东方辰，询问东方辰这是怎么回事呢？

　　看到这么多的中国记者们，东方辰自己都是莫名其妙，他真不知道这些中国记者们聚集在皇家马德里的训练场外究竟是因为什么事情？

　　在东方辰接受了媒体记者们的采访之后，东方辰才搞明白了这些媒体记者们的来意。

　　在接受媒体记者们询问得时候，东方辰是这样说道的：“对于世界杯，我真的是没有什么太多想要说的。能够去世界杯，那是所有球员的梦想。而去了世界杯，我们这些球员也只有一个目的，那就是尽自己最大的努力，去好好表现，去争取最好的成绩。”

　　东方辰还说道：“对于中国队究竟能够走到哪一步，我自己的脑海里是没有什么概念的。真的，我根本就不会去考虑这个问题，我唯一能做的就是，保证好自己的状态，每一场比赛都去拼对手。”

　　东方辰还说道：“当然，在这个时候，我真的不会去预测中国队会是什么样的成绩。这个没有意义，真的。好了，今天的采访就到这里吧，再见！”

　　东方辰真没有想到，这些中国记者们来到这里是为了采访世界杯的消息。

　　现在距离世界杯可还是有半年的时间啊，真不知道这些记者们在这个时候起什么劲儿？难道就是因为一个世界杯抽签他们就如此兴奋，如此兴师动众了吗？

　　当然，东方辰也是能够理解这样的心情的，毕竟中国队已经缺席了两届世界杯了，中国人对于世界杯充满着迫切的希望，他们真的很想重返世界杯的舞台。也只有东方辰能够理解中国球迷们的心情。

　　而且，即便是西班牙这样获得过世界杯的国度，在这个时候也是在讨论着世界杯小组抽签的问题。

　　在这个时候，西班牙的媒体也是将注意力从联赛中转移开去了，他们的目光都聚焦到了即将到来的世界杯小组抽签仪式上来了。

　　西班牙的球迷们因为西班牙国家队最近几年在世界大赛上的惊人成绩而对西班牙国家队有着超强的信心，他们认为这一次的世界杯，他们西班牙国家队将会再度强势登顶。

　　西班牙的媒体也是大肆地报道着有关于世界杯小组抽签仪式的问题。

　　在这个时候，许多西班牙国家队的球员们也是受到了西班牙媒体记者们的围攻，他们被问及的问题和东方辰回答中国记者们的问题几乎是一样的。

　　在前不久，东方辰还被西班牙的媒体记者们围堵，询问了他对于西班牙国家队的这次世界杯之旅有什么看法？

　　东方辰当时是这样说道的：“我觉得西班牙国家队的实力很强大，他们现在还是这个世界上最厉害的一群球队之一。我觉得他们无论分到什么样的小组，他们都是有信心从小组出线的，他们会走得更远。不过究竟他们会走到哪一步，我就不清楚了。”

　　西班牙的媒体记者们也是询问了东方辰有关于中国男足的事情。

　　虽然中国男足是十二年之后重返世界杯，但是在这之前，中国男足在联合会杯和友谊赛中都表现得非常的出色，还战胜了西班牙国家队，西班牙的球迷和媒体记者们对于中国男足也是了有更多的认识。

　　甚至有些西班牙媒体记者们认为中国队也是有很强的实力的，他们会认为中国队肯定是一个搅局者。

　　东方辰是这样回答这些西班牙记者的：“对于这个我还真的没有想过。因为我们中国队的世界杯经验并不是很丰富，而且我本人也是第一次参加世界杯这样的大型赛事，我只是试没有什么预设的。”

　　东方辰继续说道：“去到世界杯，我们肯定会全力以赴。我们不会去看成绩，我只是希望踢好每一场比赛，取得更好的成绩。其实就是这样而已！”

　　听到东方辰如此说，西班牙的媒体记者们都是纷纷点头。确实，东方辰说得对，中国男足确实没有太多的世界杯经验。就算是中国男足现在的领军人物，精神领袖东方辰都没有世界杯的经验，中国男足的其他球员就不用说了。

　　所以，西班牙的媒体记者们和球迷们则是放松了对于中国男足的警惕，他们不认为中国男足会威胁到他们西班牙队。

　　而西班牙的媒体记者们也是提问了东方辰有关于分组的情况。

　　东方辰是这样说道的：“说句实话，我是不太像和西班牙这样的球队分在一起的，因为西班牙国家队的实力确实是太强了。我当然是希望分到一个比较弱一点的小组，这样我们中国男足才会走得更远。”

　　东方辰还说道：“当然，如果真和西班牙国家队分在一个小组，我们也是不会害怕的，我们一定会全力以赴，争取拿下每一场比赛。是的，就是这样的！”

　　被这些媒体记者们无数次地询问着有关于世界杯的问题，东方辰的思想也是不由得飞向了世界杯。

　　在这个时候，东方辰也不得不开始想象起世界杯来，中国队究竟会飞到什么样的小组？在小组的第一场比赛中，在自己第一场世界杯比赛中，自己会是什么样的心情？会做出什么样的举动？在获得自己的第一个世界杯进球的时候，自己会是什么样的心情和反应？在获得自己的第一场世界杯比赛胜利的时候，自己又是什么样的心情和反应？……

　　东方辰的脑海里不由自主地出现这些问题，他们的脑海里不停地幻想着自己在自己的第一次世界杯之旅的表现，幻想着自己在世界杯的舞台上大杀四方，最后捧起大力神杯的画面！

　　东方辰真的是激动不已，同时对于这个比赛也是向往不已。

　　当然，东方辰自己很清楚，他要想捧起大力神杯是很难很难的，几乎是没有可能的。但是他还是忍不住去幻想，去奢望。

　　获得大力神杯，是每一个足球运动员的终极梦想！

　　可是，这对于东方辰来说真的是太遥远了，几乎是可望而不可及，甚至是连望都望不上。

　　一想到这里，东方辰的心情还是非常的低落的。他真的是希望能够在自己的有生之年里能够看到中国有人能够捧起大力神杯！

　　虽然，他们这一辈人是不太可能了，但是东方辰希望中国的后来人能够努力，争取捧得大力神杯。

　　这也是东方辰为什么要收购连城实德的一个非常重要的原因，他想要给中国男足培养更多出色的年轻球员，让未来中国男足更加的强大。

　　所以，在东方辰收购了连城实德之后，东方辰做的第一件事情就是从欧洲引进优秀的年少年队的教练，然后引进欧洲先进的培养理念和设备，他要将连城东方的青训打造成为中国足球界的黄埔军校。

　　当然，东方辰也知道做这个事情是非常非常的困难的，而且还不是一早一夕的，这必须是长时间的。这是一个花时间花精力花金钱的一个项目，而且东方辰也不知道他走的路是不是正确的，但是他还是这样去做了。

　　成不成功那得另说，但是东方辰去尝试了，去为中国足球的未来努力了，他就不会后悔的。

　　这个事情，东方辰一直会做下去的，他坚信自己能够看到一个美好的未来的。

　　现在，东方辰晃动自己的脑袋，将这一切的东西都给抛出自己的脑袋。现在他将要自己的精力都投放到即将到来的联赛中去。


第535章 轮换的皇马依旧强势

　　东方辰很快将这些纷杂的情绪给抛到脑后，他现在要面对的就是联赛。

　　在西甲联赛的第十五轮比赛中，皇家马德里将在自己的主场迎战巴拉多利德队，这场比赛结束之后，西甲联赛就将暂停一小段时间。

　　现在皇家马德里是排名西甲联赛榜首，但是现在他们领先的优势并不大，紧紧是净胜球上的优势，这个优势可是一点都不保险。

　　在这个时候，每一场联赛对于皇家马德里都是非常的重要，每一场比赛他们都必须得是当成决赛来踢，他们才能够继续保持自己联赛榜首的位置。

　　这一场比赛，皇家马德里是主场作战，非常多的球迷们是来到了现场，来观看这一场比赛，他们自然是希望皇家马德里能够延续之前的良好优势，将对手给吃下。

　　在这个时候，很多人都在猜想的一个问题就是皇家马德里会不会轮换。

　　这个问题几乎是现在每一个皇家马德里球迷每一场比赛都要考虑的问题了，因为这个赛季皇家马德里的轮换还是很多的，而且也很频繁，所以他们都在猜测着。

　　这个赛季，皇家马德里出场比赛的人数和轮换的频率都是要高过以前几个赛季的，看得出来这个赛季皇家马德里阵中能踢球的球员们是很多，而且贝尼特斯对于他们也是非常的信任。

　　而且现在皇家马德里队的成绩还是很不错的，这说明贝尼特斯的策略和轮换的战术是非常的成功的。

　　在这场比赛之前，贝尼特斯也想过，要不要轮换的事情？

　　虽然这场比赛结束之后就是国家队比赛日了，球员们会回到国家队比赛。但是球员们一回来之后，皇家马德里要面对的就是一周双赛。而且一周双手之后，皇家马德里还会要离开西班牙，要飞往非洲摩洛哥，因为他们要去参加世界俱乐部杯的比赛。

　　所以，后面皇家马德里队的赛程和行程都是会非常的密集的，这对于皇家马德里球员们的体能是一个很大的考验。

　　贝尼特斯也是在考虑着这一场比赛他是不是要进行轮换？

　　就在这个时候，巴拉多利德队是来到了马德里，这一场联赛是很快就要开始了。

　　这一场比赛之前，东方辰也是在考虑着他自己是不是要进行轮换？不过，很快东方辰就得到了消息，这一场比赛他将不会休息，他将继续首发出战，对战巴拉多利德队。

　　不过，皇家马德里这一场比赛还是进行了一些轮换的，比如说罗伊斯是出现在了首发的名单中。不过这一次他不是顶替的加雷斯·贝尔，而是顶替的迪马利亚。今天迪马利亚则是没有出现在首发名单中，甚至没有出现在十八人大名单中，迪马利亚是提前离开了西班牙，飞回了阿根廷。

　　这一场比赛，迪马利亚没有出现在首发名单中是贝尼特斯的选择，他提前让迪马利亚同志离开了西班牙。

　　而且轮换的不止迪马利亚，今天莫德里奇则是坐在了替补席上，莫德里奇最近踢得比赛是很多的，几乎每场比赛都有他呢。所以，今天贝尼特斯让莫德里奇休息了。

　　顶替莫德里奇首发的则是伊斯科，而且本场比赛很少出战的伊拉拉门迪也是出现在了首发名单中，他顶替的则是哈维·阿隆索。

　　而今天马蒂奇也是被轮换了，顶替他出战的则是卡塞米罗。今天贝尼特斯是进行了大面积的轮换啊。

　　在后防线上也是进行了轮换，大卫·路易斯今天是休息了，他坐在替补席上，今天首发的中后卫组合是瓦拉内和佩佩，边后卫则是卡瓦哈尔和里卡多·罗德里格斯。

　　今天皇家马德里的门将还是卡西利亚斯，这个位置并没有轮换。

　　看到这阵容的时候，所有皇家马德里的球迷们都是大惊，这皇家马德里队简直就是一个全替补队员啊。

　　是的，这个阵容中的主力球员只有东方辰、加雷斯·贝尔和卡西利亚斯三个人。

　　在看到这样的阵容的时候，巴拉多利德的球员们则是一喜，他们是看到了获胜的希望啊。面对皇家马德里的替补球员们，他们还是有一些信心的，至少这比踢皇家马德里的主力阵容要强太多啊。

　　很快比赛开始了，一上来首先发起进攻竟然是巴拉多利德队，这是很多人没有想到的。

　　巴拉多利德的中场十号奥斯卡则是送出了一脚漂亮的外脚背直塞球，足球在草皮上发生了快速地变向，然后急速地滚到了皇家马德里的大禁区前沿，他们的前锋奥索里奥没有停球，直接一脚爆射，将足球送向了皇家马德里的球门。

　　啪的一声，卡西利亚斯一个倒地侧扑将足球扑出了底线。

　　这一下可是吓到了皇家马德里的球迷们，因为这真的是非常的危险，如果不是卡西利亚斯反应及时，这球就已经进了。

　　角球，巴拉多利德获得了角球的机会，奥斯卡一脚弧线将足球送进了皇家马德里队的禁区里，但是足球直接被瓦拉内给顶了出去。

　　瓦拉内这一次表现得很不错，落点判断得很正确，足球飞向了伊拉拉门迪。

　　伊拉拉门迪接球之后快速地将足球回传边路，里卡多·罗德里格斯直接一个大脚，将足球开向了前场。

　　足球并非飞向了前场的东方辰，而是直接飞向了边路的加雷斯·贝尔。

　　快，加雷斯·贝尔的速度太快了。而且巴拉多利德的两个边后卫都是靠在了东方辰的身边，所以边路空虚。

　　加雷斯·贝尔是很轻松地拿住了足球，他立即高速带球向前。

　　巴拉多利德的一个边后卫鲁卡维纳立即冲了出去，飞速地扑向了加雷斯·贝尔。

　　眼见着鲁卡维纳扑出来，加雷斯·贝尔计算了一下距离，然后直接一脚弧线球将足球给传了出去。足球从鲁卡维纳的头顶上飞过，直接绕向了前插的东方辰。

　　东方辰如一匹脱缰的野马急速地向前奔驰，瓦拉多利德的边后卫阿尔瓦罗·卢比奥心中大惊，他飞速地追上去，同时快速地举起了自己的右手，示意主裁判边裁，东方辰越位了。

　　但是主裁判和边裁都没有理会，他们看得很清楚，在传球的一瞬间，东方辰根本就没有越位。

　　单刀了，东方辰接到了边路加雷斯·贝尔精准的传球，单刀杀向了巴拉多利德的球门。

　　巴拉多利德的门将哈伊梅直接奇门出击，飞速地扑向了带球杀进来的东方辰。

　　东方辰看到了哈伊梅的出击，在跑动中的他突然伸腿，轻轻地用正脚背将足球向上一挑，足球快速地向上飞起，急速地越过了哈伊梅的头顶，坠向了巴拉多利德的球门。

　　足球带着一点角度直上直下，直接坠进了巴拉多利德的球门。

　　一比零，皇家马德里在半场比赛的第五分钟的时候就取得了进球，这可是打击了巴拉多利德的球员们的积极性啊。

　　不过，在失球之后，巴拉多利德的球员们并没有丧失信心，他们继续进攻。

　　不过说实话，巴拉多利德的球员们实力还是差了一些，虽然他们能够将足球传到皇家马德里的半场内，甚至是传到皇家马德里的禁区附近，但是再向前，他就非常的困难了，而且射门也是非常的勉强，对于皇家马德里的威胁也不是很大。

　　而皇家马德里则是越踢越顺，皇家马德里的替补球员们可是很难得有这样的首发机会，所以他们在这场比赛中反而比皇家马德里的首发球员们更加的积极。

　　因为皇家马德里的这些替补球员们是想要在贝尼特斯的面前表现自己，从而获得更多的机会。

　　上半场比赛第十八分钟的时候，罗伊斯在边路衔枚疾走，三晃两扣，直接过掉了三个人，然后他快速地内切，将巴拉多利德的门将吓得不轻。

　　哈伊梅立即横移封堵住了罗伊斯射门的空当，而罗伊斯则是假设真传将足球横敲。而东方辰在巴拉多利德中后卫的防守之下选择了漏球，直接将足球漏给了身后的加雷斯·贝尔。

　　加雷斯·贝尔自然是没有客气，直接抡腿爆射，足球急速地飞进了巴拉多利德的球门。

　　二比零，皇家马德里很快就两球领先了，皇家马德里的球迷们是很激动。

　　丢了第二个球之后，巴拉多利德的球员们信心则是受挫了。而且皇家马德里的中场防守时非常的强硬，卡塞米罗和伊拉拉门迪表现很出色，他们是很难威胁到皇家马德里的禁区腹地。

　　上半场比赛中，东方辰是表现得非常的出色，多次地威胁到了巴拉多利德的球门，如果不是哈伊梅表现出色，东方辰早就上演了帽子戏法。

　　上半场比赛即将结束的时候，东方辰在禁区里接到了伊斯科开出来的角球，他直接高高跳起，头球攻门，将足球狠狠地砸进了巴拉多利德的球门，三比零。

　　上半场比赛结束，皇家马德里是三比零领先，而东方辰也是梅开二度，表现非常的抢眼。

　　而下半场比赛刚刚开始得时候，东方辰就被贝尼特斯给换了下去。贝尼特斯继续轮换，他是换上了德罗巴。

　　德罗巴这个赛季以来状态一直不错，每每替补出场，或者是轮换首发的时候，总是能够取得进球。如果皇家马德里的首发中锋不是东方辰的话，或许德罗巴早就抢了他的首发中锋的位置了。

　　而这一场比赛，德罗巴表现得也是非常的好，一上来他就获得了一次非常好的机会。伊斯科送出了一脚妙传，德罗巴在禁区里直接脚后跟一顺，足球就滚进了巴拉多利德的球门。

　　四比零，皇家马德里四比零领先了巴拉多利德队。

　　到这个时候，皇家马德里的球迷们已经是非常的轻松了，这一场比赛简直就是皇家马德里队的表演赛了呢。

　　皇家马德里队表演还没有结束，替补出场的德罗巴头球摆渡助攻了罗伊斯，罗伊斯一脚重炮轰门，将足球送进了巴拉多利德的球门。

　　五比零，皇家马德里在自己的主场五球大胜了巴拉多利德队，拿到了三分，继续稳坐他们联赛榜首的位置。


第536章 影响联赛形势的变化

　　五比零，皇家马德里在自己的主场战胜了巴拉多利德队，拿到了三分。

　　本场比赛结束之后，皇家马德里队依旧是排名西甲联赛的榜首，他们的积分达到了四十分。而排名第二的则是马德里竞技，他们在本轮比赛中获得了胜利，和皇家马德里同积四十分。

　　而巴塞罗那队在本轮比赛中竟然意外输球了，客场零比一输给了毕尔巴鄂竞技队，这让他们瞬间掉队了，他们的积分依旧是三十七分，这一下他们就落后马德里竞技和皇家马德里三分了。

　　这场比赛结束出来之后，巴塞罗那的内部矛盾就爆发了出来。

　　在赛后，有记者声称，巴塞罗那的主教练马蒂诺在更衣室里狠狠地批评了梅西一顿，他认为这一场比赛输就输在梅西的身上。

　　梅西很显然不这样认为，梅西是冷眼瞪着马蒂诺。

　　之后，马蒂诺是越骂越凶，梅西忍不住了，两人在更衣室里对骂起来。梅西甚至还险些动手了，如果不是巴塞罗那的球员们将他拉住的话。

　　这个消息一传出来，民众是一片大哗！

　　在这之前，其实就有媒体记者们传出过巴塞罗那内部有问题，马蒂诺和梅西不合，甚至还有人为马蒂诺在俱乐部内是被架空了的，实际上真正指挥比赛的是梅西。

　　当然当初巴塞罗那的成绩非常的好，而且内部好像也并没有流传出什么小道消息来，所以那个时候根本就没有人相信，他们才不认为巴塞罗那内部有问题呢。

　　可是，现在这问题出来了，所有人都是一惊，甚至很多人都是回想起了什么，好像在好几轮比赛之前，马蒂诺就一直安安静静地坐在场边指挥比赛了，大家都以为这是马蒂诺的风格呢。

　　现在看来这根本就不是那么回事，这安安静静坐在教练席的指挥风格看来不是马蒂诺的风格，而是马蒂诺的无奈。或许，在那个时候，马蒂诺就已经被架空了吧？

　　这个问题一出来可是让西班牙足坛都震动了，大家都没有想到巴塞罗那内部现在竟然是这样一个情况？

　　巴塞罗那的球迷们是非常的担忧，如果这问题是真的话，那么这个赛季巴塞罗那可就完蛋了啊，他们还怎么去争夺联赛冠军？

　　媒体记者们是疯狂地涌向了巴塞罗那，他们是要采访当事人。

　　里奥·梅西被媒体记者们围堵之后，没有办法，他还是接受了媒体记者们的采访，他说道：“这些都似乎无稽之谈，我合马蒂诺之间关系很好，他现在是我们的主教练，这是事实。”

　　梅西还说道：“至于架空，我想说的是，爆出这东西的人脑子是不是有病啊？你的想象力真的是太丰富了，你因为这是在演电影呢？”

　　梅西最后说道：“我们内部现在虽然不是一块铁板，但是我们内部也并没有什么大问题，我现在还不错，这一场比赛失利是我的问题，我的责任！我相信，我们巴塞罗那不会就此沉沦的，这个赛季的联赛冠军是我们的！”

　　梅西否认了他和马蒂诺之间关系有问题，而且还将这场比赛实力的责任给扛了下来，这让媒体记者们一惊，这似乎和他们预想的不一样啊。

　　媒体记者们立即是涌向了马蒂诺，马蒂诺是接受了媒体记者们的采访，在采访中他是这样说道的：“是的！确实是这样，这场比赛的责任就是在梅西的，这是没有错的。他能够承担下来，这很不错了。”

　　说完这句话，马蒂诺就直接挤开了人群，想要离开。

　　而媒体记者心中一喜，看来马蒂诺对于梅西是有很深的怨念啊，不然马蒂诺不会如此说啊？

　　这个时候，媒体记者们都是疯狂地涌向了马蒂诺，想要继续采访马蒂诺。

　　面对着这些情绪激动得媒体记者们，马蒂诺知道他自己是一时半会儿是走不掉了，他继续说道：“至于我们内部有没有问题，我不知道！是的，你们没有听错，我不知道！”

　　马蒂诺还说道：“对于这个赛季我们有什么目标，我也不想要再说，这没有任何的意义。你们就等着看比赛吧，巴塞罗那能走到那里，你们会看到的！”

　　说完之后，马蒂诺终于在安保人员的保护下挤出了媒体记者群。

　　马蒂诺的话被穿出来之后，民众都是一惊，虽然马蒂诺没有明说，但是大家似乎都感受到了马蒂诺心中的不满，他现在对于巴塞罗那队仿佛是爱管不管的，仿佛这些都和他没有任何关系一样？

　　这让民众和媒体记者们大惊，看来马蒂诺和巴塞罗那队之间的关系并不像他们表面上显露出来的那么简单啊。看来，巴塞罗那内部确实存在着一些问题啊。

　　巴塞罗那的球迷们得知了这个事情之后，他们是非常的震惊，非常的担忧。如果真的是这样的话，巴塞罗那这个赛季就真的完蛋了啊。

　　媒体记者们也是涌向了马德里竞技和皇家马德里两队的球员们，他们想要看看这两队球员们的看法。

　　马德里竞技的当家前锋迭戈·科斯塔在面对记者的采访的时候，是这样说道的：“很明显，现在巴塞罗那内部是存在着问题。为什么呢？因为现在几乎都看不到马蒂诺和梅西同出现在一个画框里了，这两人之间没有什么矛盾，我打死都不会相信的。”

　　迭戈·科斯塔的话就像是一道炸雷一样，惊醒了媒体记者们。

　　确实，他们真的是很久没有看到马蒂诺和梅西共同出现在一个画框里了。除了某些特定的躲不开的场合之外。

　　一发现这个问题，大家都明白了，马蒂诺和梅西之间确实有矛盾，而且这矛盾非常的深，似乎已经达到了不可调和的地步了。

　　迭戈·科斯塔还说道：“其实我们很早就知道了，我们这个赛季的对手并不是巴塞罗那。而是皇家马德里，而且一直以来只有一个皇家马德里。我们并没有将巴塞罗那放在心中，因为我们早就知道他们不行。”

　　迭戈·科斯塔的话又是让媒体记者们大吃一惊，什么？迭戈·科斯塔他们早就知道了巴塞罗那内部有问题？这是真的吗？

　　很多媒体记者们其实是不太相信迭戈·科斯塔的话，他们认为这是迭戈·科斯塔在扰乱巴塞罗那的球迷，给巴塞罗那制造更大的麻烦。

　　迭戈·科斯塔还说道：“其实我们还得到过小道消息，其实现在巴塞罗那已经敲定了他们的新任主教练，至于为什么他现在还没有上任，这就不是我能够知道的了。”

　　迭戈·科斯塔的话可是让媒体记者们大惊不已，迭戈·科斯塔怎么会知道这么隐秘的问题呢？

　　巴塞罗那的球迷们听到迭戈·科斯塔的话之后，他们是非常的生气。他们疯狂地咒骂着迭戈·科斯塔，巴塞罗那的球迷们恨不得将迭戈·科斯塔给大卸八块。

　　当然，巴塞罗那的球迷们也不相信迭戈·科斯塔的话，他们认为这迭戈·科斯塔如此说简直就是包藏祸心，从一开始这家伙就乱说的，来扰乱他们巴塞罗那的。

　　巴塞罗那的球迷们是疯狂地批斗着迭戈·科斯塔，迭戈·科斯塔俨然成为了这个时期巴塞罗那的球迷们最讨厌的球员，甚至超过了东方辰。

　　马德里竞技的主教练西蒙尼也是接受了媒体记者们的采访，他说道：“对于这个事情我真不好说什么？但是通过比赛我们还是能够看出一些东西的，巴塞罗那的战术似乎并没有马蒂诺的影子。”

　　西蒙尼的话不多，但是这里面已经说明了问题！

　　媒体记者们是兴奋了起来，然后他们又是疯狂地涌向了皇家马德里这边，他们是围堵住了皇家马德里的主教练贝尼特斯。

　　贝尼特斯在接受媒体记者们采访的时候，他是这样说道的：“巴塞罗那的输球确实有些意外。他们之前一直表现得很不错，很难能够看出他们的内部有问题。我觉得这不太可能，不管他们怎么样，我们皇家马德里都是不会受到影响的，我们会继续保持下去，我相信我们皇家马德里会获得比赛的胜利的。”

　　媒体记者们对于贝尼特斯的说法是很不满意，他们都是希望贝尼特斯也能够像西蒙尼和迭戈·科斯塔那样说，那样的话，巴塞罗那内部有问题的事情就坐实了。

　　媒体记者们对于贝尼特斯的回答很不满意，不过巴塞罗那的球迷们则是很满意贝尼特斯的回答。

　　媒体记者们这个时候又涌向了东方辰，他们采访着东方辰。

　　面对着媒体记者们，东方辰直接说道：“对于把赛罗安的问题，我真的是不想说太多，因为这和我们没有太多的关系。现在我们皇家马德里的情况很好，我们只需要我们保持着我们的状态，我相信最后获得冠军的一定是我们皇家马德里队。”

　　而媒体记者们很显然不会就此放过东方辰，他们继续纠缠着东方辰，硬要东方辰评价一下现在巴塞罗那的情况。

　　东方辰说道：“我认为现在巴塞罗那的情况很正常，至从瓜迪奥拉下课之后，很明显巴塞罗那已经开始走下坡路了，不再是那支人见人怕的宇宙队了。所以，现在他们有这样的情况，很正常，非常的正常。”

　　媒体记者们很不满意，东方辰这家伙真的太不上道了，这个时候，他就应该狠狠地给巴塞罗那致命一击啊，这样的话巴塞罗那或许会一蹶不振呢。

　　而东方辰根本就不上套，东方辰真的是懒得去理会这些事情，他现在自己的事情都忙碌不过来呢，哪里还有心情去关注你们巴塞罗那队哦。

　　在这个时候，东方辰是要即将启程离开西班牙，要飞回国内了。因为他们飞回国内去去和中国男足汇合了，他们在这个期间有一场热身赛。踢完之后，东方辰就要飞回西班牙来准备本赛季欧洲冠军联赛小组赛的收官战了。

　　当然，在这个期间，2014巴西世界杯的小组抽签仪式也将进行。


第537章 东方辰回归首都

　　西班牙，东方辰的家里。

　　一身睡袍的斯嘉丽·约翰逊正在为东方辰整理着行李。

　　东方辰抬起手腕看了一下时间，还好，现在距离班机起飞的时间还长，还有两个小时左右。

　　东方辰的家到机场只有半个小时的车程，现在时间还真的是充裕。

　　斯嘉丽·约翰逊一边整理着行李，一边说道：“回去的时候，小心一点。现在你在国内的风评并不是很好，肯定有很多小人跳出来。”

　　确实，东方辰之前一直陷入了“强奸案”，东方辰名声是受到很大的影响。在现在国内可是一派坚定的东方辰黑正在疯狂地抨击着东方辰呢。

　　无论是网络上还是在电视上，这些人都在疯狂地抨击着东方辰，即便是现在东方辰基本已经洗脱了“强奸”的嫌疑，他们依旧咬着东方辰不放，狠狠地抨击着东方辰。似乎他们是和东方辰有着不共戴天之仇一样，就是要狠狠地黑着东方辰。

　　对于斯嘉丽·约翰逊的提醒，东方辰是微微一笑点了点头，说道：“你放心吧，我会注意的！”

　　斯嘉丽·约翰逊整理还行李，立即走到了东方辰身前来，她立即为东方辰整理着衣领。

　　东方辰是柔情地盯着斯嘉丽·约翰逊，他说道：“亲爱的，这段时间真的是辛苦你了，我……”

　　东方辰的话还没有说完，斯嘉丽·约翰逊直接给了东方辰一个香吻。

　　斯嘉丽·约翰逊说道：“这是我应该做的，我是你的未婚妻！”

　　东方辰点了点头，然后说道：“你回到西班牙已经很长时间了吧，你得工作？”

　　斯嘉丽·约翰逊知道东方辰的担心，她立即说道：“你放心，我在美国那边的工作基本已经结束了，上部戏结束了。”

　　东方辰点了点头说道：“这边的事情已经结束了，那你什么时候回去呢？”

　　斯嘉丽·约翰逊立即白了东方辰一样，娇嗔道：“怎么？这就想要赶我走了？为什么？难道你在你有小三？”

　　东方辰无奈地笑道：“怎么会？真不知道你为什么会这么想？”

　　斯嘉丽·约翰逊双目犀利地盯着东方辰，说道：“如果没有，那你为什么这么着急赶我走？”

　　东方辰非常的无奈，他说道：“这还不是因为你，谁都知道你是一个工作狂。要是没事情，你怎么会舍得离开你的工作？我知道工作在你的心里的份量，现在耽误你这么久的工作时间，我心里自然是有些过意不去的。”

　　斯嘉丽·约翰逊立即抬头，双目柔情地看东方辰，她娇媚地说道：“工作哪有你重要？”

　　娇滴滴的斯嘉丽·约翰逊瞬间被东方辰的阳刚酷帅的样儿给迷倒，忍不住又给了东方辰一个香吻。

　　斯嘉丽·约翰逊娇滴滴挂在了东方辰的身上，撒娇道：“我就知道，你最好了！”

　　很难想像斯嘉丽·约翰逊这样的事业型女强人竟然会有这么小女人的一面，这也看得东方辰是心猿意马。

　　东方辰柔情地看着斯嘉丽·约翰逊，深情地说道：“知道就好！”

　　说完东方辰也给了斯嘉丽·约翰逊一个热吻。

　　好一阵，两人才分开。斯嘉丽·约翰逊柔情地注视着东方辰，然后非常认真地说道：“最近我是不会离开西班牙了，我要留在你身边。”

　　听到这话，东方辰是微微一愣，他真没有想到斯嘉丽·约翰逊会有这么大的变化，斯嘉丽·约翰逊这是要放弃她的工作了？

　　斯嘉丽·约翰逊脸上的柔情瞬间消散了，反而是被冷冰冰的表情给取代了，她冷冷地说道：“哼，我要让那些觊觎你得女人知道我的厉害！”

　　东方辰的头顶瞬间一阵乌鸦飞过，他真没有想到斯嘉丽·约翰逊留下来竟然是为了宣示主权的。

　　东方辰有些好笑地看着斯嘉丽·约翰逊，说道：“你；留下来自然是好的，我非常开心，可是你的工作怎么办？”

　　斯嘉丽·约翰逊脸上的冰封瞬间消散，她满脸柔情地看着东方辰，说道：“达令，你放心吧，我自有安排！”

　　说完，斯嘉丽·约翰逊立即说道：“走吧，时间不多，我们必须得马上出发了！”

　　东方辰看了一下时间，然后点了点头，东方辰立即拖着行李箱向外走去，斯嘉丽·约翰逊则是温柔地挽住了东方辰的胳膊。

　　这一次，斯嘉丽·约翰逊是不会跟随着东方辰飞回国内，斯嘉丽·约翰逊是去机场送别东方辰的。

　　东方辰这次飞回国内直接就去国家队报到，报到后的第三天，东方辰就将会和中国男足一起踢热身赛，踢完比赛之后，东方辰会回家一趟，和他的母亲李蔚如待一晚上，瞬间看看世界杯的小组抽签，然后他就会飞回西班牙和皇家马德里汇合。

　　在机场告别了斯嘉丽·约翰逊之后，东方辰就登上了班机，飞回了中国。

　　在班机上，东方辰并没有遇到什么艳遇，也没有什么奇遇。更没有什么意外，一路平稳地飞回了中国。

　　东方辰出现在首都国际机场的时候，哪里已经聚集了无数的中国球迷，他们都身穿着中国男足的红色球衣，头上带着写有各种标语的丝带，他们手中有捧着东方辰海报的，有挥舞着国旗的，还有拿着东方辰球衣的……

　　中国的球迷们在迎接着东方辰的回来。

　　东方辰在中国球迷的心目中可是有着非常高的地位，他简直就是中国足球的第一人，几乎手受到了举国崇拜。

　　当然，在这里还有非常多的媒体记者们，他们老早就等在这里了，他们是在迎接着东方辰，也是想要采访着东方辰。

　　今天，央视体育频道的记者林清荷也是在现场，她依旧是那一副职业套装打扮，但是这却掩饰不住她的美丽和傲人的身姿，这反而让她更具魅力。

　　在这里等待着的球迷和记者们都不由得多看了林清荷几眼，这美女真的是太美了。

　　当然，这里还有中国男足国家队的工作人员，他们在这里等待着东方辰，迎接着东方辰。

　　东方辰现在在国家队的地位是非常的高了，这待遇自然也是不一样了，他不用自己去国家队报到了，每次都有国家队的专员在机场等待着东方辰，迎接东方辰，安排东方辰的报道住行等等事项。

　　突然，整个现场都是一乱，不管是媒体记者们还是球迷们都是疯狂地向前涌了出去，因为他们看到了东方辰出现了。

　　东方辰在机场的安保人员的护送下走了出来，现场的人是非常的激动。

　　中国的球迷们是激动地呼喊着：“东方辰！东方辰！！东方辰！我们爱你！东方辰我们爱死你了！东方辰看这里！东方辰，伟大的东方教主！教主看这里！我们都在这里！”

　　中国的球迷们真的是非常的激动，他们一边大喊着一边挥舞着手中的旗帜球衣海报等东西，他们就是在欢迎着东方辰。

　　还有很多的球迷则是跟随着媒体记者们一起疯狂地冲向了东方辰，他们想要和东方辰近距离的接触，当然能够拿到东方辰的签名和合照那就更完美了。

　　而媒体记者们也是疯狂地向前涌，他们是七嘴八舌地询问着。

　　“请问东方辰先生，你对于这次世界杯的小组分组有什么看法？”

　　“请问东方辰先生，你对于巴塞罗那的输球怎么看？你认为你们这赛季能够卫冕成功呢？”

　　“请问东方辰先生，对于后天球队和塞尔维亚的比赛你有什么看法？”

　　“请问东方辰先生，你对于中国队本次世界杯的前途怎么看？你认为中国男足能否挺进十六强呢？”

　　这些媒体记者们的问题真的是太多了，而且好多问题都是这些媒体记者们在西班牙询问过他的，东方辰真的是不太想回答这些问题。

　　这个时候，机场的安保人员额间汗如豆大，他们是受到了强力的冲击，似乎有一种扛不住的感觉了。

　　东方辰在这个时候是站了出来，他回答了记者们三个问题，他说道：“对于这次的分组，我真没有什么太多的看法。对于中国男足来说，分到哪一个小组都是一样的，我们只有全力去拼对手，我们才会有机会。”

　　东方辰继续回答道：“对于和塞尔维亚的比赛，我要说的是，我们会全力以赴。每一场热身赛对于中国男足都是非常的重要。而且塞尔维亚的实力非常的强大，这对于我们是有着很大的锻炼价值的。”

　　东方辰最后说道：“至于联赛，我们自然是有信心卫冕的。当然，这个赛季的西甲联赛是非常的困难，因为我们不仅面对着巴塞罗那，还面对着马德里竞技这支异军突起的球队，这是很难对付的。”

　　回到完了媒体记者们的问题之后，东方辰示意媒体记者们都冷静一些，他很配合了，他也希望媒体记者们能够配合。

　　媒体记者们是有些遗憾，因为东方辰并没有回答他们特别关心的问题，东方辰这是避重就轻了。不过，东方辰确实配合他们提问了，这个时候，他们如果不配合东方辰的话，那就说不过去了。而且未来，他们也很难再拿到东方辰的采访了。

　　所以，经过再三的考虑媒体记者们是冷静下来了，向后退了一些。

　　这个时候，球迷们则是凶猛地冲了上来，将东方辰给围在了最中间，他们是激情四溢地呼喊着东方辰的名字，争相冲破安保人员的封堵，想要去和东方辰近距离接触。

　　看着这可爱的球迷，东方辰还是留下来给一些幸运的球迷们签名并且合影了。东方辰感谢着这些球迷们的支持，如果没有这些球迷们，就没有东方辰。

　　当然，东方辰也知道现场的情况非常的复杂，说不得就有不法分子乔装在球迷群中呢，所以东方辰也没有在这里待太久，没有给这些辛苦的安保人员添太多的麻烦。

　　东方辰离开北京首都机场，有很多铁杆的球迷还直接开车追随，护送东方辰，那场面真的是非常的壮观。


第538章 工人体育场的热身赛

　　在热情球迷们的护送下，东方辰是来到了中国男足在首都下榻的酒店。

　　来到酒店的时候，这里也是聚集了非常多的中国球迷，他们知道东方辰今天回归报道，他们早早地是等在这里，希望能够看到自己的偶像。

　　在这里的时候，东方辰又是一阵停留，给球迷们签名合影。

　　在满足了一些幸运的球迷之后，东方辰是走进了酒店，直接去找球队的领队叶良辰报道去了。

　　在叶良辰同志哪里报道之后，东方辰又是去球队主教练高宏博哪去报道去了。

　　可是就在东方辰从领队叶良辰哪里出来的时候，正好碰到了过来的高宏博。

　　眼见着东方辰，高宏博直接给了东方辰一个拥抱，说道：“你小子终于回来了！”

　　东方辰立即说道：“我回来得可不晚啊，头儿！”

　　高宏博立即呵呵笑道：“不晚，当然不晚！你回来得正好，走我带你去你得房间！”

　　在这一路上，高宏博一直是嘘寒问暖，询问着东方辰在西班牙的情况？

　　而高宏博还询问着东方辰有关于甄辰的消息，因为甄辰在西班牙踢球，所以高宏博询问着东方辰。

　　甄辰在夏天的时候转会到了西班牙的巴列卡洛，巴列卡洛也是在马德里，只不过，巴列卡洛在马德里的最外边位置。距离马德里的市区还是有很长的一段路的。

　　不过，东方辰和甄辰在马德里还是经常在一起聚的。两人的关系很不错，现在两人又同在马德里踢球，两人自然是要相互关照一些。

　　东方辰微微一愣，说道：“甄辰应该比我先回来报道吧？他和我说了这个事情的啊？”

　　高宏博点了点头说道：“是的，甄辰是已经报道了。”

　　东方辰立即说道：“他既然已经报道了，那你还问我干什么？你直接去问他啊？”

　　高宏博立即说道：“你小子，哪来那么多的问题，我问你，你好好回答就是了。赶紧的，别磨磨蹭蹭的！”

　　东方辰真心无奈，他看了一眼高宏博，然后才说道：“老甄在巴列卡洛表现得还是很好的，他一直坐稳着巴列卡洛的主力位置啊。不过，他们的后防线确实太糟糕了一些，老甄被坑惨了。”

　　听到东方辰如此说，高宏博这才点点头，说道：“难怪！”

　　东方辰微微皱眉说道：“难怪什么？”

　　高宏博并没有隐瞒东方辰，他说道：“现在巴列卡洛的成绩很不好，据说主教练将责任推到了甄辰的身上，现在甄辰的首发位置岌岌可危，而且我还听说，巴列卡洛的主教练想要将甄辰给送走！”

　　听到这里，东方辰是微微一惊，之前他可是没有听到过这样的消息啊？

　　东方辰吃惊道：“老甄的表现非常的好啊，巴列卡洛能够有现在这样的积分还是多亏了老甄呢？如果没有老甄的话，巴列卡洛现在肯定是西甲垫底的球队的，有他在，巴列卡洛至少多拿了十分左右啊！”

　　确实，不是东方辰吹，甄辰在西班牙的表现确实很不错，每一场比赛都有几次精彩的扑救。而且巴列卡洛大多数的失球和甄辰是没有太多关系的，都是巴列卡洛的后防线太差了。

　　甄辰的表现一直是很稳健的啊，大家都应该看得出来，巴列卡洛这样的成绩和甄辰应该没有太大的关系。当然，这也不能够说和甄辰一毛钱的关系都没有。

　　巴列卡洛这样的成绩和甄辰还是有一定的原因，但是更主要的是巴列卡洛整体实力太弱了，尤其是后防线，所以他们才会有这样的成绩。这完全是怪不着甄辰的啊！

　　高宏博说道：“听说是巴列卡洛的主教练对甄辰有看法！”

　　东方辰眉头一皱，这样的话，这对于甄辰确实很不利了，说句实话，甄辰很有可能被巴列卡洛给送走啊。

　　东方辰很快就舒展了眉头，他说道：“我觉得这并不是什么问题啊，既然巴列卡洛不信任老甄了，老甄完全可以去其他的球队啊。老甄现在在西甲联赛证明了自己，如果他要离开巴列卡洛的话，我想西甲还是有很多球员愿意引进老甄的。”

　　高宏博双目一亮，说道：“真的吗？”

　　东方辰点了点头，说道：“当然！你不要忘记了，当初想要引进老甄的可不仅仅只有巴列卡洛一家俱乐部。现在老甄又在西甲联赛证明了他自己，这些球队自然就没有什么顾虑了。到时候，老甄要走，他们肯定会抢起来的。”

　　听到东方辰如此说，高宏博这才松了一口气。

　　他抬头一看，东方辰的房间到了，他立即说道：“好了，你的房间到了。和你住一起的还是大鹏，你进去吧，我就不进去了，我要去一趟甄辰那里！”

　　东方辰点了点头，说道：“好的，你去忙吧，头儿！”

　　高宏博和东方辰打了一个招呼之后，立即离开了，很显然是去找甄辰去了。

　　东方辰直接敲了几下门，房间里没有声音，东方辰这才拿出了门卡，将房门打开了。房间里没有人，看来张宁鹏这小子是出去串门去了。

　　东方辰就开始整理起自己的东西来，等着东方辰整理完毕，张宁鹏都还没有回来。东方辰就强忍着瞌睡去了餐厅，东方辰要倒时差。

　　等东方辰吃晚饭回到房间里的时候，张宁鹏这家伙才回来。

　　眼见东方辰回来了，张宁鹏也是很激动和兴奋，他立即冲了过去，和东方辰说东说西的。

　　张宁鹏这个赛季表现得非常的出色，已经成为了阿森纳俱乐部不可或缺的一员，他现在是雷打不动的主力。而且贝尼特斯对于张宁鹏也是非常的器重，张宁鹏在阿森纳队的日子过得是很舒心。

　　而且这个赛季阿森纳队的成绩非常的好，在联赛和欧洲冠军联赛中都是有着非常出色的成绩，阿森纳队对于这个赛季是有着非常大的信心，他们坚信在这个赛季中他们能够赶上几年前东方辰还在阿森纳队时候的辉煌。

　　得知张宁鹏在阿森纳队过得很好之后，东方辰是放心了。

　　张宁鹏这家伙现在是非常的成熟了，俨然一副大家风范，看着张宁鹏的成长，东方辰是感慨良多，同时也是为张宁鹏感到高兴。

　　东方辰并没有和张宁鹏聊太久，东方辰是真的忍不住了，他直接倒床上就睡觉了。

　　东方辰这一觉直接睡到了第二天早上，东方辰起床之后，就和中国男足的球员们合练了。

　　东方辰回来之后，中国男足的球员们就已经到期了。东方辰是回来得最晚的，因为中国男足的这一次集训已经开始了有一阵了，国内的联赛已经结束了有一阵时间了，他们都在国家队训练。

　　虽然中超联赛已经结束了，不过现在中国男足的球员们状态保持得还算是不错的，所以在训练中他们还是有一定的水准的。但是，这和之前比起来却是要差了一些。

　　高宏博也没有办法，现在中超联赛的球员们刚刚踢完了一个漫长的赛季，他们的体能是有些问题的，不过还好这段时间里中国男足并没有什么高强度的比赛，中国男足的球员们可以休息休息。

　　今天这一场热身赛将会是中国男足在本年度的最后一场热身赛了，结束了这一场热身赛之后，中国男足的球员们就能够休息了。

　　对于这一场热身赛，高宏博还是很看重的，这一场比赛对于中国男足来说是很有锻炼意义的，他们的对手是一支很有特色的球队，而且他们的实力也很强，这对于中国男足半年后的世界杯之旅有好处。

　　塞维利亚队对于这一场比赛也是比较重视的，在他们的眼中，中国队的实力也是很强的，毕竟人家是新科的联合会杯冠军，这个联合会杯的冠军含金量也是很足的，中国男足在联合会杯上可是连克强手啊。

　　塞尔维亚是提前几天来到了中国，来准备着和中国男足的这场比赛。

　　塞尔维亚自然也是希望能够借助中国男足来锻炼自己的球队，他们都希望中国男足不要让他们失望。

　　到比赛这一天，中国北京的工人体育场可是爆满。

　　现在国内的球市是非常的好，因为中国男足在最近几年里的成绩是非常的好，这吸引了更多的民众关注中国足球，让更多的球迷们走进了球场来看球。

　　而且最近中超联赛也是发展得非常的好，有着超强的吸引力。在刚刚结束的中超联赛中，粤州恒大拿到了联赛冠军，并且他们还拿到了中国的第一个亚洲冠军联赛冠军。

　　中国足球在国家队和俱乐部层面都有着如此好的成绩，这自然是吸引着球迷们进入球场来观看中国队的比赛。

　　来到这里，塞尔维亚人都是大吃一惊，他们真没有想到中国的足球氛围竟然如此火爆。这仅仅是一场热身赛而已，这球场竟然坐满了人，这简直出乎了他们的预料啊。

　　东方辰这一场比赛时首发了，比赛一开始，塞尔维亚倒是给了中国队制造了很大的麻烦，他们一度是压着中国队在进攻，多次威胁着中国男足的球门。

　　不过，首先取得进球的还是中国男足。中国男足这边靠着两个留洋球员的配合取得了领先，张宁鹏在边路一条龙助攻，然后直接传中，中路的东方辰头球破门，一比零。

　　打进这球之后，中国男足是渐渐地挽回颓势，在下半场比赛刚刚开始的时候，东方辰助攻边路的孙科打进一球，中国队是两球领先塞尔维亚队。

　　中国队在这一场比赛中是表现得非常的出色，让塞尔维亚人感觉到了压力，他们真的是有些压住不住中国队了。

　　不过，塞尔维亚人并没有放弃，在比赛的第八十分钟的时候，塞尔维亚人是扳回一球，将比分改写成为了一比二。

　　虽然后面塞尔维亚非常的积极，而且表现非常出色，但是他们还是没有能够扳平比分，最终他们是一比二输给了中国男足。


第539章 北京逼婚大作战

　　二比一，中国男足在工人体育场战胜了塞尔维亚，获得了这场热身赛的胜利。

　　这场比赛结束之后，中国男足就地解散，东方辰是直接回到了在北京的家里，在这里他的母亲李蔚如早走啊就等在这里。

　　至从得知东方辰要回来比赛之后，李蔚如一直在等待着这一天，他可是提前了一周来到北京，收拾这里的房子，准备东西什么的。

　　其实，北京的房子一直都是有人打理和收拾的，但是李蔚如就是不放心，她怕东方辰住不惯，毕竟东方辰每年会北京住的日子真不多。

　　李蔚如真的是花费了非常多的心思，等着东方辰回到家的时候，李蔚如早就准备好了一大桌子家乡菜。

　　而且这些家乡菜都是李蔚如自己亲自去菜市买的菜，亲自为东方辰做的。

　　李蔚如对于东方辰真的是宝贝了，李蔚如真是担心东方辰在西班牙吃不好，吃不惯西餐，所以，她亲自为东方辰准备了很多菜。

　　当然，今天东方辰家里还宴请了人，那是和东方辰一家特别熟悉的高琦一家。

　　在国内的时候，高琦也是经常帮助东方辰照顾着李蔚如，两家人的关系是很不错的。本来还邀请了大贱师王越一家的，可是王越一家出去旅游去了，所以今天并没有到场。

　　回到家里的时候，真的是非常的热闹。

　　令东方辰竟然的是，斯嘉丽·约翰逊竟然也在家里。东方辰真的是非常非常的吃惊，看着斯嘉丽·约翰逊那一脸的得意，东方辰吃惊地询问着：“你不是在西班牙有工作吗？怎么回来了？”

　　斯嘉丽·约翰逊直接上前去帮助东方辰脱下外套，挂在了门后。

　　斯嘉丽·约翰逊说道：“嘻嘻，当然是骗你的！我这不是要给你一个惊喜吗？怎么样？惊喜吧？”

　　东方辰给了斯嘉丽·约翰逊一个拥抱，然后又是一个热吻，最后才说道：“非常惊喜！”

　　斯嘉丽·约翰逊一脸柔情地盯着东方辰说道：“快进来吧，妈妈为你准备了一大桌子菜，现在就等你了。”

　　这时候，李蔚如是从餐厅里出来了，笑盈盈地看着东方辰，说道：“辰儿回来啦，赶紧来，菜都凉了！”

　　李蔚如还向着斯嘉丽·约翰逊招手，说道：“斯嘉丽，你也快来！”

　　斯嘉丽·约翰逊向着东方辰眨了眨眼睛，她就快速奔向了李蔚如，双手抱住了李蔚如的手臂，娇滴滴地叫着：“妈妈！”

　　斯嘉丽·约翰逊和李蔚如的关系真的是很好，说句实话，在这一年里，李蔚如和斯嘉丽·约翰逊见面的时间可是比李蔚如和东方辰见面的时间要多太多了。

　　斯嘉丽·约翰逊不管有多忙，只要稍微有点空闲时间就会飞回中国来，去看望李蔚如，两人经常呆在一起，感情非常的好。

　　这在外人看来，好像斯嘉丽·约翰逊才是李蔚如的女儿，而东方辰则是李蔚如的女婿。

　　李蔚如是非常的喜欢斯嘉丽·约翰逊，这也是李蔚如认定了的儿媳妇。而且李蔚如可是多次催促东方辰和斯嘉丽·约翰逊赶紧结婚呢，她都等不及想要抱孙子了。

　　几乎每次东方辰回来，李蔚如都要吹促着东方辰赶紧结婚。

　　东方辰直接上向前去，给了李蔚如一个拥抱：“说道，还是妈妈最好了！走，我们一起去吃饭去！”

　　和李蔚如拥抱之后，东方辰这才和两人身后的高琦一家人打招呼。

　　两家人很熟悉了，其实就像是一家人一样，大家都是其乐融融的。

　　在饭桌上，李蔚如自然是旧事重提，道：“辰辰，你倒是给妈妈一个准话啊，你们到底什么时候结婚啊？你们都已经处了这么长时间了，也该结婚了！你们结婚之后赶紧给我生个孙子，这样你们常年在外的时候，也好有个人陪我不是吗？”

　　听到李蔚如如此说道，东方辰的心里是很过意不去的，说句实话，他们平时真的是太忙了，尤其是东方辰，他是常年在国外的，真没有太多时间回国和自己的母亲待在一起的。

　　而且，东方辰的家庭有些特殊，他是单亲家庭，他一出去之后，家里就只剩下孤独的老妈了。常年将老妈一个人留在国内，老人家确实太孤单了。

　　东方辰看了一眼李蔚如，然后他有转头看向了斯嘉丽·约翰逊，斯嘉丽·约翰逊此时则是满脸羞红地低头吃着饭，根本就不敢看向东方辰。

　　东方辰真没有想到斯嘉丽·约翰逊这样的女强人竟然还有这样的一面？

　　李蔚如瞄了一眼东方辰的小动作，她立即说道：“你别看人家丽丽，丽丽人家已经同意了，现在就看你了！”

　　李蔚如经常也是用“丽丽”来称呼着斯嘉丽，这样显得更加的亲切。而且斯嘉丽·约翰逊也喜欢李蔚如如此称呼她。

　　东方辰心中略有歉意地看向了斯嘉丽·约翰逊和李蔚如，然后他说道：“妈妈，你放心吧，我们很快就结婚的。不过现在联赛和欧冠联赛真的……”

　　李蔚如直接打断了东方辰，说道：“得得得！你别和我那些什么联赛什么的？你每次都是这个借口，你每年的联赛不都忙吗？难道你就这么一直拖下去，直接到你退役了才结婚？”

　　东方辰无奈地看着自己的母亲，同时他转头瞄了一眼斯嘉丽·约翰逊，还好斯嘉丽·约翰逊并没有生气和尴尬，但是东方辰能够感觉到斯嘉丽·约翰逊是有些失落的。

　　东方辰心里也觉得有些对不起斯嘉丽·约翰逊，虽然两人平时见面得很少，但是两人之间的感情一直很错。而且斯嘉丽·约翰逊为东方辰也放弃了很多，最主要的是，斯嘉丽·约翰逊帮助他尽了孝。

　　斯嘉丽·约翰逊经常回家来照看自己的母亲，这事情东方辰是知道的，李蔚如已经给他说过无数次了，这也是为什里李蔚如看准了斯嘉丽·约翰逊的原因。

　　用李蔚如的话来说就是，人家斯嘉丽·约翰逊来看望她李蔚如的时间比斯嘉丽·约翰逊看望她自己的父母的时间和次数都多。这样的儿媳妇到那里去找？

　　东方辰心里其实也是认真了斯嘉丽·约翰逊的，虽然在和斯嘉丽·约翰逊确定恋爱关系之后，他也曾经动摇过。

　　是的，东方辰曾经是动摇过的。这原因就是两人经常不在一起，见面的时间不是特别多。

　　不过，东方辰知道斯嘉丽·约翰逊对于自己的感情，更知道斯嘉丽·约翰逊默默地为自己付出了很多很多，最主要的是还是斯嘉丽·约翰逊对于他母亲的关心。

　　李蔚如在东方辰的心目中是有着很高的地位的，很多单亲家庭出来的孩子都这样，他们的母亲或者是父亲对于他们来说是非常的重要，甚至是绝对的心中第一位。

　　斯嘉丽·约翰逊对李蔚如如此好，东方辰自然是看在眼里，铭记在心里。

　　斯嘉丽·约翰逊是一个好女人，东方辰知道。所以，现在东方辰心里也是认定了斯嘉丽·约翰逊，他心中的顾虑也是烟消云散了。

　　东方辰是很想和斯嘉丽·约翰逊一起共赴婚姻的殿堂的，可是越是看重，东方辰就越不想草草了事，在他的心中是有着自己的计划和打算的。

　　东方辰想要给斯嘉丽·约翰逊浪漫的求婚，然后再来一个世纪婚礼。

　　不过，很显然现在还不是时候，不过东方辰也知道，这日子其实也并不远了，未来会很快来到的。

　　东方辰自然是想要给斯嘉丽·约翰逊一个惊喜，所以，在这个时候，东方辰真的是不太好说的，如果这个时候说出来了，这对于斯嘉丽·约翰逊就没有惊喜感了。

　　所以，此时面对着李蔚如的逼问，以及斯嘉丽·约翰逊的失落，东方辰真的是很为难，很为难。

　　东方辰真的是不知道该如何去回答？

　　这个时候，场面一下子沉寂了下来了，现场变得很静，也很尴尬。

　　高琦一家人在这个时候也是如坐针毡啊，这气氛真的是太不好了。而且最主要的是这个时候，高琦等人不知道该如何插嘴才好？这究竟是帮李蔚如好呢？还是帮东方辰好呢？

　　其实，高琦一家也认为东方辰确实是到了该成家的年纪了，而且眼前也还有着斯嘉丽·约翰逊这样一个非常好的女人，更主要的是这个女人不仅爱他东方辰，也很爱东方辰的母亲李蔚如，这简直就是绝佳良配啊。

　　可是，高琦等人是能够感觉到东方辰此时的无奈的，如果这个时候，他们再帮助李蔚如说话的话，那东方辰可更难做了啊。

　　这个时候，李蔚如则是不停地向着高琦使眼色，示意高琦该说话了。

　　其实，今天李蔚如邀请高琦一家人来就是为了让他们来做帮凶的，李蔚如也想让高琦等人说说东方辰。

　　现场的氛围很尴尬，一大帮子人坐在这里，却无人说话，气氛太冷清了。

　　就在这个时候，斯嘉丽·约翰逊出来给东方辰解围了：“妈妈，你也别催辰哥了，他心里是有打算了。在家里我们也讨论过这个事情的。辰哥的心里是有他的小九九的，他想要给我一个惊喜！”

　　此时，东方辰顿时觉得斯嘉丽·约翰逊就是观音大士在世啊，好人啊好人啊，救苦救难的观世音大士啊！

　　斯嘉丽·约翰逊真的是非常的善解人意，东方辰立即转头，一往情深地看着斯嘉丽·约翰逊，双目中满是感激和谢谢。

　　斯嘉丽·约翰逊则是对着东方辰甜甜地一笑，示意东方辰安心。

　　眼见斯嘉丽·约翰逊如此说，李蔚如也不好再逼迫东方辰。李蔚如这个时候是更疼斯嘉丽·约翰逊了，同样作为女人，李蔚如非常清楚斯嘉丽·约翰逊心中的不容易了。

　　李蔚如立即伸出手来，握住了斯嘉丽·约翰逊的柔夷，满眼爱怜地说道：“好孩子！妈妈太喜欢你了。你放心，你是我认定了的儿媳妇，这臭小子要结婚，新娘一定会是你！”

　　很显然，这最后的一句话，李蔚如是说过东方辰听的。

　　东方辰立即说道：“那是那是！我的新娘一定是斯嘉丽，斯嘉丽这样的好女人可不好找，能够娶到她那是我前世修来的福分！”

　　斯嘉丽·约翰逊羞红了脸，风情万种地白了东方辰一眼，骄哼地说道：“谁同意嫁给你了，死人！”


第540章 巴西世界杯抽签

　　在东方辰回到家被逼婚的时候，中国男足的主教练高宏博则是登上了飞往巴西的班机。

　　高宏博这是去参加2014巴西世界杯的小组抽签仪式的。

　　这一次，据说进入了2014巴西世界杯的三十二球队的主教练和他们的团队都是飞往了巴西，去现场参加这次的抽签仪式。

　　而且他们手下的很多球星也是飞往了巴西，要去现场参加这个抽签仪式。

　　而跟在高宏博身边的球员则是张宁鹏和甄辰两人，他们是要去参加现场的抽签仪式了。

　　而东方辰这次是没有去。他自然是在邀请之列的，但是东方辰选择了回家陪自己的母亲，而退却了去现场参加这抽签仪式的。

　　说句实话，很多球员一辈子都没有机会去现场参加一次世界杯的抽签仪式，这样的机会真的是非常的宝贵的。但是，东方辰还是选择了放弃，他还是选择了去陪自己的母亲。

　　说句实话，放弃了去巴西现场参加这抽签仪式，东方辰还是感觉有些遗憾的。毕竟东方辰也是一名球员，他还是非常希望能够参加这样的抽签仪式的，但是为了孝道，他还是选择了放弃。

　　本来高琦是提议让东方辰带着李蔚如一起去参加这抽签仪式的，也让李蔚如出去走走看看，体验一下，感受一下世界杯的氛围。

　　但是，东方辰知道最近李蔚如的身体不适特别的好，不宜长途飞行。

　　从中国飞往巴西，那可是非常的漫长的一段旅程，东方辰是不想让李蔚如受罪，所以他还是拒绝了高琦的提议。

　　所以，东方辰还是留在了国内，没有飞往巴西。

　　斯嘉丽·约翰逊自然也是陪在了东方辰身边，两人一起陪着李蔚如，好好地度过一个假期。

　　其实出席这样的活动对于东方辰和斯嘉丽·约翰逊都是有着很大的好处的，尤其对于斯嘉丽·约翰逊。

　　但是，斯嘉丽·约翰逊是最先提出不去的，她不想让李蔚如受苦。现在斯嘉丽·约翰逊对于李蔚如的情况可是比东方辰清楚得多太多了，好多事情都是斯嘉丽·约翰逊在帮李蔚如做着，而东方辰只有站在旁边看的份儿。

　　这个时候，就连东方辰自己都有一种斯嘉丽·约翰逊才是李蔚如的亲身女儿，而自己是李蔚如的女婿的感觉。

　　越是这样，东方辰越是感激斯嘉丽·约翰逊。同时心中对于斯嘉丽·约翰逊的喜爱就更多一分。

　　说句实话，斯嘉丽·约翰逊真的是一个好女人。东方辰能够找到这样的女人真的是积了八辈子的德了。

　　这一次，全世界范围内可是有着两千多位嘉宾要参加这次的巴西世界杯抽签仪式，其中有很多的政客、商界大佬、著名球星影星等等，各种贵宾人物。除此还有三千多名的媒体记者们到出席这次的抽签仪式，全世界更是有一百九十多个国家和地区要对这抽签仪式进行着现场直播。

　　巴西世界杯的抽签仪式真的是太火关注度太高了，这对于斯嘉丽·约翰逊和东方辰来说，自然是有着非常非常大的好处的。

　　可是，现在东方辰和斯嘉丽·约翰逊并没有出现在现场，他们两人是坐在北京的家里，陪着李蔚如一起观看电视。

　　中央电视台体育频道对于这次世界杯的抽签是进行全程的直播的，而这次的抽签仪式可是在北京时间的凌晨零点。这是非常的晚了啊，但是李蔚如知道这个事情对于东方辰有多大的意思，所以她还是陪同着东方辰和斯嘉丽·约翰逊一起来观看着这次巴西世界杯的抽签仪式。

　　到这个时候，参加巴西世界杯的三十二支球队是全部地产生了，巴西队作为东道主是直接进入了三十二强，而且他们是自动地进入了A1这个小组。

　　另外的三十一支球队分别是来自亚洲的中国、日本、韩国和伊朗，澳大利亚在最后的附加赛中，他们是输给了南美的乌拉圭队，最终无缘这次世界杯了。

　　这三十一支球队中还有来自欧洲的意大利、荷兰、德国、比利时、瑞士、英格兰、西班牙、波黑、俄罗斯、希腊、克罗地亚葡萄牙和法国，还有来自南美洲的阿根廷、哥伦比亚、智利、厄瓜多尔和乌拉圭们，还有来自中北美及加勒比海的美国、墨西哥、哥斯达黎加和洪都拉斯，还有来自非洲的尼日利亚、科特迪瓦、喀麦隆、加纳和阿尔及利亚。

　　其中波黑是第一次参加世界杯的比赛，而中国队也仅仅是第二次参加世界杯的比赛。

　　现在很多人都在电视机前观看着2014巴西世界杯小组抽签仪式的现场直播。

　　东方辰和斯嘉丽·约翰逊以及李蔚如三人就坐在电视机前观看着这次的世界杯小组抽签，东方辰坐在那里有些激动，这是他第一次参加世界杯，他的双手十指紧扣，双目紧紧地盯着电视机前。

　　很快抽签的时间到来，巴西电视国宝级节目主持人罗德里格·希尔伯特和费尔南达·玛丽作为本届世界杯小组抽签仪式的主持人出现在了电视频幕里。

　　这两人在现实中也是一对夫妻，两人在台上台风很稳，他们首先是请上了国际足联的主席布拉特和巴西总统罗塞夫上台讲话。

　　巴西的女总统罗塞夫首先提议为南非的曼德拉默哀，上一届世界杯就是在非洲举行的，而曼德拉同志前不久去世了，罗塞夫提议为曼德拉默哀是受到了热烈的掌声。

　　然后，现场则是一片沉默，追悼逝者！

　　其实，在巴西获得了2014世界杯的举办资格的时候，巴西的女总统罗塞夫就受到了来自巴西民众的巨大压力。因为现在巴西还处于贫穷的第三世界，他们国家还有很多人处于贫穷之中，吃不上饭。

　　但是，罗塞夫竟然支持申办巴西世界杯，这可是要花费好大一笔钱的。巴西民众都认为，这些更应该花费在民众的身上，而不是浪费来举办什么世界杯！

　　而且有人统计过，巴西举办世界杯将要花费一百一十亿美元，这简直太糟蹋钱了，在很多的巴西人看来，这肯定是要亏的，很明显巴西是通过世界杯赚不会这些钱来的。

　　还有，巴西除了想要举办世界杯之外，他们还想要花巨资来举办2016里约热内卢夏季奥运会。

　　这两项活动很显然是要花费巨资的，这明显是巴西承受不了的，巴西的民众是非常的不满意，他们是抵制着罗塞夫，呼吁让罗塞夫下课。

　　现在罗塞夫的压力是非常的大的，不过，今天她可是满面春光。

　　电视机前，李蔚如则是向着罗塞夫竖起了大拇指，她认为这个巴西女人是非常的厉害，竟然坐上了巴西总统的位置。李蔚如清楚作为一个女人，能够走到这个位置，绝对是非常的困难，这可要比一个男人走上这个位置更加的困难，困难无数倍。

　　李蔚如是很佩服罗塞夫的，虽然现在罗塞夫受到了非常大的质疑，但是李蔚如依旧支持着罗塞夫。

　　罗塞夫说完话之后，国际足联的主席布拉特则是开始发声，他的发言还是比较长的，最后布拉特是这样说道的：“巴西一共获得了五次世界杯冠军，世界杯在这里举行是非常公正的。”

　　然后，现场的主持人罗德里格·希尔伯特和费尔南达·玛丽两人则是介绍起进入本次世界杯三十二强的球队。

　　而现场的大屏幕上则是播放着这三十二支球队的介绍片，这片子详细地介绍了进入本次世界杯的三十二支球队的历史情况，近况以及一些风土人情，甚至每一支球队的介绍之后，都有一两名该国球迷的采访，那些球迷说的都是对于自家球队在世界杯上的旅程的预测。

　　东方辰看到了，来自中国的球迷说的是他们这一次一定能够创造历史，最低目标是打进八强。

　　看到这球迷的采访之后，东方辰是感觉到亚历山大，中国男足现在的实力虽然是不错，但是想要冲进世界杯八强的话，这还是比较困难的。

　　此时，坐在旁边的李蔚如则是转头询问着东方辰，说道：“辰辰，你觉得我们中国队这次能够走到什么位置？能够进入八强啊？这是你爸爸一直关心的问题！”

　　是的，东方辰的父亲可是一位忠实的中国球迷，他平身最大的梦想就是能够在有生之年看到中国队进入世界杯的八强。

　　可是，世事无常，东方辰的父亲很早就离开的人世界，到最后他也没有看到中国男足进入世界杯八强。

　　东方辰双目一紧，他双目紧紧地盯着电视频幕，非常认真严肃地说道：“这一次我们一定能够进入八强，我不会放父亲失望的！”

　　李蔚如定定地看着东方辰，欣慰地点了点头，然后她伸手擦拭着眼角的泪珠。

　　坐在李蔚如身边的斯嘉丽·约翰逊立即安慰着李蔚如。

　　李蔚如很快收拾好心情，向着东方辰和斯嘉丽·约翰逊两人为微微一笑，然后继续收看起巴西世界杯的抽签仪式了。

　　而在这个时候，巴西女歌声阿尔西奥内和说唱歌手埃姆西达唱起了《手鼓上的巴西》，热情似火的歌声结束之后，巴西的著名球星罗纳尔多，他也是这次世界杯的形象大使，他走上了台来，他来代表着巴西的球员们发言。

　　而且，罗纳尔多也是这一次巴西世界杯抽签仪式的抽签嘉宾，待会儿他还要为巴西世界杯进行抽签呢。

　　在罗纳尔多发言的时候，现场的摄像机是扫到了下面出席的嘉宾，这里面可是大牌云集啊，像什么菲戈、齐达内。什么穆里尼奥、贝尼特斯等等，足球圈的很多大佬都来了。

　　当然，这里还有非常多的影视明星，更有很多的商界大佬和政客，这里真的是星光熠熠啊。

　　在电视频幕中，东方辰还看到了高宏博，看到了张宁鹏和甄辰。看得出来，张宁鹏和甄辰两人是很激动的，他们如此近距离地靠近世界杯啊。


第541章 我们说到做到

　　A组：巴西、克罗地亚、墨西哥、喀麦隆

　　B组：西班牙、荷兰、智利、中国

　　C组：哥伦比亚、希腊、科特迪瓦、日本

　　D组：乌拉圭、哥斯达黎加、英格兰、意大利

　　E组：瑞士、厄瓜多尔、法国、洪都拉斯

　　F组：阿根廷、波黑、伊朗、尼日利亚

　　G组：德国、葡萄牙、加纳、美国

　　H组：比利时、阿尔及利亚、俄罗斯、韩国

　　出来了，2014巴西世界杯的小组抽签结果出来了，这一下就是几多欢喜几多愁啊。

　　在看到这个分组之后，全中国是一片哗然，他们抽到了下下签，最差的签了，没有比这个签更差的了。

　　中国队竟然被分到了B组，这个小组中可是有着西班牙这支世界杯的卫冕冠军，还有荷兰队这支无冕之王，更有南美新贵智利队，中国队的这三个对手那是超强，非常非常的强，强得让国内球迷是一点奢望都没有了。

　　看到这个结果之后，国内的媒体是一片哀嚎，他们认为中国队的这次世界杯之旅已经提前结束了，这个小组对于中国队来说绝对是死亡之组，而且还是超级死亡之组。

　　在外媒看来，B组也是一个超级死亡之组。

　　B组的西班牙和荷兰就不用说了，这两支球队实力非常的强大。但是这个小组的智利队也不容小觑，他们阵中也是有着实力非常出色的球员，其中最出名的就是效力于巴塞罗那的桑切斯。

　　智利队的实力真是不俗，他们在南美的预选赛中也是表现得相当的出色，那是力压上届世界杯的第四名乌拉圭啊。

　　当然，在外媒看来，中国队也并不是一支弱队。

　　首先，中国队是亚洲杯的冠军，他们是现阶段亚洲实力最强的球队。而且这支中国队还在去年的巴西联合会杯中夺冠，而且他们是连续战成了意大利、西班牙和巴西这样的强敌的，他们的联合会杯冠军含金量是非常的足的。

　　而且，中国队阵中还有着东方辰这样的世界足球先生，出了东方辰之外，他们还有着张宁鹏、甄辰和陈滔等等在欧洲顶级联赛效力的实力派球星，这支中国队绝对是不弱的。

　　所以，这个小组简直堪称是巴西世界杯的绝对死亡之组。

　　甚至连西班牙和荷兰的媒体都在惊呼这是死亡之组，他们也是在为两队的出线形势而感觉到担忧。尤其是西班牙媒体，他们对于东方辰和中国队的了解程度可比其他的媒体多得多。

　　西班牙最近几年可是和中国男足有过多次的交手，他们知道中国男足的实力，这是一支西班牙国家队都必须全力以赴的球队。

　　在小组抽签仪式结束之后，现场的媒体记者们则是涌向了在现场的那些球星们。

　　西班牙的球星塞尔吉奥·拉莫斯就接受了媒体记者们的采访，他说道：“这真是糟糕的一天，我到现在都还没有缓过神来，真的！这真的是太糟糕了，我们今天抽到了最差的签，真的是太可恶了。”

　　是的，塞尔吉奥·拉莫斯用了“太可恶”来形容这一次的抽签。

　　塞尔吉奥·拉莫斯还说道：“我们这个小组很明显是最胸前的一个小组，荷兰、中国和智利，没有一支球队是好对付的。荷兰，我就不说了。智利，智利阵中的桑切斯我很清楚，他的实力很强，他是一个能够决定比赛结果的球员，而且他们阵中还有非常多的实力派球员，这很难踢！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯继续说道：“中国那就更不用说了，我们对于中国队是非常的熟悉，这几年我们交手的次数很多，而且我们在他们的身上并没有讨到什么好处。他们的实力很强，最主要的是他们阵中有着伊斯特这样的球员，要知道，那家伙就是一个变态，实力太强了，很多时候，他一个人就能够硬抗一支球队、分到这个小组真的是太糟糕了。不过，我们还是有信心的，我们坚信我们能够走到最后，相信我们！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯的话是引起了很大的反响，因为塞尔吉奥·拉莫斯说得真的是一点都没有错，这个小组真的是太凶险了。

　　荷兰的球星罗本也是接受了媒体记者们的采访，他是这样说道的：“嘶！我真的没有想到最后会是这样的情况，这真的是太糟糕了，这个小组的球队实力都很强，很显然谁别想轻易地获得出线权。”

　　罗本还说道：“对于这个小组中一些球队我们不是很了解，但是我们却知道他们的厉害。智利阵中有桑切斯这样的巨星级球员，而中国阵中更是有世界足球先生东方辰，这两支球队都不是很好踢。当然，这就更别说世界杯的卫冕冠军西班牙队了。”

　　现在媒体记者们则是非常关系荷兰人和西班牙人的看法的，因为上一届世界杯的决赛就是在这两支球队中展开的，最终是西班牙人一比零干掉了荷兰队拿到了世界杯的冠军。

　　现在两队这么快就在世界杯的舞台上再次相遇了，媒体记者们都是非常想要知道这两队球员们的想法。

　　罗本是这样说道的：“四年前我们在决赛中输给了西班牙人，但是我们输得很不服气，那一场比赛我们是有着很多的机会的，那一次我们距离胜利是很近很近的。可惜运气没有站在我们这边，可惜了。不过这一次，我们会拿出我们真正的实力来的，我们一定会获得最后的胜利，一定！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯是这样说的：“是的，四年前我们和荷兰在决赛中相遇了，他们的实力究竟有多强，我们是很清楚的。不过，我们最后还是战胜了他们，我们在对阵他们上是有很大的心理优势的。我相信，这一次面对他们获胜的依旧会是我们西班牙队，毕竟我们西班牙队这次是冲着卫冕来的！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯的话自然是引起了很多荷兰球员们的不满意，荷兰球员斯内德在接受采访的时候这样说道：“上一次我们是输掉了，但是那一场比赛我们占据了优势，说句实话该获胜的应该是我们。我们是有信心战胜西班牙队的，这一次我们会向你们证明的。”

　　外媒都在采访着这两支球队的球员们，当然，他们也没有忘记采访其他球队的球员们，比如说智利。

　　智利的球员桑切斯就在现场，他也接受了媒体记者们的采访，接受采访的时候，桑切斯的脸色是很不好看的。

　　桑切斯说道：“呼！怎么说呢？这真的是非常非常的糟糕，看到这个小组的分组情况的时候，扑面而来的就是浓烈的死亡气息。西班牙和荷兰可是上届世界杯的冠亚军，这两队实力太强了。而中国队更是亚洲杯和联合会杯的冠军，他们的实力也是不俗，尤其是还有世界足球先生东方辰，这真的是没有什么活路了！”

　　桑切斯继续说道：“这个小组非常的困难，但是我们是不会放弃的！好不容易来到了世界杯，我们是不会惧怕任何的对手的，你们放心，我们一定会全力以赴，我相信，我们的实力还是很强的，小组出线的名额一定会有我们的一席的！”

　　桑切斯还是表达出了他的信心，不过大家都看得出来，桑切斯是在强撑。

　　媒体记者们也是对在现场的中国队的教练高宏博依旧球员张宁鹏和甄辰进行了采访。

　　中国队的主教练高宏博在接受媒体记者们采访的时候是这样说道的：“这是我没有预料到的，在来之前我想到过我们中国队回叙会被抽入一个困难的小组，但是我没有想到过会是这样困难的一个小组，真的，这小组太困难了。”

　　高宏博继续说道：“上届世界杯的冠亚军实力真的是超强的，有这两支球队在，这个小组的其他球员肯定是会感觉到巨大的压力的，而且我敢说他们是心如死水的。”

　　高宏博还说道：“而且，这个小组中的智利队也不是弱队，可以说是这一个小组的每一场比赛都非常的困难，这应该世界杯历史上最死亡的小组之一了。在这个小组中生存会非常的困难，真的非常的困难。”

　　但是，高宏博也没有丧失勇气，他说道：“不过我们是不会放弃的，我们会全力以赴。在去年的联合会杯上也同样如此，我们所在的小组也是一个非常困难的小组，当初不是很多媒体都认为我们是小组中的送分童子么？可是最后呢？最后我们却成为了联合会杯的冠军！”

　　高宏博说道这里的时候自信心是恢复了很多，他说道：“所以，即便是面对现在这样困难的小组，我们依旧是有着出线的希望的，虽然这个希望是很渺小的，但是我们会全力以赴，我坚信，通过我们的努力，我们会获得小组出线权的！”

　　中国的球员们张宁鹏也是解说了媒体记者们的采访，他说道：“很显然这非常非常糟糕的一天，我真的希望这一天能够重新来过。我们这个小组真的是太困难了，我还没有见过比这个小组更加死亡的小组。”

　　张宁鹏的脸色不是很好看，他说道：“西班牙是世界杯冠军，荷兰是世界杯亚军，我还真没有见过一次世界杯小组中同时囊括上届世界杯的冠亚军的情况呢！这真的是太危险了！”

　　张宁鹏继续说道：“这个小组如此的糟糕，这下我们则是没有了别的心思了，那就是一个劲儿地去死磕每一个对手，至于结果，我们现在是不会去想的。我们就是去拼每一个对手，将每一场比赛都当成是最后的决赛来踢，我相信，我们还是很有机会的。”

　　而甄辰在媒体记者们面前是这样说道的：“很显然这是一个非常糟糕的小组，可以说这是本届世界杯中最困难的一个小组了。被分在这个小组，我们也真的是太倒霉了。”

　　甄辰还说道：“虽然，这个小组非常的困难，但是我们是不会轻言放弃的。能够来到世界杯，对于我们中国队来说是非常非常不容易的事情，我们是不会就轻易地离开世界杯的。我们会去拼，用我们的生命去给中国队拼出一个未来。请你你们记住我的话，也请你们相信我，我们说到做到！”


第542章 被围堵住的东方辰

　　在北京的家中，东方辰看到这个分组也是愣住了。

　　这个小组真的是太高能了，即便是东方辰这样身经百战的球员都是愣住了。

　　西班牙、荷兰和智利，这三支球队谁都不是弱者，都是一顶一的强者，中国队进入这个小组真的是太难了。

　　坐在东方辰旁边的斯嘉丽·约翰逊也是一愣，虽然她之前不是特别熟悉足球，但是至从有了东方辰这个男友之后，她是渐渐地熟悉足球了，她自然知道这个小组的厉害。

　　斯嘉丽·约翰逊有些担心东方辰，她立即伸手拍了拍东方辰的后背，以示安慰。

　　东方辰一下就被拍醒了，他转头疑惑地看向斯嘉丽·约翰逊，斯嘉丽·约翰逊则是给了东方辰一个甜甜的微笑。

　　东方辰心中一暖，也展开笑颜，说道：“我没事的，这个分组有些意外！”

　　东方辰的母亲李蔚如也是非常的担心，她一脸担忧地看着东方辰说道：“辰辰，你还好吗？”

　　东方辰说道：“妈妈，没事的！你放心，我有信心进入八强，我不会让父亲失望的！”

　　李蔚如欣慰地看着东方辰，同时心中是为自己的儿子身上的压力感到有些担忧，她怕东方辰压力太大了，崩掉了。

　　李蔚如用充满母性光辉的眼神看着东方辰，说道：“你有着个心就足够了，我相信你父亲能明白的，尽力而为！”

　　东方辰知道李蔚如是不愿意给自己太大的压力，东方辰立即点了点头，但是他在心里则是下定决心，不管这个小组如何的艰难，他一定要带领中国队突围成功。

　　巴西世界杯的小组抽签仪式已经完了，这一个现场抽签仪式预计的是九十分钟，实则是超过了一百分钟的，很多事情都是计划赶不上变化。

　　巴西世界杯小组抽签仪式结束的时候，北京已经是快要凌晨两点钟了，东方辰一家人自然是没有聊太多，都去休息去了。

　　斯嘉丽·约翰逊躺在床上，依偎在东方辰的怀里，还不停地说话，环节着东方辰身上的压力，劝解着东方辰不要太拼了。

　　东方辰很感激斯嘉丽·约翰逊，给了斯嘉丽·约翰逊一个热吻，然后两人是进入了梦想。

　　第二天，东方辰北京的家门口外是聚集了无数的媒体记者们，他们早早地等在了这里，他们都想要采访一下东方辰，看看东方辰对于这次世界杯的分组有什么看法？

　　在看到这次世界杯分组之后，中国媒体可是一片哀嚎，他们觉得中国队真的是没戏了，虽然这支中国队比2002年的那支中国队要有实力一些，但是这次的分组可是比当年的分组要差了很多个档次啊。

　　虽然中国队在去年拿到了联合会杯的冠军，也是战胜了西班牙和巴西这样的强手的，但是在大家的心中，中国队依旧不是一支强队。在这个小组，中国队真的是没有太多的机会。

　　很多的媒体记者们都认为中国队这次去巴西的结果已经注定了，那就是小组即被淘汰。

　　不过，还是有很多的媒体记者关注着中国队的巴西世界杯之旅，因为他们想要看到中国队在世界杯上取得零的突破，那就是想要看到中国队在世界杯的舞台上有进球。

　　现在，大家都认为能够为大家完成这个任务的就是东方辰了，所以，他们现在都来采访一下东方辰，看看东方辰对于这次分组究竟是怎么看待的。

　　东方辰还没有从家里出来的时候，他就听到外面闹哄哄的了，这让东方辰是很烦的。他深怕这些媒体记者打扰了李蔚如休息，可是让东方辰没有想到的，李蔚如比东方辰他们都还要早起。

　　李蔚如是有晨练的习惯的，现在北京的空气不是很好，有雾霾。大早上的李蔚如也不会出去晨练，就在自家的小花园或者是健身房里晨练晨练就好了。

　　而且，李蔚如还早早地为东方辰和斯嘉丽·约翰逊准备好了早餐。

　　斯嘉丽·约翰逊真的是非常的佩服自己未来的婆婆，一大早起来，斯嘉丽·约翰逊就像是亲女儿一样在李蔚如的怀里撒娇。

　　东方辰看得是一愣一愣的，他知道斯嘉丽·约翰逊和自己的母亲的关系非常的好，但是他没有想到两人之间的关系竟然好到了如此程度了。

　　东方辰是咋舌不已，看来斯嘉丽·约翰逊早早地就搞定了婆婆大人啊！

　　本来东方辰是怕媒体记者们吵到李蔚如的，但是现在自己的母亲这么早就起床了，他也就不好再冲媒体记者们发火了。

　　当然，东方辰也并没有第一时间出去接待这些媒体记者们，这些记者这么早就围攻他的家，影响到了他的私人生活，他的心中自然是有一股无名火的，现在晾一晾这些媒体记者们也好。

　　东方辰和斯嘉丽·约翰逊以及李蔚如就在家里收拾着行李。

　　是的，三人都在收拾着行李，三人今天都要离开北京了。东方辰和斯嘉丽·约翰逊则是一起飞回西班牙去了，而李蔚如眼见着自己的儿子和未来儿媳也都离开了北京，她自己一个人也不愿意待在北京，一个人待在北京太闷了，她还不如直接连城，在连城她还有一大帮子舞友呢，平时在一起也可以解解闷。

　　所以，今天这家里三人都要飞行，都在收拾着行李。

　　李蔚如的行李并不是很多，她三两下就整理好了，她就立即过来帮助东方辰和斯嘉丽·约翰逊整理着行李。

　　眼见李蔚如如此忙碌，东方辰还没有说什么，斯嘉丽·约翰逊则是先说话了：“啊，妈妈，你休息休息吧，这里交给我就好了！”

　　是的，斯嘉丽·约翰逊已经很早就改口了，都已经叫李蔚如妈妈了。

　　这已经是很早很早以前的事情了，斯嘉丽·约翰逊不是经常回来陪同李蔚如么。在那个时候，两人之间关系就升华了，在李蔚如的多次要求下，斯嘉丽·约翰逊这才改口了。

　　在最初得知斯嘉丽·约翰逊改口叫自己母亲妈妈的时候，东方辰也是一惊，而斯嘉丽·约翰逊当时则是羞红了脸，斯嘉丽·约翰逊更是难为情地冲到东方辰的身边，狠狠地扭了一下东方辰腰间的软肉，疼得东方辰都差点掉下眼泪来。

　　李蔚如自然是不愿意休息的，她是想多和自己的儿子和未来儿媳多待一会儿。所谓儿行千里母担忧，李蔚如每次都是这样，东方辰和斯嘉丽·约翰逊的行李都是她帮忙整理的。

　　李蔚如一边帮忙整理着东方辰和斯嘉丽·约翰逊的行李，一边还嘱咐着：“你们这一路一定要小心，注意安全。还有，现在西班牙那边也是冬天了吧，我在电视上都看见下雪了，你们一定要多穿一点，注意防寒保暖。我知道你们都是年轻人，爱追求时尚，但是再追求时尚，也要注意身体，别感冒了，尤其是辰辰，你是运动员，就更要注意别感冒了。当然还有我们的小可爱丽丽，你们都要保重身体！”

　　是的，每次都是这样，在临近分别的时候，李蔚如都是这样絮絮叨叨给不停，仿佛化身唐僧了一样，嘴里一直不停。

　　不过，东方辰和斯嘉丽·约翰逊则是并没有感觉到厌烦，因为他们知道，这是李蔚如对于他们的关心。

　　斯嘉丽·约翰逊更是非常享受这种感觉，因为中西方的文化差距很大，每次在她离开家的时候，她的父母们可是没有这样细心细致地呵护过她，李蔚如的这些话是句句都戳中了斯嘉丽·约翰逊内心里最柔软的地方。

　　听着李蔚如暖心的话，斯嘉丽·约翰逊的眼泪是忍不住了，她直接跑过去，给了李蔚如一个大大拥抱，她的泪流忍不住流了下来。

　　每次和李蔚如分别的时候，斯嘉丽·约翰逊都忍不住流泪。

　　看到这里，东方辰才明白斯嘉丽·约翰逊和李蔚如两人之间的感情究竟有多深厚，这就是连他这个做儿子都感觉到要差了一些啊。

　　东方辰在这个时候突然感觉到未来他的家庭地位是受到了前所未有的冲击啊，看来自己必须是要采取一些措施了，否则未来自己在这家庭里肯定是要排在最末一位了啊。

　　整理好了行李，分别也就在即了，复杂伤感的情绪在空气中蔓延。

　　每次到这个时候，东方辰都忍不住斜四十五度望向天空。

　　相聚是美好的，但是分别确实残酷的。可是不管怎么残酷，始终是要说再见的。终于还是到了说再见的时候，因为两班飞机并不是同一时间，所以，东方辰他们要现行离开，而李蔚如是要等到下午点的时候去了。

　　李蔚如自然是要去机场送东方辰和斯嘉丽·约翰逊的，但是东方辰和斯嘉丽·约翰逊则是不希望李蔚如去。这真的是太麻烦了，李蔚如去了机场还要回来，然后下午点再去一趟机场，这真的是太累了，而且下午她还要飞往连城的，真的是太折腾了。

　　但是，东方辰和斯嘉丽·约翰逊都是拧不过李蔚如，最终还是同意李蔚如陪同他们一起去机场。

　　可是，刚刚走出家门的时候，他们就被外面一大群媒体记者们给围堵住了。记者们手中的长枪短跑是齐齐地对准了东方辰，他们口中则是杂七杂八地询问着。

　　“东方辰先生，今天凌晨巴西世界杯的小组抽签结果已经出来了，中国队分在了一个超级死亡小组，你对于这个小组的情况怎么看？”

　　“亲爱的东方辰先生，中国和西班牙、智利和荷兰分在了一个小组，对于这样的情况你怎么看？你有没有信心带领中国队从小组突围？”

　　“请问东方辰现在，你觉得这次世界杯的抽签仪式有没有内幕？抽到这样的下下签，你有没有一种被迫害的感觉？”

　　“请问东方辰现在，你将如何来面对现在这样的情况呢？你有没有带队突围的信心？你觉得现在的中国男子国家足球队应该要做些什么？”

　　“现在外界都在传着，中国男足的巴西世界杯之旅其实已经结束了，对于这种说话，你是怎么看的？”

　　“还有还有，东方辰先生，甄辰先生在抽签仪式上，他坚信中国男足能够从小组中脱颖而出的，对此你是怎么看的，你有信心吗？”


第543章 回西班牙去报道

　　看着这群激动的媒体记者们，东方辰是微微皱眉。

　　这群记者们真的是有些恼人，在这个时候竟然将他围堵住了，是严重的影响到他了个人的私生活，更是影响到了他的家人。

　　在这个时候，甚至还有一些记者直接向斯嘉丽·约翰逊提问：“请问斯嘉丽·约翰逊小姐，你对于你男友的球队被分入这样的死亡小组，你有什么看法？”

　　甚至，在这个时候，还有记者八卦地提问到：“请问斯嘉丽·约翰逊小姐，你这是陪同东方辰先生回来见老人吗？你们是不是已经打算结婚了？请问你们两位打算在什么时候晚婚呢？”

　　听到这问题，东方辰不由得翻白眼，这记者是新来的吧？

　　斯嘉丽·约翰逊多次出现在东方辰北京的家里，陪同东方辰母亲的新闻不知道传出来了多少遍了，现在竟然还有媒体记者们询问这样白痴的问题？这记者也太不专业了，甚至是太懒了，出来之前，一点功课都不做，这样的人早就该被开除了。

　　不过，那些媒体记者们听到这记者的问话双目都是一亮，东方辰和斯嘉丽·约翰逊不会真的是要结婚了吧？

　　媒体记者们对于这个问题是非常的关系，但是，在这个时候他们还是知道轻重的，他们都在询问着东方辰对于这次世界杯抽签仪式是怎么样的看法。

　　看着这群激动的媒体记者们，东方辰心中还是有些不满意的。不过，东方辰还是回答了这些媒体记者的一些问题。

　　东方辰在媒体记者们面前说道：“这次抽签有没有猫腻，是不是存在着暗箱操作，这个我并不知道，也不知情。我没有在现场，什么情况我都不了解，关于这些方面的问题你们不要再问我，我真的不知道。”

　　东方辰还说道：“至于被分到这个小组，我还是很意外的。在抽签之前，我确实想到过我们会被抽入一个很困难的小组，但是我真的没有想到这个小组竟然会如此的困难。”

　　东方辰没有回避，他直接说道：“是的，这个小组绝对是一个困难的小组。这是什么人否认也否认不掉的，这个小组中西班牙和荷兰可是上届世界杯的冠亚军，两队实力超强。而智利队也不用说了，他们可是南美的豪强，虽然在这之前，他们声名不显，看似是一个好欺负的对手，但是，只要你们去了解过他们在世界杯预选赛中的表现，你们就很清楚这是一支什么样的球队？”

　　东方辰继续说道：“智利队很强，也就是说，我们中国队的每个对手都是非常的强悍。这是一个非常困难的小组，非常困难。”

　　听到东方辰的话，现场的一些媒体记者们都是叹息起来。中国男足好不容易进一次世界杯，现在竟然遇到这样的分组，真的是苍天弄人啊！

　　东方辰说道：“对于这次世界杯，我想要说的是，现在时间还有，还有半年的时间。我们中国队在这半年的时间里可以做的事情还有很多，我要说的是，请你们相信我们，我们会尽全力的。”

　　东方辰最后说道：“也请你们给我们足够的时间和空间，在这段时间我们知道该怎么做，也请你们配合我们，谢谢！”

　　说完之后，东方辰立即示意媒体记者们让开道，他真的是要去赶时间，他们现在要去赶飞机。

　　眼见这些媒体记者们没有让开，东方辰立即说道：“请大家让一让，现在我的时间真的是不够了，我现在还要去赶班机，谢谢！”

　　媒体记者们也不是虎豹猛兽，他们还是清楚自己该怎么做的。在这个时候，他们还是让开了一条道，让东方辰他们离开。

　　林清荷就在这群人当中，眼见东方辰他们经过自己的身前，她立即上前，询问道：“请问东方辰先生，我们中央电视台体育频道能否对你进行一次专访呢？”

　　对于林清荷，东方辰还是很熟悉的，两人之间的关系也还说得过去。

　　不过，这个时候，东方辰真的是有点恼这位身材非常好的美女记者了，这女人难道没有今天自己说自己要赶飞机，已经没有时间了吗？

　　作为一个公众人物，养气功夫一定要行，东方辰并没有发火，他一边向前走，一边对林清荷说道：“对不起，林记者，我现在真的没有时间，我要去赶班机了！”

　　林清荷立即说道：“东方辰先生，是这样的，我们对你的专访是准备在西班牙进行的，我们有同事要去西班牙对你专访，我们想先和你约一下，看你什么时候有时间？”

　　原来是这么一回事，东方辰一边打开汽车的后备箱，一边对林清荷说道：“哦！是这样啊。那还是可行的，至于什么时间，等你们到了西班牙我们再约吧！”

　　虽然没有得到自己想要的答案，但是东方辰已经同意了接受专访，林清荷也并没有白跑这一趟。

　　林清荷立即伸手去帮助东方辰提起一个行李箱，递给了东方辰。

　　看着帮自己提箱子的林清荷，东方辰是微微一愣，然后他对林清荷微微一笑，接过了箱子，放进了后备箱里。

　　将行李箱放进了后备箱之后，东方辰关上了后备箱门，然后他转头对林清荷说道：“林记者谢谢你了。不过，我觉得你用不着这样的，我答应你们的事情一定会做到的。好了，就这样，再见，林记者！”

　　说完，东方辰直接走向了驾驶室，打开门，开车而去。

　　而留在原地的林清荷秀脸气鼓鼓地，双目就像是要喷火一样地瞪着东方辰那辆怨气的汽车：“气死我了！你以为我是要巴结你才帮你提箱子的么？你混蛋！你不识好人心！哼！活该你们被抽到死亡之组！活该！”

　　骂完之后，林清荷狠狠地一跺脚，然后才转身，扭着挺拔的小屁股远去了。

　　东方辰一家人来到机场的时候，机场里是有着很多球迷们，他们是聚集在这里来送别着东方辰。

　　看着这些球迷们，东方辰真的是很吃惊，他好像没有对外界说过，自己是这个时候离开中国吧？这些球迷们是怎么知道的呢？

　　眼见东方辰的到来，现场的中国球迷们是非常的激动，纷纷呼喊着东方辰的名字，他们挥舞着手中的海报，手中的旗帜向着东方辰大招呼。

　　东方辰是真的挺感动的，这些球迷们真的是太可爱了，他们竟然查到了自己的行程，专门在这里来送别自己，他真的是很感动。

　　东方辰向着这些球迷们挥手致意，这些球迷们则是激动地向着东方辰挥手，回应着东方辰。

　　甚至还有球迷们使出吃奶的劲儿喊道：“东方辰，我爱你！”

　　那声音来得突兀，而且非常的响亮，全场的人都听到了。然后，现场的所有球迷们都大声地呼喊起来：“东方辰，我爱你！东方辰，我爱你！东方辰，我爱你！”

　　东方辰真的是很感动很感动，东方辰向着这些球迷们挥手，然后去和球迷们握手，给球迷们签名合影。

　　东方辰不能够满足每一位球迷。但是他是尽量地去满足这些可爱的球迷。

　　最后，东方辰还是不得不提前和这些球迷们告别，东方辰有他自己的路要走了。

　　在东方辰离开走向登机口的时候，中国的球迷们是整齐地呼喊着：“东方辰，加油！东方辰，我们永远支持你！东方辰，你是最棒的！你就是球王！”

　　来到登机口的时候，东方辰终于有时间和自己的母亲告别了，东方辰是紧紧地抱住了李蔚如，东方辰的眼角都是有些湿润了。

　　而李蔚如则是忍不住眼泪了，眼泪是哗哗地往下流啊，这次分别，不知道下一次再见面是什么时候了啊？

　　李蔚如在这个时候，还不忘嘱咐东方辰一路小心：“你们一路上小心，要好好照顾丽丽，知道吗。注意多穿衣服，不要着凉了，保重身体！”

　　东方辰也是说道：“妈妈，你也保重身体。你在家要好好的，等着我们，我们会很快回来看你得！”

　　这不是生离死别，胜似生离死别啊！

　　东方辰忍着心痛和李蔚如挥手作别，然后拉着斯嘉丽约翰逊的小手，转身走进了登机口，大步流星地走向了飞机。

　　斯嘉丽·约翰逊一路上半转身，双目紧紧地盯着李蔚如，不停地向着李蔚如挥手告别。直到看不见了，斯嘉丽·约翰逊的手才放下来，但是她的眼神却一直没有收回来。

　　登上飞机之后，斯嘉丽·约翰逊直接扑进了东方辰的怀里。

　　离别就是这样的，伤感伤心！

　　班机直接飞回了西班牙，在这一路上，有斯嘉丽·约翰逊这位正牌在，东方辰自然是没有什么艳遇什么的。当然，这一路上也没有遇到什么恐怖袭击，这一趟是非常的平稳安全。

　　回到马德里国际机场的时候，这里也是围着非常多的媒体记者们，他们虽然不知道究竟谁会在什么时候出现，但是他们都知道很多的球星会在这些天出现在马德里国际机场，因为那些回国家队报到的球员们是该回到球队报道了。

　　而且，很多去巴西参加世界杯小组抽签的西班牙球星和名宿们也是会陆陆续续地回到西班牙，他们在马德里国际机场等着那是非常正确的。

　　在这之前，这些媒体记者们已经迎回了几位足球巨星和足坛名宿。现在他们看见了东方辰，自然是飞速地拥了上去。

　　在这个时候，西班牙的媒体记者们自然也是非常想要采访东方辰的。

　　因为东方辰所在的中国队竟然和西班牙国家队分在了同一个小组，他们此时都想要知道东方辰心里是什么样的想法。

　　在面对西班牙媒体记者们的围堵的时候，东方辰是这样说道的：“被抽到和西班牙国家队一个小组，我真的是很吃惊，这是我没有想到的，真的。这简直太科幻了。当然西班牙的实力很强，这对于我们中国队来说是非常大的困难，但是我们也没有失去信心，这一场比赛，我们肯定会全力以赴，至于结果如何？那也只有等比了之后才知道了！”


第544章 和皇马关系不是很大

　　其实，在这个时候，全世界都在讨论着巴西世界杯小组抽签结果的事情。

　　在很多的媒体看来，这届巴西世界杯不仅仅只有一个死亡之组，而且还有的小组死亡情况并不弱于中国、荷兰、西班牙和智利这个小组。

　　很多人认为不弱于中国队这个小组的小组就是D组，这个小组中有乌拉圭、哥斯达黎加、意大利和英格兰。这个小组中，可是有着三支曾经夺得过世界杯冠军的球队，他们是乌拉圭、意大利和英格兰。

　　这三支球队的实力其实是很相近了，他们之间肯定会有一场惨烈的厮杀，究竟最后谁能够突围成功，大家都不得而知。

　　而在乌拉圭、意大利和英格兰三国，媒体记者们也都是一片哀嚎，他们甚至有些人认为他们是受到了不公正的待遇，这里面肯定是有猫腻的，一定！

　　D组的情况确实也是非常的糟糕，不过，还是有很多人认为意大利和英格兰应该会突围成功的吧。但是乌拉圭队真的是很强，也有很多人看好乌拉圭队。甚至看上乌拉圭的人更多一些。

　　甚至还有些人将G组也列为了死亡小组，因为这个小组中有德国、葡萄牙、加纳和美国，其中德国是拿过世界杯冠军的，而葡萄牙也是拿过世界杯季军的，他们的实力很强。

　　但是，加纳和美国也不是好啃的骨头，这两支球队也是有着爆冷的能力的，甚至他们也不是没有携手出线的几率，当然这样的几率很小很小。

　　不过，无论怎么看，这两个小组都还是比不上B组，中国队这个小组才是真的死亡小组啊。

　　回到球队报道之后，东方辰和对阵的西班牙国家队的球员们见面的时候，他们双方脸上都是挂着苦笑。

　　塞尔吉奥·拉莫斯看到东方辰，他立即走了上去，对东方辰说道：“我们还真是不是冤家不聚头啊！”

　　说完这句话之后，塞尔吉奥·拉莫斯直接对着东方辰哭笑不止啊。

　　东方辰则是说道：“到时候，还得请你们手下留情啊。让我们中国队小组出线吧，反正你们也是拿过世界杯冠军的人，少出线一次也没有什么打紧的是不是！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯直接当胸给了东方辰一拳，当然这一拳是没有什么力量的，塞尔吉奥·拉莫斯直接说道：“滚！你少来！你看着吧，在比赛中，我绝对是不会放水的，你们中国队想要战胜我们，没门！”

　　东方辰白了塞尔吉奥·拉莫斯一眼，然后说道：“嘁！跟你小子客气一下，你小子还上脸了呢！可别忘了，你们在联合会杯可是输给我们了！说不放心的，应该是我们中国队！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯是冷哼一声说道：“上次只不过是我们不小心而已，你小子别得意。下次获胜的一定是我们西班牙！”

　　东方辰呵呵冷笑一声，说道：“上次获胜的是我们！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯立即抬头，双目盯着东方辰说道：“你放心，下次获胜的一定是我们！”

　　东方辰还是呵呵一声，说道：“上次获胜的是我们！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯怒发冲冠，双目瞪大如铜铃，狠狠地瞪着东方辰，咆哮道：“你……”

　　瞬间，塞尔吉奥·拉莫斯的气势烟消云散，他呵呵一笑道：“我操！差点上了你小子的当了！你小子想看我的笑话，我偏不让你得逞，怎么的？”

　　说完，塞尔吉奥·拉莫斯直接得意洋洋地走开了。

　　看着塞尔吉奥·拉莫斯得意洋洋的背影，东方辰是一阵摇头，心里道：“什么时候，这家伙也如此机敏了？”

　　东方辰摇了摇头，跟了上去，和球队一起开始了回归后的第一场训练课。这一堂训练课皇家马德里的训练量都不大，大家还是以恢复为主的。

　　在这个期间，皇家马德里的主教练贝尼特斯还是给大家讨论一下世界杯分组的问题，说道中国和西班牙的那个小组的时候，贝尼特斯也是摇头直呼运气背，他也声称这个小组绝对是近几年以来最死亡的一个小组。

　　贝尼特斯还不忘打量了一下东方辰和西班牙国家队球员们的表情，他们也是为自己的弟子感到担心。

　　当然，在贝尼特斯心里，他还是看好西班牙国家队的，他们认为西班牙国家队的实力还是要比中国队的实力要强出一些的，西班牙国家队是能够战胜中国队的。

　　当然，贝尼特斯是希望西班牙和中国队能够携手出线，因为这两支球队中都有他手下的球员，他自然是希望自己的弟子能够走得更远。

　　而且，贝尼特斯是想到看好东方辰的，可惜东方辰出身在一个足球实力不是很强的国家队。东方辰能够做到埃托奥在开麦隆国家队做到的事情，也能够做到舍甫琴科在乌克兰国家队做到的事情，但是他肯定是无法碰触到世界杯的冠军奖杯的，甚至东方辰想要冲进世界杯八强都是奢望。

　　在这里贝尼特斯是为东方辰感到可惜，在贝尼特斯看来，如果东方辰出生在西班牙那就好了，那样的话西班牙国家队在连霸世界杯。

　　东方辰在皇家马德里训练了一天，第二天，东方辰就请假了。

　　当然，东方辰也不是有意要请假的，他是没有办法，因为他的女友斯嘉丽·约翰逊要上庭了。

　　这次出庭自然还是因为东方辰和达芬妮之间的案子，上次一审判决之后，达芬妮非常的不服气，她继续上诉了，现在是再次开庭。

　　虽然原告和被告都不是东方辰，但是东方辰是这件案子的关键人物，东方辰自然是要出庭的，所以东方辰就请假了。

　　其实这个事情已经没有什么好审的了，这个事情基本已经水落石出了，因为东方辰这边和警方这边是掌握了非常多的证据，达芬妮败诉那几乎是毫无悬念的。

　　在看到东方辰和警方手中的录音、录像和目击证人的供词之后，法官当庭宣判，达芬妮败诉。达芬妮接下来要面临的就是监狱的生活，她将在里面度过一段时间了。

　　对于这个结果，达芬妮自然依旧是非常的不服气，她认为东方辰拿出来的那些证据都是不真实的，不管是录音、录像还是证人的供词，这些都是东方辰靠着金钱和地位弄出来的虚假的东西，这完全就是在捏造着证据。

　　在媒体记者们面前，达芬妮是拒不认罪，强烈地谴责着东方辰这种藐视法律的肮脏行为，她声称东方辰一定会得到报应的。

　　而在网络上也有很多人同情达芬妮，他们也认为东方辰和警方这边的证据来得莫名其妙，一点都不真实，他们对这些所谓的“证据”产生了怀疑，他们人这是捏造的证据。

　　在网络上，很多人是抨击东方辰和西班牙当局，认为这社会真的是太黑暗了，那些所谓的法律不过是有钱人和有名望的人的保护伞，这依旧是一个人吃人的社会。

　　当然，这些言论并不是主流。大多数人还是相信这些证据和法庭的判决的。

　　因为东方辰和警方方面拿出来的是实打实的证据，而达芬妮这边拿出来的始终是她个人的臆想猜测，没有一点实际的根据。

　　很多人都觉得达芬妮一直在叫屈喊冤不过是在硬撑罢了。

　　虽然，现在还是有一些人在为达芬妮摇旗呐喊，在抨击着东方辰和西班牙当局，但是这件事情到这里基本已经尘埃落定了，任何人也改变不了结果了。

　　而且西班牙当局也是很快地公布了这件案子的证据，将这些证据公布在网络上，来打击着那些在网络上发表不当言论的阴谋家们。

　　警方公布出来的录音和录像都是有据可查的，而且在一些录像中也是证明了证人的真实性，而并非西班牙警方和东方辰找来的人。

　　这些证据公布出来之后，网络上那些抨击东方辰和西班牙当局的声音就弱了很多。在网络上绝大部分的民众都是认同了这件案子，他们认为西班牙当局做出了正确的判断，达芬妮也说道了她应有的惩罚。

　　在这个时候，东方辰上上的污点才被消除了一些。

　　但是，这件事情对于东方辰的影响则是依旧存在的，有些人可不管这案子东方辰是否获胜了，现在在他们的眼中，东方辰就是一个德行有亏的人，就是一个嗜色如命的色鬼，就是一个强奸犯。

　　虽然这些恶劣的影响还在，但是东方辰也没有办法，这事情已经出了，那没有其他的办法了。现在已经这样了，东方辰除了接受别无他法了。

　　不过，这却坚定了东方辰在未来的职业生涯中更加努力更加拼命的想法，因为只有用这些才能够挽回自己的形象，让更多的人重新认同他自己。

　　解决了这个事情之后，东方辰是松了一口气，同时也是浑身舒坦，仿佛压在自己身上很久很久的阴霾终于是散去了。

　　回到球队训练的时候，皇家马德里的球员们都是纷纷恭喜东方辰，恭喜东方辰摆脱这些糟糕事情的纠缠。

　　塞尔吉奥·拉莫斯还提议大家一起为东方辰好好地庆祝一下。

　　当天晚上，东方辰是带着他的女友斯嘉丽·约翰逊一起出席了皇家马德里球员们举行的聚会，在这聚会上，皇家马德里队的其他球员们也是带着女友和妻子的，这相当于是皇家马德里球员们的一次家庭聚会。

　　在这聚会上，大家是其乐融融，玩得非常的开心。

　　不过，因为第二天皇家马德里队全队要提前飞往丹麦首都哥本哈根，他们要飞往这里去参加本赛季欧洲冠军联赛小组赛的最后一轮的比赛。

　　是的，在这最后一轮的比赛中，皇家马德里是客场对战哥本哈根队。

　　这一场比赛对于皇家马德里来说是无关紧要的，因为他们已经锁定了小组第一，提前出线了。

　　不过这一场比赛对于哥本哈根非常的重要，他们想要出线的话，前提是要保证他们要战胜皇家马德里，然后再看另外一场比赛的结果。

　　当然，另外一场比赛尤文图斯和加拉塔萨雷队之间肯定会死磕了，他们谁都不会愿意将出钱的名额给让出来的。

　　所以，欧洲冠军联赛这个小组的最后一轮比赛可谓是即将要掀起一阵血雨腥风的啊。不过，还好的是，这一切似乎和皇家马德里关系不是很大。


第545章 我们的目标只有一个

　　皇家马德里是提前两天来到了哥本哈根，来准备这一场比赛。

　　本组另外一场比赛无疑是更受关注，尤文图斯能否在小组最后一轮完成逆袭，突出重围，晋级本赛季的欧洲冠军联赛十六强呢？就看这一场比赛了。

　　这一场比赛对于尤文图斯来说是有些困难的，这困难就是因为尤文图斯将会在客场作战，他们将要面对的是加拉塔萨雷队的魔鬼主场。

　　皇家马德里在魔鬼主场的时候都曾经遇到过非常大的困难，尤文图斯这次要在魔鬼主场和加拉塔萨雷队死磕，这是非常危险的事情。

　　在赛前，尤文图斯的球迷们可是非常的担心，毕竟加拉塔萨雷队的魔鬼主场可是声名在外，任何球去到那里都不敢轻言获胜，这一场比赛是非常的艰难。

　　当然，在这个时候，尤文图斯的球迷最担心的还是皇家马德里人在背后捅他们一刀。

　　现在皇家马德里已经拿到了小组第一了，这最后一场比赛和他们是没有什么关系？尤文图斯的球迷们都怕皇家马德里放水。

　　因为哥本哈根在这个时候也是有着出线的机会的，只要根本哈根战胜皇家马德里他们就要有一线机会。

　　而如果尤文图斯在加拉塔萨雷队的魔鬼主场受挫，被加拉塔萨雷队逼平的话，出线的就将是获胜的哥本哈根。

　　所以，在这个时候，尤文图斯的球迷们则是呼吁着皇家马德里的球员们要秉持着公平竞赛的原则，一定不要做违背体育道德的事情。

　　尤文图斯的主教练孔蒂也是非常的担心，他在接受媒体记者们采访的时候，他说道：“正如上一轮比赛结束之后我说过的一样，体育道德是非常重要的部位，我是希望皇家马德里的球员们能够秉持着公平竞赛的原则，好好地踢好这一场比赛，不要让某些人钻了空子。”

　　孔蒂还说道：“我是知道的，皇家马德里的球员们都是很有体育道德的一群人，尤其是东方辰。不管是什么级别的比赛，不管是什么样的比赛，只要走进球场，他都会全力以赴的。这样的人是值得尊敬的，我很看好他，他是最接近球王宝座的人！”

　　孔蒂真的是疯狂地捧东方辰，直接将东方辰给捧上了天啊。

　　孔蒂的话还没有说完，他继续说道：“当然，皇家马德里阵中的其他球员都是一样，他们是一群值得尊敬的球员。我相信他们会在这个时候走出最正确的选择的。”

　　孔蒂还不忘捧了一下贝尼特斯：“皇家马德里的主教练贝尼特斯先生就是一个道德高尚的人，他是嫉恶如仇，最见不得一些默契球和踢假球的，我相信在这一场比赛中，贝尼特斯先生一定会排出全主力的阵容的。”

　　孔蒂这话说得好像贝尼特斯这一场比赛不派出全主力阵容就好像贝尼特斯是一个体育届的道德败类一样，这是在逼宫啊，逼着贝尼特斯排出全主力阵容了。

　　而在这个时候，尤文图斯的对手加拉塔萨雷队则是和尤文图斯站在了同一阵线上。

　　加拉塔萨雷队的主教练罗伯特·曼奇尼在赛前接受媒体记者们采访的时候，说道：“这最后一轮的比赛对于我们这个小组中的任何一支球队都非常的重要，我们其中三支球队要为着小组出线而发动最为疯狂的攻击，而皇家马德里则是必须要为了荣誉而战，为了体育界的公平性，为了一项运动的尊严而战，我们一定要杜绝默契球。”

　　罗伯特·曼奇尼继续说道：“皇家马德里是一支拥有着无上光荣的俱乐部，是一支历史悠久的俱乐部。他们很辉煌，他们的形象也一直是正面的，我相信他们能够这么多年一直以这样令人尊敬的形象出现在大家的面前，他们是有他们的坚持和坚守的。我相信，他们是不往自己身上泼脏水的。如果真是这样的话。皇家马德里辉煌的过去就将被玷污！”

　　罗伯特·曼奇尼真的是豁出去了，竟然这样说话，这让现场的媒体记者们都是一惊，罗伯特·曼奇尼是战斗力十足啊！

　　罗伯特·曼奇尼还说道：“皇家马德里阵中的每位球员都是非常厉害的球员，他们的实力很强大，但是他们的道德品质更值得大家学习，我坚信在这一场比赛中，皇家马德里人肯定会全力以赴，给大家一个公正公平的比赛环境的。”

　　罗伯特·曼奇尼也是夸了东方辰一大堆，他说道：“很显然，皇家马德里阵中最受人尊敬的就是东方辰，他只要踏入球场，他就回全力以赴。我相信，在这一场比赛中，他肯定会斗志昂扬，拿下这一场比赛的。”

　　是的，在这个时候尤文图斯和加拉塔萨雷队方面都是在呼吁着皇家马德里人一定要秉持着公平竞赛的原则，绝对不能够在这一场比赛中放水，一定要干掉根本哈根。

　　而哥本哈根方面则是这样说道：“现在皇家马德里的比赛重心应该有所转移了，现在他们在联赛中的压力是非常的巨大，他们身后的马德里竞技追得真的是他猛了，如果他们稍有不慎的话。就会被马德里竞技给超过。”

　　哥本哈根的主教练继续说道：“现在，皇家马德里在欧洲冠军联赛中已经了无牵挂了，他们已经稳获本小组的第一名了。在这个时候，他们还要为这一场无关紧要的比赛而投入巨大的人力和精力吗？”

　　哥本哈根的主教练说道：“如果我是皇家马德里的主教练，我肯定会选择放弃这一场比赛，给球队内更多的球员们比赛的机会。因为皇家马德里这个赛季要争夺的荣誉有很多，他们要多线作战，他们就必须要让球队拥有更多能够出战的球员。”

　　哥本哈根的主教练最后说道：“我坚信，贝尼特斯是一位非常聪明的主教练，他也是一位有着自己计划的主教练。我希望他不要因为一些无关紧要的人的一些言论就改变自己的初衷，这样不值得。”

　　在这赛前，这三家俱乐部的人真的是吵吵得非常的厉害，似乎在这个时候，他们对于皇家马德里的关心都超过了他们自家的球队。

　　而在这个时候，皇家马德里方面人也是在为这个事情而讨论着，甚至都快吵起来了。

　　皇家马德里的球迷们也是分为了两派，他们其中一派则是认为孔蒂和罗伯特·曼奇尼说得对，他们皇家马德里是一支拥有着辉煌历史过去的球队，他们绝对不能够往皇家马德里身上泼脏水，而且，足球比赛本就应该是公平公正的，只要一上球场，那就一定要去争胜。他们认为这一场比赛皇家马德里应该要首发全部主力，去争夺比赛的胜利。

　　而一些皇家马德里的球迷们则是认为哥本哈根的主教练说得很对，我们皇家马德里这个赛季有着更大的追求，有更高更多的荣誉等待着他们皇家马德里去征服，有些比赛确实是要战略性的放弃的。

　　现在皇家马德里在西甲联赛中可是被马德里竞技咬得非常的紧，在这个时候，很显然皇家马德里是应该将更多的力量和精力都投入到联赛中去，先要保证联赛不能够输球，不能够被马德里竞技超越。

　　而且，皇家马德里还要考虑球队主力球员们的体能状况，赛季是漫长的，主力球员们也不是铁打的，比赛踢得多了，他们也是会累了。为来在后面的比赛中，皇家马德里能够有更好的成绩，皇家马德里的主力球员们是应该有休息的时间的。

　　而现在这场欧洲冠军联赛小组赛无关紧要的比赛，皇家马德里是绝对可以选择性的放弃的。

　　而且皇家马德里还是要多给更多的球员们机会，这样皇家马德里队才能够更具有竞争力。

　　在这个时候，他们认为，放弃这一场比赛比让全主力去拿下这一场比赛更重要。尤文图斯和加拉塔萨雷队又不是他们什么人，他们为什么要帮这两支球队？

　　在这个时候，这两棒子人真的是吵吵得不亦乐乎，把西班牙都吵吵得乌烟瘴气的了。

　　在这个时候，皇家马德里的主教练贝尼特斯则是站出说话了，他说道：“对于这一场比赛，我们是有我们的考量的。其实我想要说一句，就算是我们在这一场比赛中排出全替补阵容，这也不代表着我们就违背了体育道德，践踏了竞技体育的公平性的。”

　　贝尼特斯说道：“我是球队的主教练，我肯定是会站在球队的利益上来考虑问题。这个赛季，我们是有着远大的目标的，我们是有着自己的计划的，有些比赛在我们的计划中，有些比赛也就没有在我们的计划中。”

　　听到这里，那些来自意大利和土耳其的媒体记者们心中则是一紧，贝尼特斯这家伙是看来是要放弃这一场比赛了啊。来自丹麦的媒体记者们心中一喜，这是他们想要看到的。

　　贝尼特斯是继续说道：“当然，我们派上一些替补球员，也不代表着我们就没有竞争力了。我们派上替补球员也不代表着我们就放弃了这一场比赛，这更不代表着我们皇家马德里一定会输球。”

　　贝尼特斯说道：“即便是我们派出了是全替补的球员，他们上场之后也只有一个目标，那就是争胜！不管我派上的是什么球员，他们都只有一个目标，那就是争胜。”

　　贝尼特斯说道：“所以，请你们放心。这一场比赛我们皇家马德里的目的一致是没有变化过的，那就是争取胜利。至于我们皇家马德里如何来排兵布阵，这就不是你们应该关心的了，这是我应该考虑的问题了。”

　　听到贝尼特斯如此说，媒体记者们是纷纷点头，贝尼特斯说得对，即便是皇家马德里派出的是替补阵容，他们还不是冲着胜利去的？那里有球队，比赛还没有开始就冲着失败去的呢？

　　贝尼特斯继续说道：“在这一场比赛，我是有些其他的考虑的，我会让一些主力球员们休息，当然也会有一些主力球员出现在比赛中。还是那句话，这一场比赛我们是不会放弃的，至于我们皇家马德里这一场比赛的首发阵容究竟是怎样的？你们还是等着看比赛吧！”


第546章 个人最高荣誉的竞争

　　得到这样的回答，尤文图斯和加拉塔萨雷队方面的人显然是非常的不满意，甚至这两支球队的球迷还在疯狂地抨击着皇家马德里，他们污蔑着皇家马德里人收钱了，他们要在和哥本哈根的比赛中放水了。

　　甚至还有人在网上声称，皇家马德里和哥本哈根这一场比赛将会成为各大赌球公司捞钱的一场比赛，这一场比赛已经被控制了，这将会是一场假球。

　　当然，更多的尤文图斯球迷和加拉塔萨雷队的球迷则是疯狂地抨击着皇家马德里人没有道德，是一群道德败坏的垃圾。

　　当然，这个时候贝尼特斯是首当其冲，他们是被这两队的球迷们骂得体无完肤，甚至就连贝尼特斯的家人乃至祖宗都被波及到了。

　　这自然是让贝尼特斯非常的生气，但是这又有什么办法呢？嘴长在别人的身上，别人要怎么说，他真的是管不了！

　　当然，在这个时候，东方辰也是受到了抨击，很多的人甚至依旧是咬着东方辰“强奸案”来抨击东方辰，说东方辰一直就是一个道德败坏的人，就是一个不折不扣的垃圾，社会的渣滓。

　　甚至还有人拿出了所谓的证据，将东方辰在曼联队以及安特卫普队等等的一些烂事拿出来说明，说明东方辰就是一个道德败坏的垃圾。

　　当那些毫不知情的网民们看到这些的时候，他们心中的正义感瞬间爆发了，纷纷抨击着东方辰，他们真不知道东方辰竟然这样道貌岸然的垃圾，纷纷疯狂地抨击着东方辰。

　　这些也不管这些被报道出来的事情是不是真的，就是开始抨击着东方辰了。

　　当然也是有很理智的人，他们看到这些所谓的“证据”之后，纷纷讽刺这些挖出这些“内幕”的人，这一看就是假的，你们要搞能不能搞一些更高级一些的，搞一点真的出来？

　　反正在这个时候，有很多对于东方辰和皇家马德里队不利的消息传出来。

　　在这个时候，皇家马德里方面是站出来辟谣，纷纷声称这些都不是真实的，他们也请这些人理智一些，不要被某些不怀好意的人给利用了。

　　这个时候，东方辰则是选择了沉默，他根本就没有理会这些。

　　东方辰的经纪人高琦则是站出了，他在东方集团的官方社交平台上发表了说明，说明网上很多有关于东方辰的事情都是被一群不法分子捏造的，他让那些不明事实真相的网民大众都冷静下来，不要被利用了。

　　而在这个时候，前曼联队的主帅阿莱克斯·弗格森则是站出来为东方辰说话了，他说道：“网上说的那些都是假的，当然我的说的是东方辰在曼联队的时候，根本就没有发生过这些事情，这些人是在说谎。这些人才真的是一群道德败坏的垃圾，真不知道他们是怎么活到这么大的！”

　　而在这个时候，安特卫普俱乐部方面也是发表声明，声称东方辰在安特卫普期间并没有发生网上说的些肮脏事情，这是有些人在捏造事实，在抹黑安特卫普，抹黑东方辰，这些人的做法是犯法的，他们希望这些人自重，否则的话后果自负。

　　而在这个时候，很多当时和东方辰是队友的球员们也是纷纷站出来为东方辰说话，网上流传的那些对东方辰不利的谣言瞬间是烟消云散了。

　　但是，那些黑东方辰的人自然是不会善罢甘休的，在这个时候，他们就死咬着东方辰“强奸案”的事情来抨击着东方辰。

　　这些在网络上说法庭方面的判罚明显是在维护着东方辰，而警方方面叫出来的证据明显就是捏造的，这是有人在保东方辰。

　　他们纷纷怕你攻击着东方辰，说东方辰就是垃圾。

　　但是，附和他们的人真的并不是很多，大家都还是相信警方和证据的。当然，也并不是没有人附和他们，所以他们才会一支这么叫嚣下去。

　　东方辰真的是没有什么心思去理会这些人，他现在是将心思都放在了球队上。

　　在这一段时间，皇家马德里可是非常忙碌的，这不就要踢欧洲冠军联赛的比赛么？踢完这一场欧洲冠军联赛的比赛之后，他们又要回到西班牙去参加西甲联赛的比赛。

　　踢完西甲联赛，皇家马德里就要全队飞往非洲的摩洛哥了，他们要去参加在那里举行的世界俱乐部杯。

　　所以，这一段时间，皇家马德里真的是非常非常的忙碌，他真没有什么时间去和这些垃圾扯皮。

　　皇家马德里的主教练贝尼特斯也是不断地劝说着东方辰，让东方辰不要去理会这些小人，好好地做着自己的事情就好。

　　现在这一段时间对于东方辰来说也是很关键的时候，因为东方辰现在也在竞争着本年度的世界杯足球先生和欧洲足球先生。

　　今天东方辰拿下欧洲足球先生和世界足球先生的奖项的几率是很大的，他在这一年里的表现真的是非常的好。

　　当然，现在东方辰最大的对手就是切尔西队的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，以及巴塞罗那的梅西，这两人在今年也是表现得非常出色，尤其是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　上个赛季，切尔西队在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的带领下也是拿下了三冠王，他们的三冠王是英格兰足球超级联赛冠军，英格兰足总杯冠军和欧足联欧洲联赛（前欧洲联盟杯）冠军。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多个人更是英超联赛射手榜第二位，欧足联欧洲联赛最佳射手，英格兰足总杯和联赛杯的最佳射手。

　　还有，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在国家队的表现也是很不错，他带领的葡萄牙队是早早地就取得了世界杯的名额。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在这一年里真的是表现得非常的出色，他也确实是东方辰最大的竞争对手。

　　而另外一个人梅西则是没有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的威胁大，在西甲联赛中梅西就被东方辰压了一头，而且在欧冠比赛中，巴塞罗那表现也是差强人意，而梅西在国家队的表现就是非常的不理想了。

　　所以，相比于东方辰和克里斯蒂·罗纳尔多，梅西的竞争力并不是很大。

　　当然，这支局限于这一年。梅西的实力确实是很厉害的，只是在这一年里，梅西的表现稍微地差了一点。

　　不过，这个时候，大家都是更看好东方辰。

　　虽然克里斯蒂亚诺·罗纳尔多表现得很好，但是东方辰表现得更加的出色，因为皇家马德里是欧冠冠军，在俱乐部层面，东方辰就力压克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一头了。

　　而在个人荣誉方面，东方辰是欧洲最佳射手，这又力压克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一筹了。

　　还有，在夏天过去的联合会杯的比赛中，东方辰更是带领中国队历史性地获得了冠军，这绝对是力压克里斯蒂·罗纳尔多的葡萄牙队一筹的。

　　所以，在这个时候，东方辰是全方位地力压克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的。这一年，东方辰拿到世界足球先生和欧洲足球先生应该是问题不大。

　　不过，即便是这样，东方辰依旧是要小心，他必须要保证现在依旧有着非常好的发挥，这样才不会给别人留下把柄。

　　所以，在这个时候，东方辰是非常的认真和用心。同时，东方辰也是想要将世界俱乐部杯的冠军揽入自己的囊中，踢球这么久，他还没有获得过世界俱乐部杯的冠军呢。

　　获得这个冠军，东方辰就算是在俱乐部方面夺得了大满贯了。

　　在和哥本哈根队比赛的前一天晚上，东方辰知道了明天他并没有在首发的名单中，东方辰是坐在了替补席上，首发的是德罗巴。

　　不仅仅是东方辰，加雷斯·贝尔、塞尔吉奥·拉莫斯、哈维·阿隆索和莫德里奇等主力，他们都没有出现在首发的名单中，皇家马德里是排出了一个半主力替补的阵容。

　　在得知贝尼特斯是排出这样的阵容的时候，东方辰就已经想到了，贝尼特斯肯定会受到很多人的唾骂的。

　　不过，贝尼特斯并没有将这些事情放在心上，他现在考虑的是更远的问题了，就是联赛和世界俱乐部杯的问题了。

　　很显然，贝尼特斯也是不会放弃世界俱乐部杯的了。相反，贝尼特斯对于这个冠军是充满了期待，他是要成为世界之王的男人了。

　　比赛当天，大家看到了皇家马德里的首发阵容，他们都是大吃一惊，他们真没有想到皇家马德里真排出了这样的残阵啊。

　　现场的哥本哈根的球迷们自然是非常的激动和兴奋，他们甚至是讲雷鸣般的掌声送给了皇家马德里的球员们和主教练。

　　而那些关注着皇家马德里和哥本哈根队这一场比赛的尤文图斯球迷和加拉塔萨雷队球迷们则是直接骂娘了，纷纷抨击着皇家马德里和咒骂着贝尼特斯。

　　在另外一场比赛的教练席上，罗伯特·曼奇尼和孔蒂得到这个消息的时候，他们的脸的瞬间黑了下来，心情非常的不爽，同时也是非常的紧张。

　　而皇家马德里这边则是没有理会这些人的心情，他们是踢他们的。皇家马德里的这些替补球员们实力本来就不弱，而且他们还是玩命地表现，哥本哈根队其实并没有捞到什么好处。

　　即便皇家马德里是半主力半替补的残阵，哥本哈根也是难以招架，在上半场比赛第三十分钟的时候，哥本哈根的球门终于告破了，德罗巴在大禁区线上一脚势大力沉的重炮轰门，将足球送进了哥本哈根的球门。

　　德罗巴这一球也拉开了皇家马德里队的进球序幕，虽然在上半场比赛中皇家马德里没有再进球了。但是下半场比赛一开始，皇家马德里就又进球了，这次进球的是罗伊斯。

　　五分钟之后，皇家马德里的中后卫大卫·路易斯头球破门，将比分改写成为了三比零。

　　到这个时候，哥本哈根的球迷们才明白，即便是面对着这样的皇家马德里，他们也是没有什么机会！


第547章 来之不易的胜利

　　哥本哈根人意识到这一点的时候已经很晚了，哥本哈根虽然没有放弃，他们是继续疯狂的进攻，为的是最后的一丝的希望。但是最终，哥本哈根人还是没有能够创造奇迹，他们在自己的主场零比四输给了皇家马德里队。

　　这一场比赛东方辰在最后十多分钟的时候被替换上场，上场之后东方辰就又斩获，打进了皇家马德里本场比赛的最后一个进球。

　　皇家马德里就这样四球大胜了哥本哈根队，同时也粉碎了哥本哈根人晋级的梦想。

　　比赛还没有结束的时候，现场哥本哈根队的球迷们就已经是泪如雨下了，到比赛哨音吹响了时候，现场传来的是阵阵的呜咽声，哥本哈根的球迷真的是忍不住了，泪崩了。

　　哥本哈根一度距离小组出线非常的近，只有一场球的差距。但是他们却最终倒下了，没有能够出线，他们是感觉到非常的遗憾。

　　比赛结束了，他们不得不接受小组被淘汰的现实。

　　而另外一边，皇家马德里赢下这场比赛之后也没有显得有多兴奋。真的，他们早依旧已经确定小组第一出线了，他们早就兴奋完了，现在真没有什么好兴奋的了。

　　拿下这一场比赛，本赛季欧洲冠军联赛小组赛阶段的比赛就结束了，皇家马德里凭借着这场胜利是确保了皇家马德里在这个小组中的不败占据，他们以十六分的成绩高举本小组的榜首。

　　而同组的另外一场比赛也是很快结束了，一个大冷门爆了出来。

　　尤文图斯在客场加拉塔萨雷队的魔鬼主场以零比一输给了加拉塔萨雷队，从而被加拉塔萨雷队给超越，被小组淘汰。

　　这个结果一出来，尤文图斯的球迷都愣住了，他们从来就没有想过这样的问题，可是现实就是这样，他们都懵逼了。

　　等尤文图斯的球迷们反应过来之后，撕心裂肺的悲伤传来，他们泪流满面，甚至都超过了哥本哈根的球迷们。

　　而孔蒂更是如遭雷击，差一点都没有站住摔倒下去。

　　而尤文图斯的球员们则是纷纷低下了他们高昂的头颅，一个个都是无脸见人啊。他们被淘汰了，他们真的被淘汰了。

　　最终，欧洲冠军联赛第二小组的情况是出来了，皇家马德里是五胜一平积分十六分，位列小组第一，晋级十六强。而加拉塔萨雷队则是两胜一平三负积分七分位列小组第二，晋级十六强。

　　而尤文图斯则是一胜三平两负积分六分，位列小组第三，被淘汰。哥本哈根则是一生一平四负积分四分，位列小组第四，被淘汰。

　　皇家马德里这个小组的第二名积分真的是低，非常的低，都快要成为几个小组中最差的小组第二了。

　　当然，加拉塔萨雷队并非是所有小组中最大的小组第二，他们是排名倒数第二的。排名倒数第一的是G组的圣彼得堡泽尼特，他们积分只有六分，能够小组出线真的是非常的幸运了。

　　结束了这比赛之后，皇家马德里全队是直接飞回了马德里，他们要准备周末的联赛了。

　　而在这个时候，意大利的媒体方面则是疯狂地批评着尤文图斯队，尤文图斯的表现真的是太垃圾了，他们竟然小组就被淘汰了，简直是丢人了。

　　当然，首当其中的就是球队的主教练孔蒂了，在这个时候，呼吁孔蒂下课的人是非常非常的多，孔蒂已经民心全失了。

　　孔蒂是压力上大，而尤文图斯俱乐部的压力也是非常的大，这些舆论风潮和球迷们的抨击批评都快将他们压块了。

　　就在这个时候，尤文图斯俱乐部的主教练孔蒂站了出来，他宣布他将辞去尤文图斯队的主教练职务，他不再担任尤文图斯的主教练了。

　　而且在卸职的新闻发布会上，孔蒂是将一切的责任都揽在了他自己的身上，他声称尤文图斯沦落到这个地步完全是因为他水平不行，他误人子弟了。孔蒂还宣称，在未来的一年里，他是不会再出任任何球队的主教练了，他将在家里充电，等到来年再战。

　　孔蒂下课在意大利也是引起了一片轰动的，他们都没有想到孔蒂竟然会这么干脆，说辞职就辞职了。

　　孔蒂地辞职也是给了尤文图斯一个措手不及，现在他们都还没有找好接替者呢，他们只有让孔蒂的助手暂代主教练职务，然后他们去寻找着新的主教练。

　　当然这些和皇家马德里队没有任何的关系，皇家马德里现在是在准备着周末的联赛，周末皇家马德里将会去客场挑战奥萨苏纳队。

　　结束了这一天的训练之后，东方辰是回到了家里。

　　回到家的时候，斯嘉丽·约翰逊已经做好了晚餐，而且还是中餐。

　　你别看，斯嘉丽·约翰逊现在做起中餐来还像模像样的，尤其是那个红烧狮子头，做得还真不错。

　　因为这是东方辰爱吃的菜，斯嘉丽·约翰逊在陪李蔚如的时候，可是没少让李蔚如教她做这一道菜，现在斯嘉丽·约翰逊这一道菜虽然还没有达到李蔚如的火候，但是已经做得非常的不错了。

　　斯嘉丽·约翰逊立即上前去接过了东方辰脱下来的风衣，就挂在了门后。

　　斯嘉丽·约翰逊温柔地给东方辰拿出了拖鞋，她一边帮东方辰穿鞋，一边说道：“今天怎么回来得这么晚了，菜都有点凉了！”

　　为东方辰穿好鞋，斯嘉丽·约翰逊站起了身，东方辰立即将斯嘉丽·约翰逊拥入怀里，给了斯嘉丽·约翰逊一个爱心之吻。

　　然后东方辰才说道：“最近球队的训练量有些大，而且未来我们的任务也比较重，头儿最近都忙得焦头烂额的了！”

　　斯嘉丽·约翰逊依偎在东方辰怀里，带着东方辰走进了餐厅。

　　斯嘉丽·约翰逊立即上前去试了一下菜的温度，她立即转头对东方辰说道：“达令，菜有点凉了，我去热一下吧！”

　　看着自己“爱吃”的红烧狮子头，东方辰惊呼一声，嘴馋似的上前尝了一口，然后说道：“嗯，问道很好。亲爱的你得厨艺又进步了啊！”

　　斯嘉丽·约翰逊是娇嗔地白了东方辰一眼，说道：“都这么大了，还像个小孩似的！先别急，我去给你热热！”

　　东方辰立即拉住了斯嘉丽·约翰逊，说道：“老婆大人辛苦了，不用了，菜正好，还热着呢！”

　　斯嘉丽·约翰逊风情万种地白东方辰一眼，说道：“知道我辛苦就对了！那你怎么奖励我呢？”

　　东方辰紧紧地盯着斯嘉丽·约翰逊那娇艳欲滴的红唇，他立即如饿狼般扑了上去，将斯嘉丽·约翰逊扑到，一边疯狂地吻着，一边叫着：“我就这样奖励你，哈哈哈，我的奖励不错吧？”

　　斯嘉丽·约翰逊尖叫一声，然后说道：“啊！你个急色鬼，先吃饭！”

　　东方辰嘿嘿一笑道：“这个时候还吃什么饭啊？看哥哥我先吃了你！”

　　东方辰再度饿虎扑羊般地扑了上去，餐厅里立即奏响了春日交响曲！

　　第二天，皇家马德里队是立即奔赴了客场，去挑战奥萨苏纳队。这一场比赛，贝尼特斯是全主力阵容出战了，很显然，贝尼特斯是将重心放到了联赛中来了。

　　东方辰是出现在了首发的位置上，今天斯嘉丽·约翰逊并没有来到客场，来观看东方辰的比赛，斯嘉丽·约翰逊在西班牙展开了她的工作。

　　斯嘉丽·约翰逊在西班牙的第一项工作就是好莱坞方面和西班牙合作的一部影片，斯嘉丽·约翰逊将是这部片子的女一号。

　　现在这部戏已经开机了，斯嘉丽·约翰逊现在已经开工了。

　　因为斯嘉丽·约翰逊的原因，东方辰将在这部戏中客窜，他在戏中的角色就是斯嘉丽·约翰逊这个角色的老公，两人演一对。

　　不过，东方辰的客串镜头要等东方辰稍微空闲一点的时候在拍摄，剧组要来迎合东方辰的时间，这就能够看出东方辰现在在影视圈究竟有多么的大牌了。

　　比赛一开始，皇家马德里就发动了凶猛的进攻。

　　这一场比赛皇家马德里自然是希望能够获得胜利，他们可不想被马德里竞技给超越。

　　今天的天气不是很好，天空中飘着小雨，天气是非常的冷，这对于足球比赛来说不是一个好消息。

　　但是皇家马德里的球员们都是非常的投入他们必须要拿下这一场比赛，因为结束这一场比赛之后，他们就要飞往非洲去参加世界俱乐部杯的比赛了，他们的联赛要暂停一轮，这一轮比赛将会挪到以后再进行，也就是说，在很长的一段时间里，他们会少赛一轮。

　　即便是在少赛一轮的情况下，皇家马德里人也不愿意被马德里竞技人超越，所以现在他们是非常渴望胜利，一个个都非常的认真。

　　但是，这场比赛，皇家马德里运气并不是很好，奥萨苏纳队的前锋一次看似没有丝毫威胁的射门，竟然在小雨的帮助下，飞进了皇家马德里的球门，皇家马德里落后了。

　　皇家马德里落后之后，奥萨苏纳是摆出了严防死守的架势，这给皇家马德里制造了非常大的麻烦。皇家马德里是疯狂的进攻，东方辰是头顶脚踢，多次威胁着奥萨苏纳队，但是就是没有攻破奥萨苏纳队的球门。

　　上半场比赛结束的时候，皇家马德里是零比一落后了奥萨苏纳队，这让所有的皇家马德里球迷们大吃一惊。

　　下半场比赛重新开始之后，皇家马德里是继续进攻，而奥萨苏纳则是继续死守，他们就是要将这一个球的优势保持到最后。

　　奥萨苏纳的防守非常的顽强，皇家马德里的进攻非常的犀利了，依旧没有找当突破口，没有获得机会，皇家马德里的球迷们都着急起来了。

　　就在这个时候，东方辰在大禁区外突施冷箭，足球紧贴着草皮，在雨水的作用下，瞬间加速，越过了奥萨苏纳的门将，飞进了球门。

　　皇家马德里扳平了比分，扳平比分之后，皇家马德里是越战越勇，在比赛即将结束的时候，东方辰头球后蹭，后点的加雷斯·贝尔禁区里转身扫射，将足球扫进了球门，皇家马德里绝杀了奥萨苏纳，二比一，艰难地拿到了比赛的胜利。


第548章 世界俱乐部杯来袭

　　二比一，皇家马德里在客场险胜奥萨苏纳队，拿到三分。

　　皇家马德里拿下这场胜利是非常的惊险的，他们几乎是在最后时刻反超的比分，不过这不重要了，重要的是他们拿到了三分。

　　拿下这个三分，皇家马德里依旧位列西甲联赛的榜首，而在他们身后的马德里竞技在本轮比赛是主场三比零获胜，他们和皇家马德里是同积四十三分，继续给皇家马德里施加着压力。

　　而上一轮比赛失利的巴塞罗那在万众瞩目下拿到了胜利，似乎是在破除了外面流传的流言。

　　巴塞罗那获胜，他们依旧是落后皇家马德里和马德里竞技队三分，位列西甲联赛第三，他们现在还是有机会超越前面两支球队去冲击联赛冠军的。

　　现在联赛才进行到第十六轮比赛，赛季还很漫长。

　　结束了这一轮比赛之后，皇家马德里是要暂停西甲联赛的比赛了，他们要飞离西班牙，飞往摩洛哥了。

　　皇家马德里全队飞往摩洛哥去参加世界俱乐部杯的比赛了。

　　在这个时候，世界俱乐部杯的比赛已经开始了，首先得第一轮资格赛东道主球队拉加竞技队是主场二比一战胜了新西兰的奥克南城队。而在皇家马德里和奥萨苏纳队这场比赛之前，来自中国的粤州恒大队二比零战胜了埃及的艾拉里队，晋级了下一轮。

　　而在下一轮比赛中，皇家马德里将迎战来自中国的粤州恒大队。

　　这是让中国媒体和球迷们非常的兴奋，粤州恒大在国内可是非常的火，他们是被称之为中国皇马，甚至韩日媒体则是将粤州恒大称之为亚洲皇马。

　　粤州恒大在亚洲冠军联赛上获得了冠军，这让中国的球迷和媒体都是一震，他们都认为粤州恒大的实力超强，甚至有了和欧洲豪门叫板的实力。

　　在这个时候，中国的媒体纷纷认为，粤州恒大实力超强，他们就算是去西甲联赛，那也绝对有冲击欧洲冠军联赛资格的实力，甚至还要更强。

　　媒体记者们纷纷高调宣布着粤州恒大将会对战皇家马德里，他们粉粉嫩给粤州恒大支招，他们都认为，只要粤州恒大队做好防守，他们是有机会打皇家马德里的反击，甚至是拿下比赛胜利的可能的。

　　媒体记者们是讲粤州恒大捧上了天，他们都认为粤州恒大将会成为中国足球历史上的新篇章，而且他们将会继续高歌猛进下去。

　　现在非常多的球迷们也是被媒体记者们鼓吹得信心满满，都有些飘了。他们都认为粤州恒大是可以和皇家马德里一战的，他们是有可能战胜皇家马德里晋级世界俱乐部杯的决赛的。

　　而且，在这个时候，很多人都已经在计划着，粤州恒大战胜皇家马德里之后捧起世界俱乐部杯冠军奖杯的画面了。

　　很多人都认为，既然皇家马德里都挡不住粤州恒大，那还有谁能够阻挡住粤州恒大呢？只要粤州恒大战胜了皇家马德里，他们就是世界俱乐部杯的冠军，粤州恒大也完成了他们老板徐佳迎的既定目标了。

　　国内媒体真的是纷纷炒作着这一场比赛，他们已经将粤州恒大给捧到天上去了。

　　在此时，也有很多的媒体将这一场比赛称之为“中国德比”，皇家马德里阵中有着东方辰这样的绝对主力球员，而粤州恒大就是来自中国的球队，粤州很大阵中是有着非常多的中国球员，这自然是中国德比。

　　甚至有中国媒体声称这一场比赛无论谁获胜，中国都没有输家，不管谁赢，他们都会很高兴。

　　当然，在这个时候，还是更多的人愿意看到粤州恒大能够获胜，因为粤州恒大更能够代表着中国足球。

　　中国人还是希望能够看到中国足球整体的胜利，而并非中国足球某个人的胜利，他们大多数还是支持粤州恒大的，当然，这也不是说他们不支持东方辰。

　　国内很多的足坛名宿也是被媒体记者们给挖了出去，纷纷采访着这些足坛名宿。

　　现任连城东方队的总经理的郝郁栋则是在媒体记者们面前说道：“粤州恒大能够获得亚冠冠军，进军世界俱乐部杯比赛，这是好事。这对于中国足球有着促进的作用。但是，我还是希望大家能够正确看待问题，大家把心放平。粤州恒大的成功确实是非常的牛逼，但是我们不得不承认客观的实时，那就是粤州恒大和皇家马德里还是有着非常巨大的差距，这一场比赛我觉得粤州恒大获胜的几率不大。”

　　郝郁栋还说道：“我们不应该妄自菲薄，当然也不能够狂妄自大。我们在这一场比赛中要做好防守，尽可能地保证自家的球门不失，然后去偷对手。这样我们还是有机会的，毕竟足球是圆的。”

　　郝郁栋最后说道：“当然，大家也要做好粤州恒大输球的准备，因为这是在情理之中的。我不希望大家被媒体记者们给捧上了去，心态不稳，最后输球之后，又疯狂地抨击中国足球，抨击粤州恒大。说句公正的话，粤州恒大做得是很不错的，他们应该被称赞！”

　　而前国家队的队长，前水晶宫球员，范将军也是接受了媒体记者们的采访，不过他说话就没有郝郁栋那么客气了。

　　范将军在媒体记者们面前直接说道：“这有什么可说的？这比赛有什么好踢得！这能踢得过吗？明显踢不过嘛！这明显不是一哥量级的嘛。我还是觉得你们要将心态放平了，不然到时候不好收拾！”

　　范将军还说道：“我知道你们要说孔卡，要说穆里尼，要说埃尔克森。我知道这些是很有实力的球员，但是孔卡能够和哈维·阿隆索相比吗？孔卡能够比得上莫德里奇吗？还有穆里尼是很快，但是他能够比得上加雷斯·贝尔吗？或许穆里尼在速速上可能是要快过贝尔，但是他有人家的技术吗？那就更不用说埃尔克森了，他能够比得上东方辰吗？很明显吗，这都不是一个水平线上的，这还有什么好踢的呢？你们也就消停消停吧，乐呵乐呵看看就得了！”

　　范将军还真是说的一嘴的大实话啊，但是这大实话有的时候就是那么的不好听。媒体记者们听到这话，他们的心里是很不舒服，范将军这话不是直接打他们的脸吗？因为他们将粤州恒大已经捧上天了。

　　而前国脚李铭则是很给媒体记者们面子，他说道：“虽然两队在实力上是有很大的差距的。但是说句实话，粤州恒大的实力也不弱。他们如果真的是死守反击的话，凭借着穆里奇的速度，他们还是有机会的。”

　　李铭继续说道：“当然，我自然是希望球队能够获得最后的胜利的。在这里我对粤州恒大的球员们提出祝福吧，希望你们能够踢出好成绩，不要让大家失望！”

　　而在这个时候，中国男足的主教练高宏博也接受了媒体记者们的采访，他是这样说道的：“对于粤州恒大和皇家马德里的比赛，我觉得皇家马德里的赢面很明显要大很多，但是我们也并不是没有机会，做好防守，然后依靠穆里奇的速度，我觉得我们还是有机会的。”

　　高宏博继续说道：“当然，要想防住东方辰、加雷斯·贝尔、迪马利亚这些球员是很难很难的，所以我还是认为，皇家马德里应该会最后获得胜利。”

　　高宏博最后说道：“不过呢，粤州恒大即便是输球了，他们也是值得尊敬了，他们创造了中国足球俱乐部的历史，也创造了中国足球的历史，他们即便是失败了，他们也是虽败犹荣的。”

　　看得出来，在这个时候，中国足坛的这些名宿们还是很理智的，他们可不会被这些媒体记者们给带走，他们都看的很清楚，粤州恒大根本不太可能赢下皇家马德里。

　　但是，这一场比赛确实很有必要踢的，这能够让大家看到中国足球现在和欧洲先进的足球究竟差多少，差在那里？

　　大家都看得出来，粤州恒大是一支非常有雄心的球队，这一次完全可以是当成是学习和积累经验，为下一次的世界俱乐部杯做准备。

　　中国媒体都坚信，粤州恒大的下一次世界俱乐部杯之旅一定不会等得太久的。

　　不止中国媒体在报道这个事情，亚洲的媒体都在报道着这件事情，尤其是日韩的媒体，他们报道的幅度甚至是不比中国国内差多少。

　　日韩媒体纷纷认为粤州恒大就是亚洲俱乐部最强的代表，他们去到了世界俱乐部杯的舞台上应该会有很好的表现，现在粤州恒大要对阵皇家马德里了，虽然他们也是不太看好粤州恒大，但是他们也认为粤州恒大不是没有机会。

　　看来，这一年里，粤州恒大可是将日韩的球队都给打服了，打得他们是一点脾气都没有啊。

　　而在这个时候，西班牙的媒体也是在报道着这个事情，他们也都在关注着皇家马德里的世界俱乐部杯之旅，他们自然是知道，皇家马德里的第一个对手就是来自中国的粤州恒大。

　　虽然，一些西班牙媒体记者并不能够通顺地念出这支中国球队的名字，但是他们还是关心着这一场比赛。

　　而且西班牙的媒体记者们都知道，这支球队可是来自皇家马德里阵中东方辰祖国的球队，他们都想要去采访一下东方辰此时的想法。

　　毕竟中国足球对于欧洲的媒体来说还是有些遥远了，尤其是中国的职业俱乐部那就更加的遥远了。

　　西班牙的媒体记者们是找到了东方辰，他们采访着东方辰。东方辰说道：“粤州恒大是一支很了不起的球队，他们创造了中国职业俱乐部的历史，他们夺得了中国俱乐部的第一个亚洲冠军联赛冠军，他们的实力很出色，这是一个比较难缠的对手。”


第549章 没落的意甲联赛

　　这个时候，无数的媒体都在讨论着即将到来的世界俱乐部杯的事情，尤其是中国国内的媒体们。

　　可是皇家马德里的主教练贝尼特斯和东方辰等人则是并没有登上飞往摩洛哥的班机，他们是登上了飞往摩纳哥蒙特卡洛的班机。

　　是的，贝尼特斯和东方辰等人要先去一趟摩纳哥，然后才能够飞往摩洛哥。因为，在这个时候本赛季欧洲冠军联赛十六强的抽签仪式要进行了。

　　在此时，本赛季欧洲冠军联赛十六强的球队就全部产生了。从A组出线的两支球队是曼彻斯特联队和勒沃库森，曼联队四胜两平保持不败，获得了十四分，而勒沃库森则是三胜一平两负，积分十分，位列第二。被淘汰的则是顿涅茨克矿工和皇家社会。

　　从B组出线的两支球队就是皇家马德里和加拉塔萨雷队，皇家马德里五胜一平积分十六分，保持不败，加拉塔萨雷队是两胜一平三负们，积分七分，幸运获得小组第二。尤文图斯和哥本哈根被淘汰。

　　从C组出线的两支球队是巴黎圣日耳曼和奥林匹亚科斯，巴黎圣日耳曼是四胜一平一负积分十三分，而奥林匹亚科斯是三胜一平两负积分十分，凭借着胜负关系淘汰了和他们积分一样的本菲卡，本菲卡和安德莱赫特被淘汰。

　　从D组出线的两支球队是拜仁慕尼黑队和曼城队，拜仁慕尼黑队和曼城队都是五胜一负积分十五分，拜仁慕尼黑队净胜球多位列第一。本组被淘汰出局的是莫斯科中央陆军和皮尔森队。

　　从E组出线的两支球队是切尔西和沙尔克04，切尔西是四胜两负积分十二分，而沙尔克04则是三胜一平两负积分十分。被淘汰的则是巴塞尔和布加勒斯特星。

　　从F组中出线的两支球队是多特蒙德和阿森纳队，这个小组情况比较特殊，排名前三的球队都是积分十二分，多特蒙德靠着净胜球压过阿森纳一头，获得第一。而阿森纳则是靠着净胜球压过了那不勒斯一头，位列第二。那不勒斯和马赛被淘汰。

　　从G组出线的两支球队是马德里竞技和圣彼得堡泽尼特，马德里竞技五胜一平保持不败，积分十六分。圣彼得堡泽尼特一胜三平两负积分六分，以一分优势胜出。另外被淘汰的两支球队都是同积五分，他们的是波尔图和奥地利维也纳。

　　从H组出线的两支球队是巴塞罗那和AC米兰，巴塞罗那四胜一平一负积分十三分，AC米兰是两胜三平一负，积分九分。被淘汰的是阿贾克斯和凯尔特人队。

　　这样本赛季欧洲冠军联赛十六强的球队就已经产生了，小组排名第一的八支球队是曼彻斯特联队、皇家马德里队、巴黎圣日耳曼队、拜仁慕尼黑队、切尔西队、多特蒙德队、马德里竞技队和巴塞罗那队。

　　而排名小组第二的八支球队是勒沃库森队、加拉塔萨雷队、奥林匹亚科斯队、曼彻斯特城队、沙尔克04队、阿森纳队、圣彼得堡泽尼特队和AC米兰队。

　　这样本赛季英超联赛有四支球队晋级了十六强，她们是曼彻斯特联队、切尔西队、曼彻斯特城队和阿森纳队。德甲联赛有四支球队晋级了十六强，他们是拜仁慕尼黑队、多特蒙德、勒沃库森队和沙尔克04队西甲联赛有三支球队晋级了十六强，他们是皇家马德里、巴塞罗那和马德里竞技，然后意甲、法甲、希超、土超和俄超各一支球队。

　　这个赛季英超联赛和德甲联赛是非常的强势啊，他们都是四支球队晋级了十六强，这是出乎了很多人的预料的，因为前两年英超联赛已经走了下坡路，不像之前那样，可是年年都有四支球队晋级十六强的，甚至有四支球队进入八强的情况，上个赛季，曼联队都小组被淘汰了呢。

　　可是，这个赛季英超联赛又回来了，他们再度四支球队都晋级十六强了。而且这个时候还杀出了一个德甲，德甲联赛竟然有四支球队进入了十六强这是超出了很多人预料的，以往德甲联赛一个赛季还不到四支球队参加欧洲冠军联赛呢，这个赛季他们竟然有四支球队进入了欧洲冠军联赛十六强，这真的是让人吃惊啊。

　　德甲的媒体则是非常兴奋，他们德甲联赛这是要崛起了，说不得，他们德甲联赛也要成为世界第一联赛呢。

　　德甲的媒体记者们纷纷吵吵着这个事情，他们都是在为德甲的球队加油助威，他们希望德甲联赛的球队能够在接下来的比赛中走得更远。

　　而西甲联赛这个赛季有三支球队晋级十六强，这已经是很不错了，因为以往，西甲联赛就有皇家马德里和巴塞罗那撑腰，其他的球队在欧洲冠军联赛中的表现都不太如人意。而在这个赛季，马德里竞技是强势崛起，很多人对于他们是有着很深的期待。

　　当然，意甲联赛已经没落了，这是大家都知道的，这几年他们在欧洲冠军联赛上都是没有什么亮眼的表现。但是，今年他们竟然只有一支球队晋级十六强，这是让人很意外的，就是因为尤文图斯竟然爆冷被淘汰了。

　　其他的还算是好，都是一些熟悉的面孔。

　　这一次的欧洲冠军联赛十六强的抽签规则是这样的，同一足协旗下的球队是回避的，同一小组的两支球队回避的。小组第一和小组第二的球队作对厮杀，胜者晋级下一轮。

　　而进入欧洲冠军联赛八强之后，就将不会再有同一足协旗下球队回避的原则了。

　　到这个时候，东方辰跟随着贝尼特斯等人已经来到了摩纳哥，来到了蒙特卡洛，他们是来参加这一次的欧洲冠军联赛十六强抽签仪式的。

　　这一次，来到这里的人是非常的多，有非常多球队的主教练，还有非常多的球员球星，更有很多的美人富商名流。当然，这里少不了的就是媒体记者们。

　　在来到格里马尔迪会议中心的时候，东方辰还看待了林清荷。

　　看到一身正装的林清荷的时候，东方辰脸上满是尴尬，而林清荷则是满眼愤怒地瞪着东方辰，一副要将东方辰给吃掉的样子。

　　东方辰是尴尬不已，因为之前在国内的时候，东方辰是答应过林清荷，愿意接受央视方面的专访的。但是回到西班牙之后，东方辰又是要参加比赛，又是要忙着和达芬妮的案子，所以，东方辰就白这事情给搞忘了。

　　据说林清荷是到了西班牙愣是待了快一周了，都没有接到东方辰的话，而林清荷给东方辰打电话，东方辰一直没有接到。

　　每次都是东方辰的助理告诉东方辰，林清荷来电话了。可是，东方辰则是没有时间给林清荷回过去。

　　东方辰这次是言而无信了啊，东方辰自然是觉得尴尬不已。

　　林清荷则是立即扭着她的水蛇腰走到了东方辰的身前，她用阴阳怪气的声音对东方辰说道：“哟，这不是我们大名鼎鼎的世界球星东方辰先生么？东方辰先生也是来参加抽签仪式的么？”

　　林清荷可是将“大名鼎鼎”那几个字咬得特别的重，那咬牙切齿的样子简直是将东方辰怨恨到了极致。

　　看着林清荷的样子，东方辰则是微微苦笑，他早就预料到了，见到林清荷的时候肯定会遭遇现在这情况的。

　　东方辰微微一笑，仿佛自身一点都不尴尬一样，他风度翩翩地对林清荷说道：“哦！林记者啊！你今天也到这里来咯啊，看来你们台里对你真的是非常的器重啊！”

　　说完这句话之后，东方辰是郑重地说道：“至于上次的事情，我真的是很抱歉，因为太忙了，头都忙昏了，所以……对不起！”

　　林清荷骄哼一声，说道：“我才不稀罕呢。哼，你这样的人是不值得信任的！”

　　说完之后，林清荷直接转身，骄傲得像一只孔雀一样踩着高跟鞋离开了。

　　看着林清荷的背影，东方辰是无奈一笑，他也没有想到林清荷竟然还有这么幼稚的一面，真不知道这女人是怎么混到现在这一步的。

　　“辰哥，美女好看吗？”突然东方辰耳朵边传来一个声音。

　　东方辰美誉哦多想，下意思地回答道：“这又什么好看的？还没我家的斯嘉丽好看！”

　　突然东方辰意识到不对，他立即转头，看向了身边，顿时张宁鹏那一张长满着青春痘的脸出现在了自己的眼前。

　　“靠！竟然是你小子啊！你小子都快吓死我了！下次能不能别这么猫啦吧唧地突然出现，你知不知道，人吓人是会吓死人的！”东方辰冲身边的张宁鹏说道。

　　张宁鹏嘿嘿一笑，没有理会东方辰的话，他拍了拍东方辰肩膀上的灰，一脸贱忒嘻嘻的笑容，说道：“没有看出来啊，我们辰哥竟然是一个大情圣啊，眼中只有我家嫂子啊，我家嫂子真有福气啊！”

　　东方辰直接白了张宁鹏一眼，说道：“你以为大家都跟你似的啊，成天在外面拈花惹草，时不时的还去拯救一下失足妇女啊！”

　　张宁鹏立即就急了，他对东方辰说道：“哥，我可以告你诽谤吗？”

　　东方辰再度白了张宁鹏一眼，说道：“因为你是个人渣，法院直接驳回你的上诉，你这样的人根本就没有这项权利！”

　　张宁鹏左手右手一个慢动作，狠狠地鄙视了东方辰一下。

　　然后张宁鹏才说道：“哥这才几日不见，你怎么就变得这么能贫了呢？难道是在家里和我嫂子玩习惯了？”

　　东方辰白了张宁鹏一眼说道：“你小子还是别瞎打听了。还是弄好你自己的问题的吧。这最后是怎么回事？竟然差点没有能够小组出线，你小子可整的不对啊！”

　　张宁鹏立即摇头说道：“这能怪我么？现在我们的阵中出现了一些伤病，在小组赛最后的阶段我们被狙击了。这一年踢得真难。希望进入淘汰赛之后能够正常一些！”


第550章 不是冤家不聚头

　　在这个时候，各大媒体纷纷都在关注着欧冠淘汰赛首轮抽签。

　　现在最为关心这个的自然就是意大利的媒体，因为他们意甲联赛现在只有AC米兰这支独苗了，而且AC米兰还是以小组第二的身份出线的，他们的淘汰赛对手很有可能是实力超强的球队，AC米兰队的前景真的是非常的堪忧啊。

　　AC米兰本赛季在冠军联赛中的表现并不理想，小组赛最后一轮，米兰在客场十打十一，顽强的逼平阿贾克斯，才以小组第二身份晋级十六强。

　　按照抽签规则，AC米兰在1/8决赛的对手将是另外一个小组的小组第一，除了巴塞罗那，其他七个小组头名曼联、皇马、巴黎圣日耳曼、拜仁、切尔西、多特蒙德、马德里竞技都有可能成为米兰下一轮的对手。

　　其中，意大利人都不希望AC米兰抽中皇家马德里和拜仁慕尼黑，因为这两支球队是本赛季欧洲冠军联赛的夺冠大热门，如果抽中这两支球队的话，那真的是凶多吉少了。

　　而切尔西、巴黎圣日耳曼、曼城和多特蒙德很显然实力是非常的不俗，意大利人也自然不希望AC米兰人遇到这些对手。

　　意大利人理想的对手就是马德里竞技和曼联队两支球队，因为马德里竞技这些年以来在西甲联赛的成绩都不突出，而且在欧洲冠军联赛中的表现也很不行，意大利人认为马德里竞技是一个很好对付的对手。

　　而曼联队现在是非常的糟糕，弗格森辞职之后，他推荐的莫耶斯可是将曼联队搞得一团糟，在联赛中他的带队成绩是非常的不好，曼联队的球迷们呼吁莫耶斯下课的声音是一浪高过一样，这个时候，AC米兰对上曼联队，意大利人还是很有希望获胜的。

　　此时，意大利的《米兰体育报》也是认为马德里竞技和曼联队是最好啃的骨头。

　　在《米兰体育报》看来，马德里竞技虽然在小组赛中五胜一平，但西蒙尼和麾下的球员缺少冠军联赛淘汰赛的经验，而红黑军团可是欧洲冠军联赛的活化石。曼联队更是差劲，莫耶斯到现在都没有将球队磨合成型。

　　所以，在这个时候，几乎全意大利的人都在祈祷着，祈祷着红黑军团能够遇到马德里竞技和曼联队其中的一支。

　　米兰中场大将蒙塔里也认为，马德里竞技是一个不错的对手，他在接受《罗马体育报》采访时表示：“如果让我选择，我希望能够遇到马德里竞技，他们是实力最弱的小组第一。”

　　在得知这样的事情之后，马德里竞技的主教练西蒙尼是这样说的：“是吗？如果真是这样的话，我倒是希望能够抽中AC米兰了，我到要看看他们拿什么东西来战胜我们？”

　　而马德里竞技悍将加比在接受采访的时候，直接如是说道：“我希望能够碰到米兰，在我们所有可能遇到的对手中，米兰是最容易应对的一个。蒙塔里？我不知道他是谁，也根本就不认识他。”

　　看得出来，这抽签结果还没有出来呢，这火药味就已经很浓了。

　　东方辰和张宁鹏两人走进了会场，他们瞬间感觉出了现场浓浓的火药味，东方辰巡视一圈，他就发现，AC米兰的蒙塔里和加比两人很不对付，两人看着彼此的眼神里都蕴含着浓烈的杀气。

　　此时，会场里是挤满了人，很显然，这抽签仪式马上就开始了。

　　东方辰来到了贝尼特斯的身边坐下，他也在等待着这次抽签仪式的开始。

　　很快，欧足联的秘书长因凡蒂诺和欧足联竞赛部主任马尔凯蒂两人是出现了，他们将来支持这次的抽签仪式。首先，现场还是大屏幕上播放着晋级十六强球队的一些简单介绍和经常比赛画面。

　　这是例行常事，然后因凡蒂诺则是介绍起了这次抽签仪式的规则，其实规则是和以往大同小异，甚至几乎是没有什么区别。

　　介绍完抽签的规则时候，因凡蒂诺是清楚了本年度欧洲冠军联赛的形象大使菲戈出场，他们三人将来完成这一次的抽签仪式。

　　现场一下子就安静了下来，大家都将目光聚焦到了台上，纷纷看着这三人进行抽签仪式。

　　首先被抽出来的是小组第一中的巴塞罗那，这个时候那些小组第二的球队就开始担心起来了，大家都想知道巴塞罗那究竟会抽中谁？

　　其实，这个时候，贝尼特斯和东方辰则是在考虑着他们这次会抽中谁？

　　这次西甲联赛出线的三支球队都是小组第一，所以在小组第二中根本就没有西甲的球队，这不会回避。这样，皇家马德里只要回避加拉塔萨雷队了，其他剩下的小组第二，他们都有可能被抽中。

　　这次的小组第二种实力最强的两支球队很显然就是来自英超的两支球队曼彻斯特城队和阿森纳队，这两支球队实力不俗，很难对付，东方辰和贝尼特斯自然不希望抽中这两支球队。

　　之后的球队其实都还可以，当然，东方辰和贝尼特斯都希望能够抽到最弱的对手，这样他们就能够在欧洲冠军联赛的淘汰赛中花费最小的精力，晋级下一轮比赛了，他们就会有更多的精力放到联赛中来。

　　这个时候，曼彻斯特城队被抽了出来，巴塞罗那队对阵曼彻斯特城队。

　　巴塞罗那人和曼城人的脸色都是变了，这可是强强对决啊，很多人则是心中一乐，这是他们乐意看到的。

　　东方辰则是松了一口气，这还好，曼城队被抽了出去，皇家马德里的威胁就少了一个。

　　接下来被抽出来的则是英格兰的曼联队，这个时候，AC米兰人则是非常的紧张，他们希望能够抽中曼联队，这个时候的曼联队是很好对付的，抽到曼联队，几乎就代表着他们晋级了八强。

　　可是，因凡蒂诺让意大利人失望了，被抽出来的是奥林匹亚科斯，莫耶斯是松了一口气，抽中这支球队，这就说明他们已经晋级八强了，这样的信心莫耶斯还是有的。

　　第三支小组第一杯抽出来的球队正是红黑军团最希望抽到的对手，在这个时候意大利人是非常的紧张，一定要抽到AC米兰啊。当然，在这个时候，马德里竞技人也是希望能够抽出AC米兰来，他们就是要干掉AC米兰人，让意大利人见识见识他们的厉害。

　　是的，马德里竞技人此时就想着狠狠地打AC米兰人的脸。

　　AC米兰！是的，菲戈抽出来的球速是AC米兰，马德里竞技对上了AC米兰，这是双方都乐意看到了，他们是心想事成了。

　　看到这个结果之后，西蒙尼是立即转头用犀利的目光盯着AC米兰的主教练阿莱格里，目光中是闪烁着犀利的刀锋。阿莱格里也不示弱，狠狠地瞪了回去，顿时周围的人都感觉到了一股杀气。

　　接下来的欧冠抽签，西蒙尼和阿莱格里两人都不关注了，他们此时心里都在想着这淘汰赛，他们都认为自己抽到了上上签。

　　第四支被抽出来的小组第一是巴黎圣日耳曼，然后很快他们的对手也被抽了出来那就是勒沃库森，这两队的主教练都比较满意，他们都认为自己是有机会拿下胜利的。

　　第五支被抽出来的小组第一是切尔西队，这个时候，贝尼特斯和东方辰则是紧紧地关注着抽签，因为剩下来的小组第二是越来越少了，他们的对手也很快就要浮出水面了。

　　马尔凯蒂抽出来的切尔西队的对手是和皇家马德里同组的加拉塔萨雷队，这对于切尔西队来说是一个非常好的签，上上签。但是对于加拉塔萨雷队来说则是非常的不理想，切尔西是很难啃的骨头。

　　加拉塔萨雷队的主教练罗伯特·曼奇尼则是眉头紧锁，而切尔西队的主教练何塞·穆里尼奥表情也并不是很轻松，看得出来，对于加拉塔萨雷队他还是有些担心的，恐怕穆里尼奥担心的就是加拉塔萨雷队的魔鬼主场，毕竟尤文图斯都在这里失利了。

　　不过，坐在穆里尼奥身边的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多则是一脸平静，很显然，在他看来，加拉塔萨雷队根本就不值得他去注意，晋级八强，切尔西是板上钉钉。

　　在这个时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多其实更想和东方辰的皇家马德里较量了一下，一想到这里，他不由得转头，狠狠地瞪了一眼东方辰。

　　可是东方辰却无动于衷，仿佛他的眼中就从来没有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这个人一样。

　　这让克里斯蒂亚诺·罗纳尔多非常的生气，他的双拳紧握，心中咆哮着：“终有一天，我会将你狠狠地踩在脚下，让你永不翻身！”

　　第六支被抽出来的小组第一就是皇家马德里，现在东方辰和贝尼特斯都不紧张了，因为在切尔西队的小组对手被抽出来的时候，他们的对手已经确定了。

　　因为在皇家马德里后面的两个小组第一的球队都是来自德甲联赛的，而剩下来的三支小组第二的球队中还有一家沙尔克04来自德甲联赛，很显然沙尔克04不会对上拜仁慕尼黑和多特蒙德，那么沙尔克04的对手就只能够是皇家马德里了。

　　皇家马德里的对手是沙尔克04，东方辰和贝尼特斯相互对视一眼，两人都觉得这个抽签还不错，沙尔克04是一个理想的对手，这淘汰赛应该是比较轻松的吧。

　　沙尔克04方面早就陷入了死灰，因为不管是切尔西还是皇家马德里，这球队都非常的难以对付，至于抽中谁，对于他们来说都是可以的，因为这两支球队对于他们来说都差不多。

　　接下来被抽出来的是多特蒙德，多特蒙德的对手就是圣彼得堡泽尼特队，而拜仁慕尼黑队则只有阿森纳队。

　　拜仁慕尼黑队对阵阿森纳队这又是一场强强对决啊，张宁鹏和阿尔塞纳·温格的脸色是不怎么好看，而拜仁慕尼黑方面的人脸色也好不到哪里去，很显然，他们对于这个抽签分组是非常的不满意。

　　可是，不满意也没有办法啊，因为这抽签结果已经出来了。

　　2013-2014赛季欧洲冠军联赛十六强抽签结果如下：

　　曼彻斯特城VS巴塞罗那，奥林匹亚科斯VS曼彻斯特联，AC米兰VS马德里竞技，勒沃库森VS巴黎圣日耳曼，加拉塔萨雷VS切尔西，沙尔克04VS皇家马德里，圣彼得堡泽尼特VS多特蒙德，阿森纳VS拜仁慕尼黑。

　　这就是本赛季欧洲冠军联赛十六强的抽签结果了，首先是小组第二的球队打主场，小组第一的球队都是先客后主，这是他们获得小组第一的优势。

　　这次的分组中，曼彻斯特城对阵巴塞罗那，阿森纳对阵拜仁慕尼黑的比赛则是备受瞩目，因为这两场比赛可谓是强强对决。而且阿森纳拜仁慕尼黑队之间还有很深的过节，这是值得观看的啊。

　　当然，还有马德里竞技和AC米兰队的比赛，这两支在抽签之前就已经火药味十足了，现在这对冤家抽到一起了，大家都想要看看这两支球队究竟谁能够笑道最后？


第551章 国内媒体们的期待

　　贝尼特斯和东方辰一行人并没有在摩纳哥多待，他们是马不停蹄地飞往了摩洛哥。

　　摩洛哥王国是非洲西北部的一个沿海阿拉伯国家，东部以及东南部与阿尔及利亚接壤，南部紧邻西撒哈拉，西部濒临大西洋，北部和西班牙、葡萄牙隔海相望。

　　摩洛哥是非洲经济实力排名第五的国家，他们国家的经济主要来自于工矿业、能源、农牧业和旅游业。

　　在这里，大部分人说着阿拉伯语，但是在这里法语和西班牙语也很盛行。

　　而且，摩洛哥和西班牙的关系也很特殊，西班牙是摩洛哥的第二大贸易伙伴，而且西班牙对于摩洛哥的援助力度还是很大的，西班牙在摩洛哥有很多的援建项目。但是，两国在领土上却有一些争端。两国关系复杂。

　　不过，在摩洛哥国内，民众对于西班牙人的影响还是很不错的。

　　这次皇家马德里队来到没落的时候，现场可是有着无数的摩洛哥球迷们前来迎接皇家马德里的到来，那场面真的是非常火爆，甚至都可以和西班牙国内的情况相媲美了，甚至有过之而无不及。

　　据说，在皇家马德里的球员们登上大巴车之后，那些摩洛哥的球迷们则是跟着大巴车飞速地奔跑，甚至有的家伙都跟跑了两三公里路。而且，后边还有很多的摩洛哥球迷开着汽车，起桌摩托车，踩着单车猛追着皇家马德里大巴车的情况。

　　当时，在大巴车上的皇家马德里的球员们都是震惊了，他们真的没有想到摩洛哥的球迷们如此疯狂。

　　而且当时在向前可是有着非常多的摩洛哥球迷高举着东方辰的海报，他们很多人都是东方辰的球迷，可惜，他们在现场并没有看到东方辰本人，因为东方辰是去了摩纳哥。

　　皇家马德里的一些球员是先于东方辰和贝尼特斯等人去到摩洛哥的。

　　摩洛哥的球迷们是有些遗憾和失落了，不过，他们还是非常的高兴，追逐着皇家马德里的大巴车。

　　这些情况当然欧洲的媒体们都是有报道的，但是东方辰并没有看到这些报道。他得知这样的事情还是皇家马德里的队友们告诉他的。

　　东方辰和贝尼特斯来到摩洛哥的时候，并没有太多人在现场，因为大部分的普通球迷们都不知道东方辰和贝尼特斯究竟什么时候来到摩洛哥。

　　来到现场的都是一些媒体记者们，还有少部分的球迷们。

　　虽然来的球迷不是人很多，但是他们非常的热情。东方辰真是真真切切地感受到了摩洛哥球迷们的热情。

　　现场的媒体记者们则是更加的热情，纷纷涌向了东方辰和贝尼特斯。不过贝尼特斯和东方辰并没有在这里多待，他们是很快地去到了皇家马德里下榻的酒店，因为现在给予他们的时间不是很多了，因为在后天晚上，皇家马德里就要迎来他们在摩洛哥的第一场比赛了。

　　而在前一天，本年度的世界俱乐部杯比赛又进行了一场，靠着资格赛进来的东道主拉加竞技队竟然战胜了来自墨西哥的蒙特瑞队，晋级了半决赛。

　　在本年度的世俱杯半决赛中，皇家马德里将对阵来自中国的粤州恒大，拉加竞技则是要对阵南美巴西的米内罗竞技队。这两场比赛的胜者来争夺本年度的世界俱乐部杯的冠军奖杯。

　　来到摩洛哥之后，东方辰也是看到了很多来自中国的媒体记者们，这可是中国俱乐部第一次参加世界俱乐部杯的比赛，这对于中国足球来说可是一件大事，中国的体育媒体，尤其是足球媒体他们自然是要大肆地报道。

　　中国的体育媒体就派出了非常多的中国记者们来到了非洲的摩洛哥，来跟踪报道这一届的比赛。

　　其实中国体育媒体的记者们是来到摩洛哥很久了，因为来自中国的足球俱乐部粤州恒大也是很早来到了摩洛哥，在这里他们已经进行了一场比赛，他们是成功战胜了自己的对手，进入了半决赛。

　　当时，中国媒体们是详细地报道了这一场比赛，并且是多方位地报道了这一场比赛。在赛后，中国媒体也是将粤州恒大给捧上天了。

　　在这个时候，中国的媒体记者们是期待着粤州恒大和皇家马德里的比赛的到来，他们真想要看看粤州恒大和皇家马德里究竟相差多少？

　　皇家马德里队来到摩洛哥的时候，中国的媒体记者们就已经来皇家马德里下榻的酒店围过一阵了，不过当时东方辰并没有来到摩洛哥，那是让中国媒体记者们失望不已。

　　现在，东方辰来到了摩洛哥，中国的媒体记者们是闻风而动，纷纷涌向了皇家马德里下榻的酒店，他们就是想要采访一下东方辰。

　　在这记者群中，东方辰又开到了央视的林清荷。东方辰真没有看出来，这小女人还挺拼的啊。前一天还在摩纳哥呢，现在就跟到摩洛哥来，真是太敬业了啊。

　　中国媒体的记者们眼见着东方辰，他们是立即询问着东方辰：“请问东方辰先生，你对于你们接下来的对手粤州恒大怎么看？”

　　东方辰接受了中国媒体记者们的采访，这也让那些老外记者们得了好处，纷纷过来凑热闹。

　　东方辰说道：“粤州恒大很了不起啊，他们创造了中国足球俱乐部的历史，他们开创了先河。他们也提升了中国足球在亚洲乃至在世界的影响力，非常的不错，他们很厉害。”

　　东方辰还说道：“当然，粤州恒大也还有很长的路要走，一线队的成绩和青训要并重。粤州恒大是开了一个好头，希望他们自己能够把握住机会，好好地将足球事业做下去，希望他们的未来会越来越好。”

　　中国的媒体记者们又询问道了：“东方辰先生，你前不久刚刚收购的连城实德，你是想要将连城实德打造成为粤州恒大这样的球队吗？未来你的球队对上了粤州恒大，你会是什么样的感受？”

　　东方辰美誉哦思索直接说道：“粤州恒大现在是不错，现在是成功。但是我的目标并不是做一支粤州恒大这样的俱乐部，我希望能够将连城东方打造成为中国的第一支百年俱乐部，在这百年之中，球队的成绩肯定有好有坏，这些我都有预想，我只是希望连城东方能够一直存在下去！形成中国的足球文化。”

　　听到这里，媒体记者们纷纷一惊，他们真没有想到东方辰竟然会有这么大的理想和报复，东方辰竟然会想得如此长远。

　　当然，这些人之中也有一些人不相信东方辰，他认为东方辰做不到他所说的，因为中国的大环境和英格兰、西班牙这些国家不一样，在中国想要搞一支百年足球俱乐部那几乎是不可能的。

　　当然在这个时候，媒体记者们并没有直接揭穿东方辰。

　　中国的媒体记者们还询问道：“请问东方辰先生，你觉得在接下来的一场比赛里，粤州恒大有没有机会？”

　　东方辰自然明白这些人是想要询问什么，他直接说道：“说句实话，在比赛没有开始之前，任何球队都是有机会的。足球是圆的，并不是说实力强的球队就一定能够获胜，所以，谁敢在这个时候说粤州恒大没有机会呢？”

　　媒体记者们是点点头，不过，他们都认为这是东方辰在打官腔。

　　东方辰是继续说道：“不过，粤州恒大获胜的机会并不是很大而已。足球虽然有意外，但是实力方面的差距还是能够说明一些问题的，虽然现在粤州恒大在国内是战无不胜，在亚洲足坛也是功名赫赫。但是他们和皇家马德里比起来实力还是有相差很大的。或许，在这个时候很多人都不会相信我所说的，他会认为我有些自大，不过我想比赛结束之后，大家就都明白了。”

　　媒体记者们在这个时候还提问到：“请问东方辰先生，你知道孔卡吗？你举得孔卡能够在皇家马德里效力吗？或者说他能够在欧洲效力吗？”

　　孔卡现在可是被国内的媒体们炒得非常的高，非常的火，简直就成为了中国职业足坛历史上最佳的中场，甚至在很多的中国媒体看来，孔卡那是世界顶级的级别的，他就是该和梅西那些人去争雄的球员。

　　中国媒体的也是多次在为孔卡鸣不平，他们都认为孔卡是绝对有实力进入阿根廷国家队的。

　　东方辰呵呵一笑说道：“孔卡我还是知道的，他踢球确实不错。我想他是有实力在欧洲效力的，不过，现在人家肯定不愿意来欧洲效力，毕竟他在欧洲可拿不到他现在这么多的薪水！”

　　孔卡在粤州恒大的薪水可是真的很高，甚至超过了很多在欧洲效力的阿根廷球星，甚至有一段时间连阿圭罗都要仰望着孔卡的年薪。

　　听到这里，一些来自粤州的媒体记者们心中则是不服气，他们似乎从东方辰的话语里听到了讽刺的意味。

　　其实，东方辰真没有什么讽刺的意味，东方辰说的都是实话，孔卡确实有实力在欧洲足坛效力，但是皇家马德里绝对是不会引进孔卡的，而且孔卡来到欧洲之后，肯定第一件事情就是降薪。

　　降薪孔卡肯定是不会干的，所以，孔卡真不会到欧洲来效力。

　　而在这个时候，中国媒体记者们继续提问，他们询问道：“请问东方辰现在，你觉得现在这支粤州恒大阵中有没有能够有实力在欧洲效力的。”

　　在此时，东方辰立即说道：“当然有，比如说高林，高林之前就在德甲效力过，他的表现还是不错的。还有就是董方晫，他是有实力在欧洲效力的。据说当时是有很多欧洲球队看上他的，但是他最后选择了粤州恒大。”

　　东方辰是觉得有些可惜，董方晫真的是应该去欧洲足坛来闯荡一下，可惜了，他的前东家将他卖给了粤州恒大！


第552章 世俱杯战恒大队

　　2013年12月18日，摩洛哥，阿迪拉体育场。

　　今天这里的天气不错，一天放晴，气温也很适合踢足球，这对于球迷们来说是一件非常好的消息。

　　今天在这里，将会又一场重量级的比赛要进行，那就是世界俱乐部杯的首场半决赛，对阵的双方是来自中国的粤州恒大和来自西班牙的皇家马德里。

　　现场可是来了非常多的球迷，尤其是西班牙球迷。

　　西班牙和摩洛哥是隔海相望，距离并不远，自然是有非常多的皇家马德里球迷从国内飞往了摩洛哥来全场关注着皇家马德里本次世界俱乐部杯的表现。

　　而且，当地的球迷很多都是皇家马德里的球迷，所以今天这里整得好像是皇家马德里的主场一样。

　　在比赛之前，粤州恒大方面就想象到了这方面的问题，毕竟皇家马德里的影响力在那里，不管走到那里，粤州恒大和皇家马德里都有着很大的差距。

　　当然，今天也是有很多的中国球迷们来到了现场，他们有很多是当地的侨胞，还有很多事从国内飞到北非来的。

　　他们是身穿着粤州恒大的主场红色球衣，他们是将亚洲红魔的霸气带到了北非来了，他们是想要让全世界的球迷们都看到他们粤州恒大的霸气。

　　比赛还没有开四核，现场的气氛就非常的热烈，双方的球迷们都是非常的兴奋，都在等待着比赛的开始。

　　“中央电视台体育频道，观众朋友们，球迷朋友们，大家好！我是段轩！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　这一届世界俱乐部杯中央电视台体育频道自然是不会放过的，这可是世界俱乐部杯的历史上首次有中国的俱乐部参加啊，他们自然是要全程直播的。

　　粤州恒大上一场比赛中央电视台体育频道就直播了，当时收视率可是吓人，超过了同时段的所有节目，中央电视台体育频道的工作人员相信，今天这场比赛收视率将会更高，将会爆表。

　　“观众朋友们。球迷朋友们，大家好！我们是你们熟悉的徐洋！”中央电视台体育频道的解说员徐洋说道。

　　“今天我们为大家带来的是2013摩洛哥世界俱乐部杯的第一场半决赛，对阵的双方是来自西班牙的世界级豪门皇家马德里和来自中国的亚洲级豪门粤州恒大。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　说这话的时候，段轩可是非常的激动，终于在世界级的舞台上看到来自中国的足球俱乐部了，他很激动，很自豪。

　　“这是一个历史性的时刻，中国足球史又翻开了新的一页，粤州恒大正式创造了历史，恭喜粤州恒大！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“我想有很多的球迷们都对这一场比赛非常的期待，因为粤州恒大将会对阵东方辰所在的皇家马德里队。用某家媒体的话来说，这就是世界俱乐部杯上的中国德比啊。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“这个说法很显然是不正确的，但是我们也可以这样说一下。毕竟这两支球队中都有中国的球员。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说到。

　　“好的，双方的球员们已经出场了，现在我们来介绍一下今天双方的首发名单那。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　今天双方的首发名单如下：

　　球队：粤州恒大，主教练：马塞洛·里皮，阵型：四二三一。

　　门将：杨俊。

　　四后卫【从左到右】：孙翔、金英权、封萧挺和荣浩。

　　双后腰：郑芝和赵煦日。

　　三前卫【从左到右】：穆里奇、孔卡和高林。

　　单前锋：埃尔克森。

　　其实，粤州恒大的前场阵容是不固定的，前场的四个人是经常的换位，究竟谁打中锋还真不好说，因为他们都能边能中。甚至粤州恒大的阵型未必就是四二三一，甚至也可以变化成四二一三，这是一个变化很多的一套阵容。

　　球队：皇家马德里，主教练：贝尼特斯，阵型：四二三一。

　　门将：卡西利亚斯。

　　四后卫【从左到右】：里卡多·罗德里格斯，佩佩，瓦拉内和卡瓦哈尔。

　　双后腰：马蒂奇和伊拉拉门迪。

　　三前卫【从左到右】：加雷斯·贝尔、伊斯科和罗伊斯。

　　单前锋：东方辰。

　　这并不是皇家马德里的主力阵容，皇家马德里有了大面积的轮换，其中塞尔吉奥·拉莫斯、大卫·路易斯，马塞洛，哈维·阿隆索和莫德里奇等主力都没有上，贝尼特斯是上了一个轮换阵容啊。

　　在这手法阵容中，也就是卡西利亚斯、佩佩、加雷斯·贝尔、罗伊斯和东方辰算得上是皇家马德里的主力了，其他球员都是抡换球员。

　　罗伊斯现在在皇家马德里确实是相当于一个主力球员了，他首发的次数几乎和迪马利亚差不多了，而且加雷斯·贝尔的首发次数也是多不到哪里去，这三人是经常的轮换。

　　看到这样的阵容，里皮觉得粤州恒大是很有机会的，因为皇家马德里队并没有将他们粤州恒大放在心上，皇家马德里是有些自大了。

　　里皮觉得皇家马德里人轻敌了，这是他们的机会，绝佳的机会！

　　当然，里皮知道现在这个情况还是不行的，在这个时候，他们还是要示敌以弱的，他要让皇家么里人认为粤州恒大并没有威胁到他们球门的实力，他要彻底让麻痹皇家马德里队，到那个时候，就是他们粤州恒大反击的机会了。

　　在这个时候，里皮立即叫来了他的翻译，他对翻译说道：“让球员们全线退守，死守！在本场比赛刚刚开始得这一段我们可以放弃我们的进攻，全部死守，就连外援也给我撤回来防守。”

　　里皮的翻译虽然有些吃惊，但是也是在情理之中，皇家马德里队确实强大，粤州恒大和对手硬拼很显然是不行的。

　　里皮的反应立即来到场边，立即用中文对粤州恒大的球员们喊道：“回防，全线回防！我们一定要死守住开场，都给我回来，包括你们，孔卡！”

　　皇家马德里的球员们听不明白，但是东方辰听得非常的清楚。对于这样的呼喊，东方辰一点都不意外。

　　在赛前，国内的很多名宿，很多的媒体工作者都呼吁粤州恒大要死守，然后伺机反击，利用穆里奇的速度来获得胜利。

　　所以，东方辰并没有太在意这个，他是继续投入到进攻中去了。

　　比赛一开始，皇家马德里就投入到了进攻，但是皇家马德里并非倾巢进攻，他们还是一般的进攻模式，一上来他们还真不好一下就拥上去，对于粤州恒大，皇家马德里还是比较陌生的，他们要先试探试探，不会一下子就猛攻，不要放手的。

　　在赛前，东方辰是给皇家马德里的球员们介绍了有关于粤州恒大的特点，东方辰对于粤州恒大还是比较熟悉的，粤州恒大的很大的威胁都是来自于他们的几个外援，孔卡有着很强的控球和传球的能力，而且他也是一个很好的进攻组织者，他知道什么时候该快，什么时候该慢。粤州恒大的很多进攻，都是来愿意孔卡，他就是粤州恒大进攻的源泉，只要掐住他，粤州恒大的威力就减半了。

　　然后就是粤州恒大锋线上的那个黑人前锋，别看这黑人前锋身体条件并不是很出色的那种，甚至可以说得上有些单薄。但是，这黑人前锋的速度非常的快，这是他最大的武器，绝对不能够小看这前锋。

　　甚至在某些时候，穆里奇的速度比孔卡的传球还要有威胁。

　　还有就是锋线上的另外一个巴西人，这个巴西人比较全面，他有速速有身体有力量，而且脚下还有技术，是一个综合实力很全面的球员，而且他还是一个很能进球的前锋。

　　这三个人才是粤州恒大最大的威胁所在。

　　赛前，皇家马德里的球员们从东方辰这里得知了情报，他们在防守中也就有了侧重点，这样的防守时让粤州恒大的球员们踢得很难受。

　　这个时候，粤州恒大是没有和皇家马德里硬拼死磕。他们听到了教练的布置之后，他们是立即回撤全新退守了。

　　足球在皇家马德里球员们的脚下控制着，足球来到了加雷斯·贝尔的脚下。

　　加雷斯·贝尔眉头微皱，对手的防线真的是太多人了，很难突破啊。而且你不突破，对方的防守球员是不太会疯狂地逼上来抢球的，但是你一旦要突破的话，对方的逼抢会非常的猛，动作也很大。

　　这情况很糟糕，加雷斯·贝尔并没有选择突破，他是讲足球横传，足球滚到了中路的伊拉拉门迪的脚下。

　　粤州恒大的球员们对于皇家马德里的横传并没有太在意，他们只是象征性地逼抢一下，因为现在足球距离他们的禁区还有一段距离，没有什么威胁。

　　伊拉拉门迪立即将足球斜传，将足球传给了另外一边的罗伊斯，罗伊斯越到了和加雷斯·贝尔一样的问题。不过罗伊斯这次还是选择了突破，罗伊斯立即带球杀向了粤州恒大的球员。

　　粤州恒大的埃尔克森是放低重心，横在了罗伊斯的身前，而且在埃尔克森的身后还有孙翔的保护，在侧边也是有着郑芝的保护。

　　这真的很难突破啊，但是罗伊斯艺高人胆大，他还是选择了突破。罗伊斯假装带球向中路内切，突然他一个他一个剪刀交叉脚，用另外一支将足球直接推向了边路的斜前方，罗伊斯瞬间变道加速，直接绕道外线，过掉了埃尔克森。

　　罗伊斯速度很快，他沿着边线告诉带球前进。

　　而埃尔克森没有放弃，他立即转身，飞速地追向了罗伊斯。而孙翔也是立即顶了上来，他上来拦截着罗伊斯。

　　孙翔并不冒失，相反他是很有经验的，他很快地上前，直接将罗伊斯逼上了边路的死胡同，很快就要被孙翔给逼出边线了。


第553章 差距究竟在哪里？

　　孙翔经验丰富，快速地逼了上去，抢到了先机，将罗伊斯逼向了边线外。

　　此时罗伊斯是陷入了进退两难的境地，身前他是被孙翔死死地逼住了，拦住了去路。而身后埃尔克森是疯狂地追了上来，他根本就不能够转身往回走啊，埃尔克森是不会给他这机会的。

　　现场皇家马德里的球迷们是惊呼一声，他们一下子觉得他们是不是真的小觑了这支来自中国的球队呢？

　　罗伊斯死死地护住了球，他在寻找着机会突破，可是孙翔没有给他机会，孙翔抢先一脚，将足球给捅出了边线。

　　“漂亮，孙翔一次非常漂亮的防守，他拦截住了罗伊斯！孙翔的经验还是很丰富的啊。”中央电视台体育频道的解说员段轩赞赏着。

　　孙翔确实是经验丰富，他也是曾经的旅欧球员，人家去过埃因霍温，踢过欧冠联赛，还在维也纳快速有过高光的时刻，他的经验和实力都是不俗的。

　　罗伊斯这次就是输在了小看了对手。

　　边线球，皇家马德里获得了边线球，卡瓦哈尔将球任出来，在郑芝的逼抢之下伊斯科并没有停球，他是直接将足球回传给了掷界外球的卡瓦哈尔。

　　卡瓦哈尔正准备停球呢，埃尔克森这家伙就冲到了他的身前。

　　快，太快了！埃尔克森的速度真的是太快了，眨眼之间，就出现在了卡瓦哈尔的身前，可是将卡瓦哈尔吓了一跳。还好卡瓦哈尔的反应非常的迅速，在这种压迫之下，卡瓦哈尔还能够做出非常正确的选择，他的脚腕一抖，直接将足球送回到了后场中路。

　　足球滚到了中后卫瓦拉内的脚下，瓦拉内没有等穆里奇冲上来。

　　瓦拉内听东方辰说了，眼前这个巴西人速度很快，他没有粘球，快速地将最去横传来，足球刚刚滚出去，穆里奇就冲到了他的身前，这也是将瓦拉内吓了一跳。

　　穆里奇是真的快，如果刚刚他稍微犹豫一下，或许现在球权就已经倚住了。

　　瓦拉内不由得仔细地看了一眼穆里奇，他这一下是将穆里奇给记住了，同时也小心了很多，他是对穆里奇有了一些了解，他立即做出调整，改变自己的防守策略。

　　当然，穆里奇不知道这些，他是快速地转身，飞速地冲向了佩佩。

　　佩佩也没有托大，他直接一脚直传，将足球传到了前面的伊斯科的脚下。伊斯科向着边路拉扯，拉出了传球的空当，佩佩的传球快速地来到了他的脚下。

　　伊斯科刚一拿球，赵煦日就迎了上来，同时边路的高林也是在往中路压。

　　粤州恒大的防守还是很有压迫力的，伊斯科却没有慌乱，他轻轻地一跳，将足球跳给了边路的加雷斯·贝尔。

　　加雷斯·贝尔接球之后没有带球，而是突然一脚斜四十五度将足球传进了粤州恒大的禁区。

　　皇家马德里可是很少这样踢球的啊，边路竟然起得如此干脆，而且这起球的距离可是距离禁区还是有一定的距离啊。

　　当然，加雷斯·贝尔这一脚传中可不是瞎传，因为他看到了禁区前沿的东方辰举手要球的手势。

　　东方辰一直在粤州恒大的禁区前沿来回地游弋，他是在等待着机会。

　　突然，东方辰看到了粤州恒大的右中卫封萧挺的位置有点冒，他身后有空档，东方辰就立即示意加雷斯·贝尔将足球传进粤州恒大禁区里，封萧挺的身后。

　　而东方辰只从禁区外的另一边直接斜向前插，飞速地奔向了粤州恒大的禁区里，封萧挺身后的位置。

　　“传中，加雷斯·贝尔突然起脚传中！”中央电视台体育频道的解说员段轩起初也是大吃一惊，没有明白。突然他是看到了前插的东方辰，段轩的心肝都是一颤，危险！

　　“东方辰！东方辰斜向前，直插封萧挺的身后，危险！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是惊呼起来。

　　封萧挺在加雷斯·贝尔起脚传中的那一瞬间，他就意识到不好，他自己的位置有些冒了，他立即快速地向后退去。可是，这个时候已经来不及了，足球已经飞过来了，直飞他的身后。

　　封萧挺不能等了，他的双腿狠狠地一蹬地，高高地跳起来，他想要头球将足球足球解围出去。

　　看准来球，封萧挺狠狠一顶，可惜，足球从他的头顶飞了过去，飞向了他的身后。

　　“冒顶了！封萧挺冒顶了！啊，危险！”中央电视台体育频道的解说员段轩惊恐地咆哮着。

　　冒顶的封萧挺是双目圆睁，他瞬间意识到了危险。

　　就在这个时候，冲上来的东方辰，直接跳起来，迎球甩头，嘣的一声，足球笔直地飞向了粤州恒大的前门门柱。

　　“东方辰甩头攻门！”中央电视台体育频道的解说员段轩是大声地呼喊着。

　　球门前，粤州恒大的门将杨俊是急速地飞扑出去，单掌笔直地封向了球门的近上角。

　　唰，足球狠狠地砸在了边网上。

　　“哇哦！危险！真的是太危险了，足球砸在了边网上，这球就差了一点点啊，粤州恒大真的是太幸运了！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　现场粤州恒大的球迷们是纷纷惊呼一声，真的是太危险了。

　　皇家马德里的球迷们是觉得遗憾无比，然后他们是将雷鸣般的掌声送给了东方辰，东方辰这球顶得已经很棒了，就是运气稍微差了一点。

　　东方辰立即转身向着加雷斯·贝尔竖起了大拇指，示意加雷斯·贝尔这球传得好，传得到位。

　　加雷斯·贝尔也是立即向着东方辰鼓掌，示意东方辰接应得漂亮。

　　这个时候，封萧挺也是来到了东方辰的身边：“你们这帮人也太厉害了，这么点空当第一时间就抓住了，真变态！”

　　确实，封萧挺刚才就稍微冒了一点，就被皇家马德里给抓住了，封萧挺心里真感慨着。

　　东方辰拍了拍封萧挺的肩膀，说道：“你们做得已经很不错了，一些西甲联赛的球队都没有你们做得好！”

　　说完，东方辰直接往回跑，投入了新的一轮进攻中去了。

　　粤州恒大这边拿球之后，他们还是试图着进攻的，但是中场孔卡被盯得比较死，他很难拿球，就算是拿球，也没有什么很好的出球点。这个时候，孔卡就回到了后场来接球。

　　这样的话孔卡就能过更从容地拿球了，孔卡拿球之后，粤州恒大的球员们就开始跑位，接应着孔卡。

　　此时，穆里奇突然一个反插，孔卡看见了，这是机会，他直接一脚过顶长传，直接找向前插的穆里奇。

　　足球快速地飞了出去，瞬间飞过了皇家马德里防线。

　　而穆里奇就像是一道黑色闪电一样瞬间甩掉了皇家马德里的防线，现场所有人都是一惊，这黑小子的速度也太快了吧。

　　现场皇家马德里的球迷们更是非常的紧张，这黑人小子单刀了啊。

　　粤州恒大的球迷们是非常的激动和兴奋，他们的机会来了，他们要领先皇家马德里里。这光想一想就让人觉得热血沸腾。

　　嘟！

　　主裁判一声哨响，示意穆里奇越位了，边裁已经举旗了。

　　听到哨音，穆里奇是摇了摇头，他并没有去和边裁和主裁判争辩，因为他自己看得很清楚，在他启动的同时，瓦拉内突然地向前了一步，他是真的越位了。

　　穆里奇不由得转头看了一眼瓦拉内，他没有想到这小子竟然如此的果断和坚决，难道这小子就不怕还有他的队友拖在后面吗？

　　越位，穆里奇越位了，粤州恒大错失了一次好机会。

　　瓦拉内一个大脚将足球开向了前场，足球直接飞向了东方辰的头顶，东方辰高高地跳起来，力扛金英权将足球给顶了回去，足球落到了伊斯科的脚下。

　　伊斯科看着扑上来的赵煦日，他突然一个加速变向，直接过掉了赵煦日。

　　过掉赵煦日之后，伊斯科是快速地带球前进，笔直地杀向了粤州恒大的禁区。

　　这时候，粤州恒大的中后卫封萧挺不得不顶出来，上来拦截伊斯科了。

　　而这个时候，边路的边后卫荣浩立即是向中路移动，来填补封萧挺顶出去的空当。

　　眼见荣浩快速地回位，伊斯科立即一脚斜传，将足球传向了边路。

　　边路的加雷斯·贝尔飞速地前插，直接摔倒了身后的高林，飞速地追向了足球。

　　差距，这下差距是出来了，高林和加雷斯·贝尔急速是同时启动的，但是加雷斯·贝尔瞬间就摔倒了高林，拉开了差距，加雷斯·贝尔的速度太快了。

　　荣浩大惊，他立即转身，快速地向着边路扑出，上去防守加雷斯·贝尔。而中路的封萧挺也是快速地转身，冲回禁区里。

　　可是，已经晚了，速速飞快的加雷斯·贝尔已经来到了足球前，他没有停球，直接一脚弧线将足球送进了粤州恒大的禁区。

　　差距，差距又出现了。

　　如果是国内的球员就算是将足球停下来调整一下，然后再传中，也未必能够传准位置。

　　而加雷斯·贝尔根本不停球，不调整，直接起脚传中，足球竟然精准地飞到了他想要飞到的位置。

　　加雷斯·贝尔没有停球调整，这是抢到了时间，很多时候足球场上一秒钟就决定着比赛的胜负。

　　这一次，加雷斯·贝尔将足球传了出去，荣浩和封萧挺都没有及时地回到自己该回去的位置，粤州恒大的禁区里出现了很大的空当。

　　加雷斯·贝尔的传球正好飞到了这个空档里。

　　“东方辰，东方辰鱼跃冲顶！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　是的，中路东方辰迅猛地冲了上来，他那与生俱来的灵敏嗅觉早已发现了致命空当，他飞速地冲了进来，看到足球飞过来，他双腿一蹬地，整个身体都向前冲了出去，他的脑门是结结实实地砸中了足球，足球如鱼雷一般飞向了粤州恒大的球门。


第554章 这场比赛的价值

　　嘣！

　　东方辰的脑门是结结实实地砸中了足球。

　　东方辰此时就像是一座炮弹，那足球就像是喷射出去的炮弹，带着呼啸的破空之声，迅疾如闪电般地飞向了粤州恒大的球门。

　　球门前，杨俊双目一紧，身体立即抛射出去，迅猛地扑向了球门进角。

　　“东方辰鱼跃冲顶！”中央电视台体育频道的解说员段轩激情四溢地咆哮着。

　　唰！

　　足球如闪电从杨俊的手掌前飞过，狠狠地砸进了他身后的球网，将白色的球网高高地冲起，足球然后急速地反弹回来，狠狠地砸在了杨俊的后背上，再度弹进了球门。

　　整座球场瞬间沸腾起来，皇家马德里的球迷们是跳了起来，兴奋地挥舞着手中的东西，嘴里大声地呼喊着：“万岁，马德里！万岁，东方辰！干得漂亮！完美！”

　　进球的东方辰身体狠狠地砸在了草皮上，但是他丝毫没有感觉到疼痛，他的目光都聚焦到了球门里，眼见足球飞进球门，他立即双手撑地，准备撑起来，兴奋地庆祝。

　　可是，他的身体还没有撑起来，一具身体就将他扑到了，他的耳边传来了伊斯科兴奋得呼喊声：“伊斯特，你碉堡了，这球完美，完美！”

　　然后，更多的人是冲了上来，狠狠地压了下来，他们嘴里是七嘴八舌地恭维着东方辰，瞬间是让东方辰想要庆祝装逼的念头烟消云散了。

　　“球进啦！球进啦！球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩真的是激情四溢地呼喊着，兴奋地跳跃着，心情是非常的激动。

　　“这是一粒非常精彩的进球，皇家马德里队的这次配合非常的完美，每一个环节都做到了最后，粤州恒大的防守球员们已经尽到了自己最大的努力了，但是他们还是没有防住皇家马德里的这一次进攻，这就是我们和世界顶级球队之间的差距！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“东方辰这球进得真的是太完美了，这是教科书般的鱼跃冲顶，完美！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地呼喊着。

　　而现场远道而来的粤州恒大球迷们此时心情则是非常的复杂，东方辰这球进得是真的太精彩太漂亮了，他们能够如此近距离地看东方辰踢球，看到东方辰进球，他们是非常激动和兴奋得。

　　但是，现在东方辰进球的球队是粤州恒大，是他们支持的球队，这让他们真心是欢呼高兴不起来，此时他们的内心是真的很纠结，很复杂。

　　在这个时候，粤州恒大的球迷们多想东方辰是他们粤州恒大的球员啊，这样的话，他们就不会有现在这样的苦恼了，而且那样的话，他们粤州恒大很有可能将会世界无敌，夺得世界俱乐部杯的冠军。

　　可惜，他们都很清楚，这是不可能的。东方辰是他们中国的，但是同时东方辰也更应该属于世界的。以东方辰的水平留在中超联赛，真的是太屈才了。像东方辰这样的就应该在世界的舞台上去展现他们中国人的风采！

　　一比零，上半场比赛第十五分钟的时候，皇家马德里取得了进球，进球的是东方辰。

　　场边，粤州恒大的主教练里皮是眉头紧皱，这不是他设想的剧本啊。他设想的剧本是粤州恒大先行示弱，全面防守，麻痹了皇家马德里之后，突然的反击，一击得手，吃下对手。

　　可是，现在他们粤州恒大并没有防住啊，里皮的计划在第一阶段就已经宣告失败了。

　　看着球场上的皇家马德里的球员，尤其是东方辰，里皮是无奈地摇了摇头，虽然他们是亚洲冠军，但是在皇家马德里身前，他们还是差得太远了。

　　不过，里皮是不会就此放弃的，比赛才刚刚开始呢，鹿死谁手，还犹未可知呢？

　　里皮立即来到场边，示意粤州恒大的球员稳住不要慌，球队继续防守，死守！

　　是的，里皮在先丢球之后，他并没有改变自己的战术，依旧是死守。仿佛在他的眼中，这个失球就不存在一样。

　　粤州恒大的翻译在场边大声地呼喊着：“稳住！稳住！防守！继续做好防守！往回来一点，不要扑得太凶，尽量保持好三条线的距离，防守阵线不要拉得太开，紧凑一点，紧凑一点！”

　　粤州恒大的球员们拿到了亚洲冠军，他们的心里自然有着他们的骄傲。但是在里皮的面前，这群小子们还不敢充大拿，一个个都是按照着主教练的布置来，即便是穆里奇、孔卡都是如此。

　　皇家马德里的球员们并没有觉得有什么不对，在他们看来这比赛依旧没有什么变化，他们还是按照着他们的节奏来，继续进攻。

　　皇家马德里对这样的情况见得多了，几乎是皇家马德里的对手都是选择这种战术，皇家马德里往往面对的就是攻坚战，一场一场又一场的攻坚战。

　　所以，在进球之后，皇家马德里的球员们并没有对粤州恒大继续死守感到有什么不对劲。而且在他们看来，就算你们粤州恒大有什么阴谋诡计，也不可能得逞，因为他们是皇家马德里！

　　皇家马德里的球员们就是有这样的气势，有这样的信心。

　　比赛继续，粤州恒大在拿球的时候，他们也是试图进攻的，但是他们的传接球失误率太高了，没传几脚，球权就来到了皇家马德里球员们的脚下。

　　这就是粤州恒大和欧洲顶级豪门之间的差距。

　　皇家马德里在传接球的时候也是有失误的，这个星球上没有一支球队在传接球上的成功率是百分之百，只要是球队，他们就回存在着传接球失误。但是，像皇家马德里这样的球队，他们的传球失误率是非常低的，当然巴塞罗那的传接球失误率更低。

　　皇家马德里的球员们是不会像粤州恒大的球员们这样频繁地失误的，甚至是很多莫名其妙的失误的。

　　这就是粤州恒大和欧洲顶级强队之间的又一个巨大的差距。

　　还有，在创造力上，粤州恒大的球员和皇家马德里的球员们比起来依旧是相差了不止两三个档次。

　　粤州恒大在亚洲踢球的时候，大家是看不太出这个问题来的。因为粤州恒大在亚洲的创造力已经是不俗了。但是在和皇家马德里这样的球队踢起比赛来的时候，你就能够很清楚地看出这一点来。

　　皇家马德里的球员们踢球就灵气很多，在比赛中经常是出现一些让人眼前一亮的传接球，甚至是突破。而粤州恒大的球员们相比于皇家马德里的球员们看上去就会死板很多，套路很多。

　　粤州恒大的球员们在皇家马德里的球员们踢球就是感觉机械感十足，仿佛这一切都是设定好了程序，粤州恒大的球员们就有条不紊地去执行着。不过，在这个执行的过程中，粤州恒大还是不是第出现机械故障，所以，粤州恒大在这场比赛中看上去相对死板很多，很呆滞。

　　当然，粤州恒大阵中也是偶有让人亮眼的传接球，这些传球大部分都是孔卡穿出来的，当然中国球员们也能够不时地传出这种好球。但是，在接下来的一步上，粤州恒大的球员们往往会不知所指，或者是做出最糟糕的选择。

　　这就是粤州恒大和皇家马德里这样的欧洲顶级球队之间的差距。

　　里皮自然是将这些都看在眼里，这些问题在亚洲足坛是很少暴露出来的，里皮知道这一场比赛踢得值得，即便是他们最后输掉了比赛，这场比赛也非常的值，因为里皮知道了粤州恒大的问题所在。

　　虽然，里皮已经是有非常多的收获了，但是很显然现在不是来总结这场比赛的时候。现在还在比赛中，里皮是不会放弃的，这一场比赛，他还是要去和皇家马德里拼一拼，不拼你永远不知道你究竟会不会成功，拼了的话，万一见鬼了呢？

　　足球场上的事情是谁都说不清楚的！

　　此时，球场上皇家马德里依旧牢牢地控制着球权，皇家马德里的球员们在往前推进，罗伊斯是已经找到了状态，虽然他们这边面临的防守是非常的严密的，但是罗伊斯总是能够找到空当，或许是利用自己的突破和速度优势找到机会。

　　就在这个时候，罗伊斯一个兜球的假动作晃过了扑上来了孙翔，罗伊斯没有再继续，他第一时间就选择了传中。

　　禁区中路，东方辰快速地前插，急速地推向了小禁区附近。

　　粤州恒大的防线也是被东方辰给推到了小禁区附近，小禁区外大禁区里这一块位置瞬间空了出来。

　　而罗伊斯的传球，正好出现在了这个位置。场边，里皮爽眼皮一跳，心中悚然一惊！

　　危险！

　　伊斯科飞速地冲了上来，不停球直接侧身腾空扫射。

　　“哇哦！难度非常之高的腾空扫射！”中央电视台体育频道的解说员段轩是惊呼了起来。

　　现场所有人也是目瞪口呆，伊斯科这射门动作真的是太难了，这简直不太可能出现在足球比赛中，这更像是一个武术动作。

　　嘣的一声，伊斯科的右腿是踢中了足球，但是却并没有吃准部位，直接放了高射炮！

　　现场粤州恒大的球迷这才如释重负，纷纷松了一口气。

　　“这球射门动作难度还是高了一些，伊斯科是没有把握好，足球直接高出了横梁。不过这一次粤州恒大的防线出现了很大的问题，整条防线竟然被东方辰一个人给向前推了三四米的距离，这真是不应该啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　场边，里皮是非常的不满意里，他直接操着一口意大利语就在场边咆哮着：“靠近，靠近！防线靠近一点，紧凑一点，不给对方空当，不要给对手机会！都给集中注意力！”

　　里皮的翻译立即冲了上去，向着球场内的粤州恒大球员们翻译着里皮的话。

　　粤州恒大的球员们此时已经没有精力去回应助理教练了，他们这个时候心理压实非常的大，他们的注意力全都在皇家马德里的球员们身上。


第555章 人形闪电东方辰

　　杨俊将门球开出去，前场的埃尔克森高高跳起来，好不容易从佩佩的头上将足球给抢了下来，足球落到了跟上来的孔卡的脚下。

　　孔卡没有停球直接一脚斜传，将足球传给了边路飞速插上的穆里奇。

　　穆里奇在边路就如同一道黑色闪电，皇家马德里的边后卫卡瓦哈尔心中也是一紧，感觉到了一些压力，穆里奇这家伙或许技术能力并不是特别的出色，但是这家伙就速度一样就足以让卡瓦哈尔重视起来了。

　　可是，这一次卡瓦哈尔还是慢了一步，直接被穆里奇给冲了过去。

　　“过去了！穆里奇！巴西猎豹穆里奇过掉了卡瓦哈尔，他直接变向内切杀向了皇家马德里的禁区，快，他很快！”中央电视台体育频道的解说员段轩激情四溢地咆哮着。

　　现场的粤州恒大球迷们是非常的激动和兴奋，他们似乎感应到了，他们要进球了，他们很激动，满含期待。

　　穆里奇确实很快，中路的瓦拉内也是感觉到了，他快速地迎上去。可是他还是满了，穆里奇已经杀进了禁区，来到了腹地的位置。

　　在这个位置，瓦拉内就不敢冒失地扑上去，这个位置很危险，瓦拉内自己都有些束手束脚了，因为在这个时候犯规的话，那可是要给点球的。

　　瓦拉内立即用他的身体拦截着穆里奇内切的线路，同时卡住了穆里奇射门的线路，因为穆里奇杀进来的时候，这个位置还是有些偏的。

　　瓦拉内才有些庆幸，还好这次穆里奇的线路选择并不是最佳的。

　　穆里奇眼见着眼前的法国年轻中卫，他立即晃动了上身，突然做出了一个横向向中路变向的假动作，将瓦拉内的身体快速地向中路一带，然后他准间变向，飞速地向着底线杀了过去，过掉瓦拉内。

　　瓦拉内是谁？这家伙可是齐达内看好的球员，瓦拉内实力不俗。

　　瓦拉内立即转身迅猛地追上去，瓦拉内当然没有去死追穆里奇，他还是一卡线路为主，他不一定要追上穆里奇，他只要卡住穆里奇内切的线路就好了。

　　瓦拉内这一次防守做得很不错，他是卡住了穆里奇的线路。

　　现场皇家马德里的球迷们都是将掌声送给了年轻的瓦拉内，这小伙子的表现真的很不错，值得鼓励。

　　可是，让他们没有想到的是这其实就是穆里奇想要达到的效果。

　　穆里奇下底的目的不是他想要甩掉瓦拉内内切，而是将瓦拉内带到底线附近，让小禁区外的这块地方出现空当。

　　在瓦拉内追上来卡住内切线路的瞬间，穆里奇直接一个反身传球，倒三角将足球直接传向了禁区里点球点附近。

　　“穆里奇漂亮的传球……埃尔克森！”中央电视台体育频道的解说员段轩呼喊着。

　　埃尔克森一直在紧紧地跟随着，他快速地杀进了皇家马德里的禁区，接应着穆里奇。就在他杀向点球点的时候，穆里奇将足球传了过来，这是机会，射门的机会。

　　埃尔克森感觉到自己的心脏都加快了跳动的速度，他要攻破皇家马德里的球门了，他攻破皇家马德里球门的机会来了。

　　就在足球即将滚到埃尔克森身前的时候，就在埃尔克森已经做好了射门动作的时候，埃尔克森看到了侧边扑上来的佩佩。

　　危险，埃尔克森灵敏的感觉发现，如果这球他强行起脚射门的话，威胁不大，很有可能直接被佩佩给拦截着住。

　　埃尔克森迅疾地反应，他立即用自己的身体扛住佩佩，阻拦着佩佩的破坏球。而足球快速地从埃尔克森的双脚下滚过，直接漏向中路。

　　“啊！埃尔克森假装射门，将足球漏了过去。高林！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动得从自己的位置上跳了起来。

　　禁区中路冲上的高林扛住着伊拉拉门迪，直接抡腿爆射。

　　嘣的一声，高林狠狠地抽中了足球，足球如出弦之箭，飞速地射向了皇家马德里的球门。

　　现场皇家马德里的球迷们脸色一变，甚至有的人心脏都是一抽。

　　“哎呀！可惜啦！高林啊！这球……这球机会多好啊，他竟然将足球打高了，可惜，非常的可惜！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋是非常的惋惜。

　　现场的粤州恒大球迷们是非常的遗憾，甚至是非常的失望。

　　高林这机会真的是非常非常好的机会了，在面对皇家马德里的时候，你几乎整场比赛就只能够获得一次这样的机会，可是高林依旧没有把握住，将足球踢上了看台。

　　在电视机前，在国内的网络上，大家纷纷地埋怨着高林，当然更有无数的人讽刺着高林：“果然不愧是高飞机，这球打得太有他的风采了，这就是他标志性的射门啊，果然我大中国第一中锋啊！”

　　当然，还有很多人是这样讽刺着高林：“这你妈都干称高林斯曼？我去，德国佬肯定要找你们干架的！”

　　将这球打飞，高林也是觉得非常的可惜，他是双手叉腰，仰望天空，此时在他的心中似乎也生出了一种无脸见人的羞愧感。

　　埃尔克森和穆里奇两人则是露出了无奈的表情，这球他们已经做到了他们应该做的事情，可是最后对手不给力，让机会流逝了，他们是觉得遗憾不已。

　　不过，这两人都没有怪罪高林，因为他们对于高林是非常的清楚的，高林在球队的作用更多的不是进球，而是为他们做球。

　　而在做球这方面高林的实力还是非常不俗的，而且高林能够在前场拿住球控制球，甚至还能够起到一个高点的作用，这对于穆里奇和埃尔克森的帮助是很大的。

　　两人虽然觉得遗憾，他们还是给高林竖起了大拇指，高林的接应还是很有水平的，唯一让人接受不了的就是他那糟糕的射术了。

　　埃尔克森相信，如果高林的射术能够有所改进，再精进一些的话，他肯定能够在欧洲足坛立足，并且打出自己的一片天地的。

　　场边，里皮是觉得非常的可惜，这样的进攻就是里皮一直在等待的，也是在里皮的计划之中最重要的一部分的。

　　粤州恒大的球员们打出了里皮所想要的进攻方式，可是最后一脚上高林却将足球给打飞了，这真的非常的可惜。

　　这球如果是高林和埃尔克森换一下位置的话，由高林在做球，埃尔克森来射门的话，这球必定就又了啊。

　　可惜，可惜啊！粤州恒大还是败给了运气啊。

　　不过，这次进攻也是不是没有意义的，这让里皮看到了希望，他们是有机会打破皇家马德里的球门的，他相信他的战术制定是正确的，他示意粤州恒大的球员们继续这样，好好地比赛下去。

　　这一次粤州恒大的进攻也是让皇家马德里的球员们一惊，他们也知道他们是小看了他们的对手，他们的对手还是很有实力的，接下来，他们的方说要认真了，绝对不能够再给对手这样的机会了。

　　这边，卡西利亚斯将门球开了出来，东方辰高高跳起，将足球回顶，伊斯科直接一脚爆射，足球偏出了球门。

　　比赛继续进行，皇家马德里还是牢牢地掌控了比赛的节奏，而粤州恒大大部分时间都是在防守。他们偶有进攻，虽然也有亮眼的表现，但是还是被已经认真起来的皇家马德里后防线给拦截了下来。

　　在这个时候，球场上是有些焦作，粤州恒大的防守球员们似乎也适应了皇家马德里的进攻方式，皇家马德里也不像之前那么容易了。

　　可是就在这个时候，足球来到了东方辰的脚下，东方辰突然带球单枪匹马地杀向了粤州恒大的禁区。

　　粤州恒大的后腰郑芝和中后卫封萧挺两人立即从两个方向拦截上去。可是东方辰突然一个斜四十五度变向，立即从两人之间的缝隙里钻了过去。

　　东方辰强大的爆发力和速度瞬间展现出来，让全场人都是一惊，很多人都惊呼东方辰就是外星人，这速度这爆发力简直是碉堡了。

　　现场皇家马德里的球迷们是非常的激动和兴奋，他们都是疯狂地尖叫了起来，嘴里疯狂地呼喊着东方辰的名字：“哈拉，马德里！哈拉，东方辰！哈拉，东方辰！”

　　东方辰如见缝插针，从封萧挺和郑芝两人之间的缝隙里钻了过去，他快速地杀进了粤州恒大的禁区。

　　粤州恒大的韩国中后卫金英权立即迎了上来，拦截东方辰。

　　东方辰突然直接一个反向斜四十五度变向，直接错开金英权，从另外一边加速摔倒了金英权，东方辰根本就没有给金英权扑上来的机会。

　　“哇哦！太快了，他犀利了，太直接了！东方辰这是单骑闯关，过五关斩六将，于万军之中取上将首级啊。这他霸气了！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地呼喊着。

　　而现场的粤州恒大的球迷们则是倒吸一口凉气。

　　东方辰这突破真的是太犀利了，他突破的线路就像是一条雷电的标志，也像一个有棱角的“S”形一样。

　　这突破的轨迹，加上东方辰那超强的爆发力和变态的速度，简直就是一道人形闪电！嚓嚓嚓，东方辰就直接过掉了三个人，直面粤州恒大的门将。

　　杨俊坐不住了，他飞速地冲了出来，快速地扑向了东方辰。

　　眼见杨俊出击，东方辰直接抬腿假射一扣，横向将足球向边路一拉，直接拉过倒地的杨俊。

　　空门，东方辰的身前出现了大大的空门。

　　所有粤州恒大的球迷们都是绝望地闭上了双眼，东方辰是不会错过这样的机会的。

　　场边，里皮也是摇头转身，他也认为这球完蛋了。

　　现场皇家马德里的球迷们则是高举双手，兴奋地挥舞着手中的球队围巾和旗帜，他们已经在迎接着皇家马德里本场比赛的第二个进球的到来了。


第556章 不太满意的结果

　　射门！

　　过掉了杨俊，东方辰没有犹豫，直接抡腿将足球捅向了球门。

　　嘣的一声，足球急速地滚进了粤州恒大的球门。

　　二比零。

　　在上半场比赛结束前，东方辰梅开二度，将比分扩大到了二比零。

　　看着这个比分，粤州恒大的球迷和中国的媒体记者们才知道粤州恒大和皇家马德里之间的差距究竟有多大。

　　中国的媒体记者们是纷纷摇头叹息，在这个时候已经有很多的媒体记者们已经准备好了在赛后疯狂地批评粤州恒大一顿，狠狠地触触粤州恒大队的霉头。

　　在这些日子里，粤州恒大听过了太多的奉承话，在这个时候，他们是应该给粤州恒大人当头一棒，来一个醍醐灌顶了。好好地让粤州恒大人清醒一下，不要太过于自大和狂妄了。

　　在这个时候，这些媒体记者们是忘记了究竟是谁在之前将粤州恒大捧上了天，吹到了宇宙边缘，俨然成为了亚洲的宇宙队。

　　在这个时候，他们媒体记者们就是正义的化身，他们先知，是智叟。在这个时候，他们就是要好好地敲打一下粤州恒大人，让粤州恒大人清醒过来了。

　　而在这个时候，在国内电视机前和网络上的很多球迷们则是已经开始疯狂地讽刺甚至是咒骂粤州恒大人了，纷纷嘲讽着粤州恒大人，说什么亚洲红魔，还要战胜皇家马德里，拿到世界俱乐部杯冠军呢，真的是自大到来无极限！

　　很多人都已经忘记了粤州恒大从始至终都没有说过这些话，那些话都是媒体记者们说的。

　　在这个时候，这些人都不管这些，他们就是心里不爽，就是要讽刺咒骂着粤州恒大，他们的心里才痛快。

　　球场内，主裁判吹响了上半场比赛结束的哨音，皇家马德里二比零领先。

　　这个结果赛前里皮是有料到，毕竟粤州恒大和皇家马德里之间还是有着很大的差距的。

　　不过，里皮不是那么轻易认输的人，他认为他们球队还是有机会的。他是希望下半场比赛粤州恒大的球员们不能够泄气，下半场比赛一定要好好踢，他们还是有机会的。

　　下半场比赛很快开始，粤州恒大这边是做出了换人，赵煦日被换下了，换上了黄柏文。

　　黄柏文比起赵煦日来防守要弱一些，进攻和组织能力要强一些，看得出来，里皮是没有放弃这一场比赛的。

　　下半场比赛一开始，粤州恒大就获得了一次非常好的机会。

　　黄柏文在皇家马德里的大禁区前沿的位置，拉球转身的时候被伊拉拉门迪给钩到在地，粤州恒大获得了前场任意球的机会。

　　在这个时候，前场的任意球对于粤州恒大来说是非常的重要的，这是他们攻破皇家马德里球门的好机会。

　　现场所有人都在关注着粤州恒大的这一次任意球的机会，因为这次任意球的位置是非常的好，威胁十足。

　　皇家马德里的主教练卡西利亚斯也是非常的严肃，皇家马德里也是排出了五个的人墙，这足以说明问题。

　　黄柏文和孔卡两人出现在了足球前，不过大部分都认为孔卡将会来主发这个直接任意球。

　　果然，就是孔卡，孔卡快速地助跑，一脚狠狠次踢中了足球，这是内脚背的一脚弧线球，足球直接绕过了起跳的皇家马德里人墙，划着美妙的出现，直接绕向了皇家马德里球门的右上角死角。

　　现场所有皇家马德里的球迷们都是惊恐地尖叫起来。

　　球门前，卡西利亚斯也是非常的惊恐，这位非常的危险，他是没有信心将足球给拦截下来。

　　卡西利亚斯第一时间侧飞了出去，拼命地伸长了手，但是他却并没有拦截住足球，卡西利亚斯当时的心都完全凉了。

　　铛！

　　足球狠狠地砸在了皇家马德里球门的横梁上，然后弹出了底线。

　　整座球场是即将了一两秒钟，然后是集体爆发出了一个声音：“唔哦！”

　　现场的人都是被孔卡的这脚任意球给吓了一跳，那弧线真的是太完美了，甚至比大卫·贝克哈姆的弧线还要漂亮，有一个时间里，大家都以为这球必进无疑了呢。可惜，最终孔卡败给了上帝，足球狠狠地砸中了横梁。

　　孔卡当时就跪倒在地，心中是充满了遗憾。

　　粤州恒大的球员们也是觉得无比的遗憾，这球真的是距离进球很近很近了，可惜啊，今天他们的运气并不是很好。

　　这球是让粤州恒大的球员们士气大振，他们是更加的努力，更加玩命地进攻。但是更多的时候还是皇家马德里在进攻，皇家马德里掌控住了比赛。

　　加雷斯·贝尔在边路接到足球之后，突然加速连续突破，过掉了粤州恒大的边路防守球员荣浩，直接杀进禁区，面对着杨俊就是一脚爆射。

　　杨俊表现得非常出色，直接将足球拍出了底线。

　　这个时候，粤州恒大的球员们体能出现了问题，有些跟不上了。不过，在这个时候他们依旧在咬牙坚持。

　　罗伊斯一脚弧线将足球开了出来，东方辰在禁区里高高跳起，一个甩头狠狠地将足球甩向了球门的后角。可惜足球直接在半路上被封萧挺给顶了出去，足球落到了孔卡的脚下，孔卡快速转身，一脚斜传，将足球传向了向前奔袭的穆里奇。

　　反击，粤州恒大的反击来了。

　　现场所有粤州很大的球迷们都非常的兴奋和激动，这是他们粤州恒大最常见的一种攻击方式。

　　穆里奇速度太快了，直接超越了卡瓦哈尔，飞速地追向了足球。

　　单刀了，穆里奇获得了单刀，他高速地带球杀向了皇家马德里的禁区。此时粤州恒大的球迷们已经兴奋到不行了，他们都激动地跳跃了起来。

　　皇家马德里的门将卡西利亚斯飞速冲了出来，疯狂地冲向了穆里奇。

　　眼见着卡西利亚斯冲出来，穆里奇在这个时候没有选择过掉卡西利亚斯，他是直接起脚，侧身将兜出一脚弧线，将足球兜向了球门的远角。

　　“射门，穆里奇射门！”中央电视台体育频道的解说员段轩是非常的激动。

　　足球在数以亿计的中国球迷期待的眼中飞出了一道弧线，直接绕过了侧飞出去的卡西利亚斯，快速地向着球门的远角绕去。

　　“有啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　嘣！足球擦着球门远端的立柱，狠狠地砸在后面的广告牌上！

　　“啊！可惜啊！差了一点点！足球就差了一点点！木器里这球运气不好啊，足球再稍微往里一点，这进球就有了啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩是感觉到非常的可惜。

　　现场所有的粤州恒大的球迷更是爆发出了一阵哀嚎声，他们有些不相信，这样的球竟然都没有进，今天真的是太倒霉了！

　　皇家马德里的球迷们也是倒吸一口凉气，这一次真的是非常的危险啊，粤州恒大的这个黑人前锋速度真的是太快了，太危险了。

　　穆里奇是觉得遗憾不已，他差一点就攻破了皇家马德里的球门，可惜啊，真的是太可惜了。

　　皇家马德里的球员们心中也是一紧，真的是太危险了。

　　皇家马德里的球员们是纷纷看了一眼穆里奇，这家伙真的是非常的有特点，实力不俗啊。当然孔卡的传球也是精准无比，这两人的实力真的是不错。

　　比赛继续，皇家马德里的防守球员们是更加的认真了，他们可不想再来一次。

　　加雷斯·贝尔在边路猛突，因为粤州恒大的球员们体能真的是跟不上了。加雷斯·贝尔很快突破了粤州恒大边路的防守，他直接一脚弧线将足球传向了中路，中路的东方辰前点一漏，后点的罗伊斯凌空抽射。

　　球速很快，力量十足，但是足球还是被杨俊稳稳地抱住了。

　　粤州恒大的门将杨俊的表现也是让很多西班牙人眼前一亮，这门将的实力也不俗啊。

　　五分钟之后，皇家马德里的进攻又来了，东方辰在前场将足球控制下来，然后他突然将足球斜传，足球直接滚到了跟上来的里卡多·罗德里格斯的脚下。

　　里卡多·罗德里格斯直接起脚传中，将足球传向了另外一侧，换下罗伊斯的迪马利亚不停球直接凌空抽射，足球急速地飞向了粤州恒大的球门，但是却被杨俊扑过正着，足球飞出了底线。

　　角球，皇家马德里获得了角球。

　　迪马利亚将足球开了出来，东方辰在禁区里前点后蹭，中路跟上来的佩佩头球攻门，可惜角度太正，直接被杨俊没收。

　　杨俊手抛球发动快攻，埃尔克森拿住足球，飞速地前进，在距离球门三十米的时候，埃尔克森突然起脚远射，这球埃尔克森可是打出了高质量，将皇家马德里的球迷们吓了一跳。

　　还好卡西利亚斯精力集中，将足球给扑出了底线，否则的话，粤州恒大就要偷袭成功了。

　　角球，孔卡将足球开了出来，禁区中路，高林高高跳起，头球攻门。

　　足球急速地飞向了皇家马德里的球门，可惜足球被卡西利亚斯给抱住了。

　　卡西利亚斯直接一个大力手抛球将足球给甩向了边路，边路的里卡多·罗德里格斯直接起脚长传找前面的东方辰，东方辰一边后退一边关注着高空中的足球。

　　东方辰突然高高地跳起来，抢在了封萧挺之前头球后蹭，足球快速地飞向了两人的身后，加雷斯·贝尔飞速地冲了上去，追上了足球，直接单刀赴会。

　　现场粤州恒大的球迷们一下子是紧张到了极点，杨俊这个时候示意金英权往中路靠，靠上去拦截加雷斯·贝尔。

　　可是在这个时候加雷斯·贝尔不按常理出牌，他没有再继续往禁区带，而是在大禁区外突然抡腿爆射，嘣的一声，足球立即如出膛的炮弹飞速地射向了粤州恒大的球门。

　　这球球速很快，而且非常的突然，再有加雷斯·贝尔这一脚射门质量非常的高，调度很刁，就算是今天状态非常出色的杨俊也是没有办法，足球飞速地飞进了粤州恒大的球门。

　　三比零，皇家马德里再度扩大了比分，三球领先了粤州恒大。

　　现场粤州恒大的球迷们是失望不已，这结果和他们的预期是相差太大了，他们真心是接受不了。


第557章 你真的是白费心思了

　　三比零，皇家马德里是战胜了粤州恒大队。

　　在比赛结束哨音吹响的那一刻，远道而来的中国球迷们心情非常的低落，这和赛前他们那既兴奋又期待的心情形成了强烈的对比，这心里的落差非常的大，大到很多人都无法平静下来了。

　　在这个时候，很多人的心里都不由自主地讽刺着粤州恒大。

　　在赛前你们不是说得非常牛逼吗？你们不是来世界俱乐部杯挑战皇家马德里，要干掉皇家马德里，拿到世界俱乐部杯的冠军吗？

　　在赛前，那些媒体不是将你们捧到了天上了吗？你们不是亚洲红魔，亚洲第一豪门吗？你们不是有着决战世界顶级豪门的实力吗？

　　现在怎么成这个样子了？零比三，呵呵，如果不是皇家马德里人手下留情的话，说不得这比分更加的难看呢！

　　一些中国球迷们真的是抬不起头来，他们觉得这一盆冷水把他们浇得无脸见人了。

　　而球场内，粤州恒大的球员们情绪也是非常的低落，脸上也写满着不甘，不甘心！他们认为，两队的实力不应该有这么大的差距的，他们本应该表现得更好的，可惜啊可惜！

　　东方辰看着低下头的对手，他的心里也是有些不好受，因为对面的球队是来自他祖国的球队，这也是他祖国的球队第一次参加世界俱乐部杯的比赛。

　　东方辰知道此时对方球员们心情很低落，东方辰是走了过去，去安慰粤州恒大的球员们。粤州恒大的球员们东方辰很多都是认识的，而且交情还不错。

　　东方辰走到了最近的郑芝的面前，郑芝是经验丰富，经历很多的场面，他此时虽然心里也很遗憾，心情也很低落，但是他的表现还算是很正常，很平静的。

　　东方辰来到了郑芝的身前，伸手拍了一下郑芝的肩膀。东方辰是很了解郑芝的，他知道这个时候郑芝根本就不需要他的安慰。

　　东方辰紧紧是拍了拍郑芝的肩膀，并没有说话。

　　郑芝抬头看到是东方辰，他就裂开嘴，冲东方辰笑了笑，然后说道：“恭喜你们，获得了胜利！”

　　东方辰也微笑着，说道：“谢谢！”

　　郑芝笑了一声，伸手拍打了一下东方辰的胳膊，说道：“你小子跟我还这么客气？少来这一套，赶紧去安慰你的这些师弟们！”

　　东方辰是嘿嘿一笑，说道：“果然不愧是大佬，够潇洒，够从容，够淡定！真是闲看云卷云舒，淡看花开花落，牛逼！”

　　看着东方辰向着自己竖起的大拇指，郑芝狠狠地白了东方辰一眼，说道：“滚！赶紧滚犊子！少在我这说风凉话，滚滚滚！”

　　说着，郑芝还快速地伸手，将东方辰向外推了出去。

　　东方辰转头对着郑芝嘿嘿傻笑，然后立即说道：“那我去安慰他们去咯哦？”

　　郑芝看都没有看东方辰，直接挥手说道：“滚！赶紧滚蛋！看到你心就烦！”

　　东方辰冲着郑芝嘿嘿一笑，点了点头，然后转身走向了粤州恒大的球员们。看着东方辰的背影，郑芝是叹息一声，自己真的是老了啊。

　　自古名将如美人，不许人间见白头啊！

　　郑芝在这个时候是有些心有余而力不从心的感觉了，在这一刻他的脑海里突然浮现出了自己是不是应该现在退役了呢的想法！

　　这个想法一进入自己的脑袋里，他立即摇头一晃，将这想法给抛出九霄云外。

　　东方辰是来到了封萧挺的身边，伸手拍着封萧挺的肩膀。此时，封萧挺是蹲在了地上，他的脑袋深深地埋在了双腿之间。

　　东方辰能够感觉到封萧挺此时心中的郁闷和失落，他立即安慰道：“老冯啊，你这是在做什么啊？你是哭了吗？”

　　听到这话，封萧挺立即抬头来，双目狠狠地瞪着东方辰，双目中都在冒火：“你丫的才哭了呢！少在这里给我得瑟！滚滚滚，一边去！”

　　东方辰笑嘻嘻地看着封萧挺，封萧挺的面容上没有泪珠，但是双目中水汪汪一片，虽然没有哭出来，但是他此时的心情应该是非常的痛苦。

　　感觉到封萧挺的怒火，东方辰嘿嘿一笑道：“没有哭就好！男人男子汉嘛，流血不流泪。好样的！”

　　封萧挺狠狠地瞪了一眼东方辰，说道：“你这个铁石心肠的家伙！”

　　东方辰咧嘴一笑，说道：“我要是铁石心肠，我就不会过来安慰你咯。你小子真是不识好人心啊！”

　　封萧挺直接将东方辰的手给打开，说道：“滚滚滚！谁要你来安慰哥哥？哥哥我现在心情好着呢，你看，哥哥还可以大笑呢？别以为赢了一场比赛就了不起了，下一次，获胜的一定是我们！”

　　啪啪啪！

　　东方辰立即鼓掌，一边鼓掌还一边点头道：“好好好！就是要有这种志气！这才对嘛，这才是我印象中的封萧挺嘛！真男人，真爷们！牛逼！”

　　封萧挺立即白了一眼东方辰，嘀咕道：“滚犊子！少在这扒瞎！”

　　东方辰嘿嘿一笑，拦住了封萧挺的肩膀说道：“这一下气出完了？说句实话。你们今天表现得很不错了！”

　　封萧挺再度白了东方辰一眼，说道：“是啊，我们表现得很不错了，我们可是丢了三个球了啊。你得意思是我们的实力更差呗，你们应该赢我们十个八个的才算正常呗！”

　　东方辰嘿嘿笑着，贱忒嘻嘻地盯着封萧挺。

　　封萧挺看着东方辰这模样。他真有种无力的感觉，他再度白了东方辰一眼，说道：“老子还真没有见过你这么安慰人的。如果不是我们关系到位，老子现在真的想揍你丫的一顿。你丫的做得太不堪了，怎么赢了我们还要来羞辱我们一顿？”

　　东方辰直接轻轻给了封萧挺当胸一拳，说道：“你以为哥哥我愿意这样说？就你那臭脾气，我如果正常的劝说你，你丫的还不得越来越来劲啊！你现在终于知道你的臭脾气究竟有多臭了吧？”

　　封萧挺立即向着东方辰挥手道：“老子现在心情好了！滚滚滚，你赶紧滚，老子不愿意看到你！”

　　眼见封萧挺恢复如初了，东方辰没有和封萧挺计较，他嘿嘿一笑，直接转身离开了。

　　在这个时候，粤州恒大的三个外援们则是抬头盯着东方辰。他们对于东方辰还是非常的好奇的，东方辰可是和他们身边的中国球员们很不一样啊，可以说和他们见识过的中国球员们都很不一样。

　　埃尔克森等三人都想要看看，东方辰究竟有什么样的特质，才能够让他们有如此辉煌的成绩。

　　东方辰是来到了荣浩等人的身前，这个时候，荣浩等人的心情是很不好。

　　不过，他们眼见着东方辰走了过来的时候，他们都是立即抬头，向着东方辰问好：“辰哥好，你来啦啊！”

　　东方辰向着这些球员们点点头，他说道：“你们今天表现得很不错了，你们就是运气稍微差了一点，你们的那几次反击可是威胁十足，如果不是运气保佑，这比分绝对不是这样的。”

　　东方辰继续说道：“而且这是你们的第一次世界俱乐部杯之旅，经验匮乏也是一个问题。你们今天真的是很好地完成了任务，也让全世界的球迷们见识到了你们的风采，虽然输球了，但是你们其实是胜利者！”

　　东方辰还说道：“而且这也不是你们在本届世界俱乐部杯中的最后一场比赛，你们接下来还是三四名的争夺战，你们要尽快地调整好自己的心态，去面对下一场比赛，我希望你们能够获得胜利，知道吗？你们是有这个实力的，你们自己要相信自己，知道吗？”

　　荣浩等人是纷纷点头，表示知道了。

　　东方辰在这些球员心目中还是有着很不一样的地位的，东方辰可是被他们很多球员们当成是偶像，当成是目标。

　　而且东方辰在国家队中带领国家队获得了那么多的荣誉，他们是对东方辰真的非常的崇敬和佩服。

　　东方辰现在和他们说这些，他们都是虚心地聆听着。他们知道，这也是东方辰对他们好。

　　东方辰拍了拍荣浩的肩膀说道：“你今天表现得不错，希望你继续努力，好好地提高自己。这样我们就能够在明年的世界杯上有更好的成绩！”

　　荣浩是坚定地点了点头，他们对于世界杯也是充满着期待。

　　而此时场边，皇家马德里队的主教练贝尼特斯来到了里皮的身前，他向着里皮伸出了自己的右手，然后两人的右手是紧紧地握在了一起。

　　里皮则是率先说话了：“恭喜你贝尼特斯先生，你们今天真的是表现得非常的不错，你手下的球员们实力非常的强。”

　　贝尼特斯立即呵呵一笑说道：“你谬赞了！你手下的球员们才是特点明显，非常有前途啊！”

　　里皮呵呵一笑说道：“你说的是真的？那你们俱乐部看上了我阵中的哪位球员呢？”

　　听到这话，贝尼特斯则是露出了苦笑的表情，虽然粤州恒大的球员们是都很有特点，但是他们都还不如意打动皇家马德里，加盟皇家马德里。

　　里皮自然是知道这一点，他之所以这么说，只不过是想要找回一点场子而已。看到贝尼特斯的表情，里皮知道他成功了。

　　立即呵呵一笑说道：“既然你没有看上的球员，可是我却有看上你的球员呢！”

　　一听这个，贝尼特斯脸上的苦笑更甚，他这个时候是明白里皮究竟要干什么了？不过，他觉得里皮是有点异想天开啊！

　　里皮说道：“你们阵中的东方辰表现非常的出色，实力很强。而且他也是中国人，怎么样？把他让给我们吧！你放心，不管多少年，我们粤州恒大都拿得出，你开个价吧！”

　　看着里皮这霸气的样子，贝尼特斯苦笑一声，说道：“里皮先生真的是打的好算盘啊！可是，我们让要你失望了，伊斯特是不会离开皇家马德里的，你真的是白费心思了！”


第558章 赛后媒体们的关注

　　比赛结束了，场边中国媒体记者们的心情是非常的不好，很不好。

　　在赛前他们可是将粤州恒大捧得很高，他们甚至认为粤州恒大能够战胜皇家马德里拿到胜利，晋级决赛。

　　媒体记者们真的是将粤州恒大捧到天上去了，现在看到这样的结果，他们心情自然很不爽，粤州恒大的不争气是让他们怒气冲冲，他们都认为粤州恒大就像是中国足球，就是扶不起的阿斗。

　　在这个时候，媒体记者们已经想好了在赛后如何报道这场比赛和如何评价粤州恒大队了。

　　此时，双方的球员们都在更衣室里，洗漱着。

　　而东方辰和贝尼特斯等人则是出现在了赛后的新闻发布会现场。

　　等东方辰和贝尼特斯两人来到发布会现场的时候，里皮和郑芝等人已经坐在了哪里，正在等待着东方辰两人的到来。

　　眼见着东方辰和贝尼特斯两人到来，现场的主持人立即宣布赛后新闻发布会正式开始。

　　贝尼特斯立即示意里皮先说，里皮点了点头，当仁不让，说道：“能够来参加这一项赛事对于我们来说已经是一个很大的突破了。当然，来到这里，我们自然是希望能够获得好的成绩，希望能够走到最后。”

　　里皮停顿了一下继续说道：“当然，我的愿望很好，我们的球员们也尽力了。但是这结果并不是特别的理想，我只能够说，这里面是有很多方面的原因，比如说运气！”

　　里皮点了点头说道：“是的，你们没有听错，我说的就是运气！这一场比赛，我的战术其实是很成功的，我的球员们也完美地将战术执行出来了。他们也是创造了几次非常有威胁的反击，我们至少有两到四次的机会攻破对手的球门，甚至有两次以上的单刀机会。可是我们最后还是没有能够在这场比赛中取得进球。”

　　里皮看着媒体记者们的表情，他立即说道：“你们错了！我的球员们实力是没有问题的，今天在这些机会中，我的球员们做出了最正确的选择，而且他们的脚法什么的都运用得非常的到位，可是最终我们还是没有取得进球，这就是运气，我们的运气太差了！”

　　一些媒体记者们是认同里皮的话，这一场比赛粤州恒大的运气确实是有点差。当然也有更多的人是不认同里皮的，因为他们认为这是粤州恒大球员们的实力问题。

　　里皮没有去解释太多，他也没有想要所有人都认同他。他是说道：“当然，输球也不仅仅是运气的原因。输球这是多方面原因造成的，其中最主要的原因就是，我们的对手皇家马德里实力非常的强。”

　　里皮说道：“是的，皇家马德里的实力是高出我们粤州恒大一部分，而且在这一场比赛中，皇家马德里的球员们都是全力以赴，表现得非常的出色。在这样的情况下，我们粤州恒大确实很难能够获胜！”

　　里皮还说道：“皇家马德里的所有球员实力都非常的强，尤其是东方辰。东方辰是主宰了这一场比赛。我要恭喜贝尼特斯，他们说下有一位好球员，真是让人羡慕。”

　　里皮最后说道：“虽然我们输掉了这一场比赛，但是我们的比赛任务还没有结束，我相信，在下一轮比赛中，你们挥看到我们粤州恒大的实力的，我相信，在那个时候，你们都会向粤州恒大竖起大拇指的。”

　　啪啪啪！

　　东方辰和贝尼特斯只立即送上了掌声，他们认为里皮说得好！

　　然后贝尼特斯则是开口说话了，他说道：“正如里皮先生所说的一样，粤州恒大是一支实力很强的球队。在这之前，其实我并不怎么了解粤州恒大。但是我们阵中有着伊斯特这样的球员，他对于自家祖国的这支豪门球队是非常的有了解，他很清楚这支球队的特点和实力，所以在赛前我们对这一场比赛是做了针对性的布置！”

　　听到这里，里皮不由得转头看了一眼东方辰，他没有想到东方辰这位很早就到欧洲闯荡的中国球员竟然对自家国内的球队还能够如此了解，这让他们很吃惊。

　　郑芝也是转头看了一眼东方辰，说句实话，这也让他们有些意外，他也不知道东方辰究竟从什么地方搞到他们的情报的？

　　东方辰则是微微一笑，他前世的记忆里可是很清楚这一点的，他自然是非常的熟悉。

　　贝尼特斯继续说道：“在这一场比赛中，我的对手表现得很出色，他们是多次地危险到了我们的球门，甚至有好几次差点将足球送进我们的球门。真的，这有些出乎我的预料的。”

　　贝尼特斯说道：“正如里皮先生说的那样，运气是我们获胜的一部分。运气让对手没有能够攻破我们的球门，我为他们感到遗憾。但是我们皇家马德里获胜并不是仅仅靠着运气的，我们的实力确实是要强于对手。”

　　贝尼特斯说道：“从比赛一开始，比赛的节奏就在我们的掌控之下，到比赛结束，我们的控球率是达到了百分之七十多，这就足以说明问题了。如果这样我们皇家马德里还不能够获胜的话，那么我们皇家马德里真应该解散了。”

　　贝尼特斯继续说道：“这一场比赛我要感谢我的球员们，他们在这一场比赛中表现得非常的出色，他们用他们的行动打动了我，让我们获得了这一场比赛的胜利，这个胜利的果实应该属于他们！”

　　贝尼特斯还说道：“当然，在这一场比赛我们对中的虽有球员都表现得非常的出色，当然伊斯特尤为出色。他在这一场比赛中带动了我们的攻击，是我们的进攻核心，他表现非常的完美。”

　　贝尼特斯说道：“伊斯特的实力大家是有目共睹的，我相信在他的带领下，我们皇家马德里是讲会越走越远！”

　　贝尼特斯这个时候已经说得很明显了，他们皇家马德里就是冲着世界俱乐部杯的冠军来的。

　　里皮是没有反驳贝尼特斯，在他的心里，他也认为皇家马德里才是这一届世界俱乐部杯冠军的最大热门。

　　里皮也认为这届世界俱乐部的其他球员是没有能力能够战胜皇家马德里，除非出现什么意外。

　　不过，很显然现在他们粤州恒大是没有机会了，因为在他们这一场比赛中并没有出现什么意外。

　　贝尼特斯最后说道：“接下来，我们皇家马德里在世界俱乐部杯上还有最后一场比赛，我希望我的球员们不要懈怠。我们要将世界俱乐部杯的冠军奖杯捧回西班牙！”

　　皇家马德里如果真的拿到世界俱乐部杯的冠军的话，他们可就将是六冠王。

　　皇家马德里的球员们对于这个六冠王可是非常的向往，所以在这世界俱乐部杯的比赛中，他们才会如此认真。

　　双方的主教练发言完毕，现场就到了媒体记者们提问的环节。

　　首先有媒体记者们询问粤州恒大的主教练里皮：“请问，里皮先生，赛前有传言说你们对于战胜皇家马德里非常的有信心，甚至你们没有将皇家马德里放在心上，这是真的吗？”

　　里皮脸色一变，双目犀利盯着这媒体记者，然后他是冷酷地说道：“我们从来没有说过类似话的，也没有如此想过。赛前很多媒体的报道都是子虚乌有，他们自己杜撰的，我想你也应该与了这事情吧？哼！”

　　里皮犀利的目光可是让这媒体记者脸色羞红，低下了自己的头。

　　而这个时候，有媒体记者询问道了东方辰：“请问东方辰先生，你对于你祖国的这支球队有什么看法？你觉得这一场比赛结果怎么样？”

　　东方辰立即说道：“粤州恒大我是很熟悉的，这是一支非常有实力的球员，他们在亚洲是出于一个独孤求败的状态。他们真的有实力在西甲联赛中立足，甚至有争抢欧冠资格的实力！”

　　东方辰继续说道：“他们阵中也是有着非常多有实力的球员，他们在这一场比赛中的表现也是非常的出色。这一场比赛他们虽然输掉了，但是他们都很好地展示了他们自己，我相信很多球迷们挥记住他们的。”

　　东方辰还说道：“至于这一场比赛的结果，我觉得还是很正常的。我们的实力确实是要强过粤州恒大一些，当然他们今天的运气稍微地差了那么一点点。”

　　媒体记者们继续提问着东方辰：“请问东方辰先生，你认为粤州恒大的球员们是否太过于自大了一些？他们在赛前似乎没有将你们皇家马德里放在眼里？他们的媒体更是都认为他们将进入决赛，对此你怎么看？”

　　东方辰呵呵一笑说道：“我真不知道你们是从哪里得来的这些消息？你们只要用自己的脑袋好好地想一下，你们就回明白，粤州恒大人肯定是不会做出这么没有脑子的事情来的！”

　　东方辰还说道：“而且你们也是忘记了里皮先生的行事风格，这样的事情，在他执教的球队里是绝对不可能出现的！”

　　东方辰还说道：“这很显然就是某些挑事的媒体记者们弄出来的事情。我希望你们以后报道还是尽可能的实事求是，这样对大家都好。”

　　东方辰的话是让媒体记者们的心里非常的不爽，东方辰这完全就是在指责他们，甚至可以说辱骂他们。

　　不过这个时候媒体记者们没有立理会这些，他们是继续地提问：“请问东方辰先生，你对于接下来的一场比赛究竟有什么看法？”

　　东方辰说道：“下一场比赛应该是一场非常好看的比赛，东道主能够一路高歌猛进，杀入半决赛，说明他们的实力不弱。而米内罗竞技又是巴西的豪门，他们阵中可是有着罗纳尔迪尼奥这样的实力派球员，这一场比赛真的应该会非常的好看！当然，至于结果，这就不好说了，谁晋级都有可能！”


第559章 决赛的对手已出现

　　“恒大零比三惨负皇马，亚洲红魔败在了自大上！”——《体坛周报》

　　“梦醒时分！恒大梦碎摩洛哥，被皇马血虐！”——《足球报》

　　“惨案！亚洲皇马被真皇马血洗！”——《西川日报》

　　像这样的血淋淋的报道，在国内那是非常的普遍，几乎所有的媒体都在批评着粤州恒大，他们认为粤州恒大此前真的是太过于自大，他们被骄傲蒙蔽了双眼，这才导致了他们输得如之惨。

　　在这些报道中，他们都是纷纷指责着粤州恒大队，也属于中国的球迷们是要离职看球，不要粤州恒大队给忽悠了，粤州恒大也不过是一支普通的球队，不要将粤州恒大神话了。

　　在很多的报道中，他们的言辞都是非常的恶劣，仿佛粤州恒大就是罪人一样。

　　这样的报道是非常非常多，粤州恒大的声誉是受到了一定的影响。

　　不过，在这个时候，也并不是没有站在粤州恒大这一边的媒体。他们都认为粤州恒大输掉这一场比赛是很正常的，毕竟对手是世界顶级强队皇家马德里队，两队在实力上确实有着很大的差距。

　　而且，他们还说粤州恒大在这一场比赛中表现还是很不错的，他们创造了几次非常好的机会，只是最后没有把握住而已。

　　他们还将东方辰贝尼特斯等人对于粤州恒大的评价和看法刊登了出来，这是帮助了粤州恒大人一把。

　　在这个时候，国内的媒体风气真的不是很好。

　　中央电视台体育频道则是做了公正的报道，他们都认为粤州恒大踢得已经很好的，不过差距确实是有的，他们希望粤州恒大在未来的日子里更加的努力，争取缩小和世界强队之间的差距。

　　而且央视体育频道还表示，现在粤州恒大走到这里已经是创造了中国足球的历史了，粤州恒大应该值得尊重，而不是讽刺挖苦，甚至是诋毁。

　　看到这些之后，中国的球迷们才反应过来，他们真的是被这些该死的媒体们给左右了。

　　这杨下来，粤州恒大球员们身上的压力就少了很多。

　　而在这个时候，世界俱乐部杯的另外一场半决赛正式开打了。对于这一场比赛皇家马德里和粤州恒大都是非常的关心，因为这一场比赛的结果决定着两队在最后一轮的比赛中的对手是谁？

　　这一场半决赛是在东道主拉加竞技队和来自巴西的南美解放者杯冠军米内罗竞技队，米内罗竞技队阵中名气最大的球员自然就是前巴西国脚前世界足球先生罗纳尔迪尼奥。

　　是的，离开了欧洲足坛之后，罗纳尔迪尼奥是回到了祖国，加盟了米内罗竞技队，在这里他的表现还是不错的。尤其是这个赛季，罗纳尔迪尼奥在联赛中表现得非常出色，已经打进了十一个进球，送出了十二次助攻，俨然是焕发了第二春。

　　不过，这个时候罗纳尔迪尼奥的身材是发福了，身体素质也大不如前了。在这个时候，没有什么欧洲球队看上他了。

　　不过，那也不是说罗纳尔迪尼奥现在不吃香了，现在追逐罗纳尔迪尼奥的球队可是有很多的，有来自西亚的一些石油大亨球队在追逐他，还有来自中超的一些土豪球队在追逐着他，更有来自美国大联盟的球队对他非常感兴趣。

　　据说，大卫·贝克汉姆将要和美国的篮球巨星勒布朗·詹姆斯一起组建一支新的足球队，来加入美国大联盟。

　　而在这个时候，大卫·贝克汉姆则是在欧洲足坛找寻着那些经验丰富实力不俗的球员们加盟他的新球队。

　　据说现在大卫·贝克汉姆的手中有一个笔记本，上面就写满了他看上了而且很大程度上能加盟他们球队的球星，这上面就有罗纳尔迪尼奥的名字。

　　而且，还有媒体记者们传出来，罗纳尔迪尼奥已经和大卫·贝克汉姆接触过了，罗纳尔迪尼奥是有兴趣去美国大联盟踢球。

　　而在大卫·贝克汉姆的那个笔记本上还记录着有兰帕德、大卫·比利亚、杰拉德、卡卡等等这些超级巨星的名字，甚至这份名单上还出现了东方辰的名字。

　　不过，东方辰现在是没有接到这方面的任何邀请和消息。

　　在这个时候，东方辰是没有去想这些杂七杂八的事情，他的注意力都在这一场比赛中。

　　拉加竞技对于东方辰和皇家马德里来说都是非常的陌生，他们是希望能够通过这场比赛连了解一下这支球队。

　　不过，他们的想法是仅仅了解一下而已。因为在他们的心中，他们还是认为米内罗竞技获胜的几率要大一些，他们在决赛中的对手应该就是米内罗竞技队。

　　东方辰和皇家马德里的球员们都是出现在了这场比赛的看台上，他们是要近距离观看这一场比赛。而且粤州恒大的球员们也是出现在了这场比赛的看台上，他们也在关注着这一场比赛。

　　这一场比赛一开始就让大家大吃一惊，这和他们预想的完全不一样。

　　大家都认为米内罗竞技队的实力要强一些，这场比赛应该是米内罗竞技队压着拉加竞技队来踢的。但是比赛一开始，拉加竞技就给了大家一个惊喜。

　　比赛刚刚开始一分钟，拉加竞技队的前锋伊亚祖亚就在大禁区外起脚远射，足球划出了一道诡异的弧线，直接旋进了米内罗竞技队的球门，米内罗竞技队的门将维克托是没有做出任何的反应，足球就飞进了球门。

　　东道主拉加竞技队竟然在比赛刚刚开始就取得了进球，这出乎了所有人的预料。东方辰在看台上也是大吃一惊，这真是吓了他一跳。

　　比赛继续进行，拉加竞技队虽然是被米内罗竞技队压制，但是他们的表现是非常的出色，他们的进攻反而比米内罗竞技的进攻还有威胁。

　　而且二十分钟之后，拉加竞技队竟然将颓势扭转了过来，他们渐渐是掌控住了比赛，这真的是让大家非常吃惊。

　　在这比赛中，罗纳尔迪尼奥的表现也还是不错的，但是这和他的巅峰状态比起来真的是相差天大了，甚至比其他最后在米兰的时刻都差距太多了。

　　真的是岁月不饶人啊！

　　而罗纳尔迪尼奥突然在中场送出了一脚精妙的长传球，巴西前锋若是心领神会，直接反越位成功，单刀赴会，将足球送进了拉加竞技的球门，米内罗竞技队是扳平了比分。

　　这球还是体现出了罗纳尔迪尼奥的足球智商非常的高。

　　东方辰是将掌声送给了罗纳尔迪尼奥，这家伙果然不愧是最接近球王的家伙，如果他不是频繁地出入夜店的话，私生活在规律一些的话，他的巅峰期应该会再长一些，职业生涯也会更长一些的。

　　可惜啊，有一个被场外生活给毁掉的天才巨星啊。

　　不过，罗纳尔迪尼奥这样的球员他已经没有什么遗憾了，在球场上他已经取得了他想要的荣耀了。

　　是的，或许也是因为罗纳尔迪尼奥在球场上已经没有了什么追求，没有了荣誉的刺激，所以他才会随波逐流，自我放逐的吧。

　　比赛还在继续，被扳平的拉加竞技队自然是不会就此放弃，就此认输的，他们是继续进攻。

　　拉加竞技队还是展现出了强大的实力，也是让大家眼前一亮的。

　　东方辰也是觉得在这之前他是不是有些小看拉加竞技队了，看来他有必要重新来认知一下这支球队了。

　　上半场比赛结束，双方是战成了一比一平，下半场比赛刚刚开始，拉加竞技队又取得恶劣进球，而这次进球的依旧是伊亚祖亚。

　　拉加竞技队的这名前锋又是在大禁区外抡脚远射，这家伙又踢出了一脚世界波。那足球眼看着就好像要旋出球门范围内，飞向角球区了。可是突然这球诡异地变向，直接飞向了球门的进角，飞进了球门。

　　东方辰是一惊，他没有想到伊亚祖亚这家伙的射门竟然如此犀利，这远射真的是碉堡了啊，一场比赛直接送出了两脚世界波，真是一台远射及机器。

　　米内罗竞技的球员们真的是觉得他们的运气糟糕透了，他们一场比赛竟然被拉加竞技的前锋打进了两粒这种神仙球，他们坚信，如果再给这家伙一百次的机会，他也不一定能够再打出这样的射门来。

　　米内罗竞技的球员们心里是非常的不服气，他们觉得这球这样输的话，真的是输得非常的憋屈，他们立即疯狂进攻，全线压上了。

　　这样拉加竞技队的防守压力就来了，而且是越来越大。

　　突然拉加竞技队在大禁区前沿犯规，给了米内罗竞技队直接任意球的机会，罗纳尔迪尼奥没有辜负大家的希望，一脚弧线将任意球直接送进了拉加竞技队的球门。

　　米内罗竞技队再次扳平了比方呢。

　　拉加竞技队的球迷们是失望叹息一声，他们似乎已经感觉到了不详的之气。

　　比赛继续进行，米内罗竞技队的球员们是士气大振，他们疯狂的进攻。这给拉加竞技队的防守球员们制造了非常大的压力，拉加竞技队的防守球员们是越防越乱，危险无比。

　　在下半场比赛第三十分钟的时候，拉加竞技队的中后卫再次在禁区外犯规，给了米内罗竞技队机会，拉加竞技队的球员们和球迷们非常的担心。

　　罗纳尔迪尼奥是出现在了足球前，他来主发这一个任意球。

　　拉加竞技队的球迷们都在祈祷，祈祷上帝保佑。

　　可是，罗纳尔迪尼奥这一脚直接任意球射门弧线非常的刁钻，拉加竞技队的门将埃斯科利并没有碰到足球，足球直接飞进了球门。

　　三比二，米内罗竞技队反超了比分！

　　罗纳尔迪尼奥这一场比赛的表现真的是太高光了，仿佛他真的是一夜回到了年轻时代一样。

　　最终这场比赛，米内罗竞技队是凭借着罗纳尔迪尼奥的高光表现，三比二逆转了拉加竞技队，成功晋级了世界俱乐部杯的决赛，成功和皇家马德里会师。


第560章 我们很期待的见面

　　来自巴西的米内罗竞技队战胜了东道主球队拉加竞技，成功晋级决赛和皇家马德里会师。

　　在比赛结束之后，媒体记者们是围住了米内罗竞技本场比赛获胜的工程，说句实话，罗纳尔迪尼奥已经远离欧洲主流媒体的视线很远很远了，甚至有很多的媒体记者们都忘记了这个曾经最接近球王的存在。

　　现在，罗纳尔迪尼奥以这么高的姿态重新出现在大家的眼前，这唤醒了大家脑海里沉睡的记忆，给大家一个错觉，仿佛罗纳尔迪尼奥从未离开过。

　　很多媒体记者们看到罗纳尔迪尼奥这场比赛表现出来的实力和状态，他们都认为罗纳尔迪尼奥还有在欧洲足坛效力的实力。

　　媒体记者们围住了昔日的诺坎普之王，他们纷纷采访着罗纳尔迪尼奥。

　　罗纳尔迪尼奥是这样回答的：“能够赢下这一场比赛我是很开心的，我们的对手很强，他们表现很好，出乎了我的预料。对于自己今天的表现，我是很高兴的，我还能够帮助球队，为球队贡献我自己的力量，这就是我最开心的！”

　　罗纳尔迪尼奥也被媒体记者们询问道了是否有重返欧洲赛场的打算，罗纳尔迪尼奥说道：“这个我是没有的，在欧洲踢球压力太大了。而且我现在年纪也确实是大了，不像以前了，我觉得现在在巴西踢球很好。”

　　而这个时候，来自中国央视的林清荷则是快速地上前，询问着罗纳尔迪尼奥：“小罗先生，请问你有没有想过来中超效力呢？现在很多中超球队都对你有意思？据说有几家中超球队都曾经联系到你了！”

　　看到林清荷的时候，罗纳尔迪尼奥是眼前一亮，这美女真的是太美了，最主要的是身材很好，很完美。

　　本来罗纳尔迪尼奥是不想回答这问题，不过一看是林清荷这样的美女，罗纳尔迪尼奥就微笑着说道：“是的，曾经是有中国的球队联系过我，他们甚至来巴西见过我了。不过，我是没有心思去中国踢球的，虽然他们开出了天价的合约。”

　　罗纳尔迪尼奥停顿了一下，然后才说道：“说句实话，刚看到这合约的时候，我是非常的心动的，因为这合约上的数字真的是很难以拒绝。不过，经过最后的考虑，我还是拒绝了。”

　　林清荷双目一亮，她继续询问道：“请问小罗先生，这是出于什么原因呢？那么以后你会接受来自中国的合同加盟中国的球队吗？”

　　罗纳尔迪尼奥看着林清荷微微一笑，说道：“本来我是不会回答你的第二个问题的，不过看在你是美女的面子上，我就再说说！”

　　罗纳尔迪尼奥竟然当中调戏女记者，这是很多人都没有想到的，他们都是眼前一亮，纷纷将这一幕记录了下来，而林清荷那美丽的倩影也是留在了许多知名媒体的摄像机里。

　　林清荷脸色羞红，霞飞双颊，同时心里是狠狠地鄙视着罗纳尔迪尼奥，心里暗骂一声色鬼！

　　罗纳尔迪尼奥继续说道：“我之所以拒绝中国球队的报价，那是因为我对巴西的眷恋，在外面奔波了大半辈子，我对自己的家乡有着深深的眷恋，所以我选择了留下。而且以后，我也不太会离开巴西了，而中国联赛，我是一定不会去的了！”

　　听到罗纳尔迪尼奥这样说，林清荷点了点头，就没有在询问了，因为她知道就算她再询问，对方也不会回答她的问题了。

　　而在这个时候，很多的媒体记者们则是询问着罗纳尔迪尼奥有关于他们决赛对手的看法。

　　罗纳尔迪尼奥是这样说道的：“皇家马德里是一支实力非常强大的球队，他们一直有着辉煌的历史，他们是一支了不起的球队。以前我在巴塞罗那的时候就和他们有过无数次的交手，这是我最美好的回忆之一。”

　　罗纳尔迪尼奥继续说道：“当然，现在这支皇家马德里队和以前的那支皇家马德里有了很大的不同，现在这支皇家马德里我还是了解的，因为我经常看西甲联赛的比赛，现在这支皇家马德里队非常的厉害，他们有一群实力非常强的球员，尤其是东方辰！”

　　罗纳尔迪尼奥说道：“对于东方辰我是很看好的，他有很强的实力，而且还有巨大的潜力，他我是非常非常的看好。说句实话，我是期待着和他见面的，我想到时候我们一定会成为好朋友的！”

　　罗纳尔迪尼奥还说道：“当然，这一场比赛，我们是不会放弃的，我们米内罗竞技队也是很强的，我认为我们是有机会拿到最后的胜利，带走世界俱乐部杯冠军奖杯的！”

　　看得出来罗纳尔迪尼奥对于这个世界俱乐部杯冠军还是很看重的，他也是想要带走这个冠军的。而且也看得出来罗纳尔迪尼奥对于皇家马德里是很了解的，也是很担心的，毕竟皇家马德里实力很强。

　　米内罗竞技晋级了决赛，赛后各大媒体是纷纷报道这个事情，而罗纳尔迪尼奥在这一场比赛中的精彩表现也是让很多人都大吃一惊，看来罗纳尔迪尼奥的身材是发福是走形了，但是他依旧是宝刀未老啊。

　　罗纳尔迪尼奥在这一场比赛中可是两射一传，大家依稀是看到了当年的那个诺坎普之王的身影啊。

　　看到罗纳尔迪尼奥这样的表现，很多人的脑海里都是满满的回忆啊。

　　在这场比赛结束之后，东方辰也是接受了媒体记者们的采访，他说道：“这场比赛真的是出乎我的预料，首先是拉加竞技的实力出乎我的预料，正如罗纳尔迪尼奥先生说的那样，这支球队有很强的实力。”

　　东方辰继续说道：“其次是米内罗竞技队今天的表现，他们展现出的东西是对我们非常有用的，他们的实力很强，最后这一场比赛我们一定要小心才行。”

　　东方辰说道：“最后，当然就是罗纳尔迪尼奥先生的表现，这真的是出乎我的预料，没有想到他现在还保持着这么好的状态，他现在这状态足以在欧洲继续效力了，真的，他非常的棒！”

　　东方辰还说道：“罗纳尔迪尼奥年轻的时候踢球非常的棒，非常的漂亮，我是非常的喜欢他。我也期待着和罗纳尔迪尼奥先生见面，我相信，我们最后会成为很好的朋友的！”

　　东方辰最后还评价道：“在我的心里，其实罗纳尔迪尼奥先生已经是球王级别的球员了，我觉得他有资格担任这样的评价，他非常的棒！”

　　东方辰对于罗纳尔迪尼奥的评价很快是见报了，大家纷纷讨论着这个事情。

　　而现在，东方辰则是和皇家马德里一起，正在训练着，等待着这最后一场决赛的到来。

　　在训练中，贝尼特斯是非常的用心，他也让皇家马德里的球员们非常的认真。他们这一次出来，不是来履行的，他希望皇家马德里的球员们能够一直紧绷起来，因为他们必须保持这个状态，联赛还在等待着他们呢。

　　贝尼特斯真的是怕皇家马德里的球员们松懈下来，真的非常害怕，虽然不久之后，冬歇期就要到来了，但是皇家马德里还有比赛任务的，因为参加世界俱乐部杯的比赛，他们是耽误了一场联赛，还有一场西班牙国王杯的比赛。

　　皇家马德里耽误的联赛可以等到冬歇期回来之后再补赛，但是这西班牙国王杯比赛可不行，他们必须得在最近将这场比赛给踢了才行。

　　所以，在这个时候，贝尼特斯对于皇家马德里的球员们要求得是非常的严格的，因为现在皇家马德里的球员们确实是有些松懈了。

　　因为马上一年一度的圣诞节就要快到了，圣诞节对于东方辰来说没有什么，但是对于皇家马德里的其他球员们来说是比较重要的节日了，所以，在这个时候，西班牙的球员们都在浮想着圣诞节的情况了。

　　在训练场上，贝尼特斯的声音是时不时地响起，提醒着皇家马德里的球员们，让皇家马德里的球员们都认真起来。

　　场边的媒体记者们和慕名而来的球迷们则是纷纷咋舌，贝尼特斯也太严格了吧，皇家马德里的球员们在训练中稍微有一点愣神，就会招来贝尼特斯的呼喝怒斥。

　　皇家马德里的球员们在训练场上可是苦不堪言啊，一个个心里委屈着呢。

　　东方辰还好，他并没有觉得这有什么不好，因为他也感觉出来了皇家马德里的球员们的松懈。

　　训练结束之后，塞尔吉奥·拉莫斯立即来到了东方辰的身边，他对东方辰埋怨道：“伊斯特，头儿最近是不是病了啊？怎么今天这么大的火气？”

　　东方辰白了塞尔吉奥·拉莫斯一眼，说道：“你小子在训练中认真点，不走那么多神，他老人家就不会有这么大的火气了！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯吃惊道：“不会吧，就因为这个事情，头儿就发火了？”

　　看着塞尔吉奥·拉莫斯的表情，东方辰哼哼一声道：“就你们这样，他不发火才怪，你没有觉得最近这几天，球队球员们的心情都有些太浮了吗？很多人的心思都已经不在这里了！”

　　听到东方辰如此说，塞尔吉奥·拉莫斯脸蛋不由一红，他是被东方辰说中了，他有点不好意思。

　　塞尔吉奥·拉莫斯是说道：“不会吧！这不是圣诞节要来了吗，大家想想过节的打算，这有什么不对的嘛？往年不都一样吗？”

　　东方辰叹息一声说道：“所以啊，每到圣诞节期间爆冷的几率就大了很多，每年球队在这个期间的成绩都远低于其他时期！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯立即说道：“是啊，每年都一样，我们去年也不是拿到了联赛冠军了吗？那我们今天也不一样能够拿到冠军吗！”

　　东方辰看了塞尔吉奥·拉莫斯一眼，说道：“几年不一样，你们都没有发现吗？今年头儿身上的压力更大，他是容不得出半点差错啊！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯听到东方辰话，他是思索起来，一想果然如东方辰说的那样，贝尼特斯这个赛季对于球队的要求更加的严格了，他的身上确实有太大的压力了啊。

　　塞尔吉奥·拉莫斯看了一眼东方辰，然后说道：“伊斯特，你是不知道圣诞节对于我们来说有多重要，你是很少过圣诞节吧？”

　　东方辰苦笑一声说道：“以前是很少过，但是最近几年是年年过，而且从今以后每年都得过！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯立即暧昧地看了东方辰一眼，说道：“是啊，你老婆是斯嘉丽，她也是要过圣诞节的啊。诶。我怎么把这给搞忘记了呢？”

　　东方辰白了一眼塞尔吉奥·拉莫斯，然后说道：“好了，你小子还是省点心，留到球队吧，我的事情，你小子就别操心了。好了，赶紧回去收拾一下，然后我们食堂见！”


第561章 在看台上作壁上观

　　皇家马德里队是在准备着即将到来的决赛，而粤州恒大这边也是在准备着即将到来的三四名决赛。

　　粤州恒大的三四名决赛对手是东道主球队拉加竞技队。

　　看了前面的比赛，粤州恒大人都知道他们的对手是一支实力很强的球队，对于这一场比赛，他们是非常的看重，准备得也非常的认真。

　　说句实话，这一场比赛将会粤州恒大今年的最后一场比赛了，结束了这一场比赛。他们的球队就要进入一个漫长的休状态了。

　　对于这一场比赛，粤州恒大人自然是非常想要踢好，他们在平时的训练中就非常的认真，他们有着必胜的信心。

　　在赛前，粤州恒大的主教练里皮就说道：“这一场比赛对于我们来说非常的重要，在这个时候，我们急需一场胜利来化解我们现在的危机，我要说的是，我们依旧是中国最好的球队，那支亚洲最好的球队。”

　　里皮还说道：“对于这一场比赛我们是准备了很多，我相信，我们会取得最好的结果的。”

　　赛前，粤州恒大的队长郑芝也是说道：“这是我们所有粤州恒大球员的梦想，甚至可以说是所有中国球员的梦想。在这个时候，我们一定不会胆怯的，我们要全力以赴，然后带走胜利！”

　　在这比赛之前，东方辰也是接受了媒体记者们的采访，东方辰说道：“这两支球队都很有实力，而且各有特点，这是一场艰难的比赛。但是我当然是更加希望能够粤州恒大能够获得胜利，因为他是来自我们国家的球队。”

　　东方辰还说道：“而且我们和粤州恒大队交过手，他们是很有实力的。他们阵容有非常多的实力派的球员，我相信他们是有能力获得比赛的胜利的，我看好他们！”

　　世界俱乐部杯的三四名决赛和决赛是同一天进行的，三四名决赛在决赛前三个小时正式开始。这场比赛结束的三个小时后，决赛就将要打响，而且这两场比赛是在同一座球场内进行。

　　所以，在这场比赛的看台上，皇家马德里队也是定了位置，米内罗竞技队也不例外。

　　不过这两队究竟什么时候来到现场，这就说不一定了。

　　在比赛开始的时候，皇家马德里队还没有来到现场，而米内罗竞技的球员们则是来到了球场内，走上了看台。

　　东方辰和皇家马德里来到现场的时候是比赛已经开始了半个小时之后。

　　东方辰来到球场的时候，他看向了球场内的大屏幕，那里的比分没有任何的变化，依旧是零比零。

　　现在的中国球迷们看到皇家马德里队来到现场的时候他们是非常的兴奋，纷纷大声地呼喊着东方辰的名字，他们是激动地向着东方辰挥手。

　　而距离东方辰比较近的中国球迷们纷纷向着东方辰伸出了自己的右手，他们想要和东方辰握手，近距离的接触。

　　东方辰在这个时候自然没有装什么高冷范儿，他是向着这些热情四溢的球迷们伸出了自己的手，去和他们握手。

　　当然，东方辰不可能满足每一位中国球迷，他和几位幸运的球迷们握手之后，然后就向着那些激动得球迷们挥手示意他现在还有事，也请大家继续看球，不要打扰到大家看球了。

　　中国的球迷们没有能够和东方辰握手，他们的心里是觉得非常的遗憾。不过他们还是按捺住自己的情绪，向着东方辰颔首，然后纷纷转身看球去了。

　　东方辰这才来到了自己的位置上，坐了下来，才有机会去观看粤州恒大的比赛。

　　东方辰刚刚坐下来，他身边的加雷斯·贝尔就立即说道：“哇塞，果然不愧是国民偶像，走到那里都有这么多人的追逐啊！”

　　东方辰转头瞪了加雷斯·贝尔一眼，说道：“别在这里说风凉话，你丫的在威尔士不是受着同样的待遇？少在这里阴阳怪气的！”

　　加雷斯·贝尔嘿嘿一笑说道：“我可没有阴阳怪气的，我这是夸你呢！”

　　东方辰一摆手说道：“得呢吧，你小子闭嘴好好看看球，不说话，我就谢谢你呢！”

　　旁边塞尔吉奥·拉莫斯噗呲一声笑了出来，然后对加雷斯·贝尔说道：“怎么样，吃瘪了吧！我早就和你小子说过，别去惹他，他一个月来一次的东西来了，你少在他面前晃悠，小心挨抽！”

　　听到这话，加雷斯·贝尔也是哈哈大笑起来了，塞尔吉奥·拉莫斯真有意思。

　　东方辰淡淡地看了一眼塞尔吉奥·拉莫斯，然后转头对加雷斯·贝尔说道：“不好意思，这东西刚刚被我拉出来，还不会说话，你原谅则个！”

　　哈哈哈啊哈哈！

　　皇家马德里的球员们听到这话，他们是噗呲一下没有忍住，纷纷哈哈大笑起来，一边笑，他们还一边玩味地看着塞尔吉奥·拉莫斯。

　　此时，塞尔吉奥·拉莫斯的脸都绿了，他这真是偷鸡不成蚀把米啊！

　　东方辰则是没有去理会这些家伙了，他是转头看向了球场内。

　　此时，上半场比赛已经进入了最后的一刻钟了，在这个时候，球场内的情况还是比较焦灼的。两队的实力似乎是相当的，你来我往是互有攻守，而在这个时候，场面上粤州恒大似乎还稍占一点劣势。

　　粤州恒大一直有这样一个问题，那就是上半场比赛不给力，仿佛大家都是在收着踢，空有一身劲儿，却无法使出来一样。

　　但是一到了下半场比赛，粤州恒大就像是换了一支球队一样，他们在中国国内有一个名号，那就是——下半场的恒大惹不起！

　　往往粤州恒大都是在下半场比赛中解决问题。

　　看到这里的时候，东方辰则是在期待着双方下半场的比赛，他想要看看粤州恒大的下半场比赛怎么惹不起？

　　此时，塞尔吉奥·拉莫斯突然在东方辰耳边说道：“伊斯特，来自你们国家的这支球队现在看上去情况有些不妙啊！”

　　东方辰淡淡地说道：“还好吧，一切都在预料之中。这支球队有点邪门，在上半场比赛的时候，他们始终是不紧不慢的样子，仿佛空有实力，却无法使出来。下半场比赛就好了。”

　　塞尔吉奥·拉莫斯微微一惊，然后他又想到了上一场比赛和粤州恒大的比赛了，确实是下半场比赛的粤州恒大比上半场比赛的粤州恒大更难对付。

　　塞尔吉奥·拉莫斯立即点了点头，说道：“原来他们是这样的一支球队啊，这还真是一支非常有特点的球队啊！”

　　上半场比赛最后阶段，拉加竞技队是突然加强了进攻的节奏，粤州恒大的球门是风声鹤唳，封萧挺和金英权两人是频繁地救险，那叫一个险象环生啊。

　　塞尔吉奥·拉莫斯看到这里也是为粤州恒大捏了一把汗啊。或许是身边坐桌东方辰，塞尔吉奥·拉莫斯都快将粤州恒大当成是他的母队了。

　　东方辰此时则是非常平静地坐在那里，他不认为粤州恒大会在上半场比赛即将结束的时候犯下大错。

　　果然，上半场比赛结束的时候，球场上的比分依旧是零比零，没有神变化。

　　看到这个比分，你或许会认为这是一场非常糟糕的闷战，其实不然，这一场比赛上场比赛是非常的精彩，双方在球场上的攻击是你来我往，踢得非常的好看，而且今天双方的守门员都表现得非常的出色，尤其是杨俊。

　　为此，坐在东方辰身边的塞尔吉奥·拉莫斯还如此询问道东方辰说道：“伊斯特，这是你们国家队的二号门将吗？”

　　东方辰疑惑地转头，看了一眼塞尔吉奥·拉莫斯，说道：“不是啊！你怎么会这么问？”

　　听到东方辰的回答，塞尔吉奥·拉莫斯是心中一惊，他看着东方辰，感叹道：“伊斯特，难道你们中国真的如此盛产好门将吗？为什么每一个都这么厉害？”

　　是的，在西班牙和中国队比赛的时候，塞尔吉奥·拉莫斯就见识了中国队门将甄辰的厉害，在联合会杯上，甄辰可是让西班牙国家队的球员们感觉到什么叫住真正的绝望。

　　现在粤州恒大队的这个门将表现也非常的不错啊，似乎让塞尔吉奥·拉莫斯想到了当年和中国队在联合会杯上比赛的感觉，这也难怪塞尔吉奥·拉莫斯会有这样的感慨。

　　东方辰直接回答着说道：“中国顶级职业联赛有些特殊，任何球队都不能够引用外籍门将，在门将的位置上只能够是中国人，所以，中国在门将培养这一块上，还是很不错的！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯和皇家马德里的球员们都是一惊，他们真没有想到中国顶级职业联赛竟然会有这么奇葩的规则，竟然禁止所有球队引进外籍门将，这颠覆了他们的认知。

　　看着队友们的反应，东方辰是微微一笑，没有再去解释什么？

　　东方辰立即起身，他要去一下洗手间，然后去喝点水什么的。这个时候，皇家马德里球员们的饮用品或者是食品都是球队严格管理的，他们可不会让任何意外发生。

　　而且在这个时候，球队按理说是禁止球员们进食的，他们怕等会到了球场上出现什么问题。

　　东方辰只是去上了个洗手间，然后回来的时候，到球队工作人员哪里去拿了几瓶运动型饮品，这些就是球员们经常比赛间歇喝的那些饮品。

　　这些饮品有很多种，有补充各种身体所需的一些维生素和恢复运动机能等东西，还有生理盐水什么的。

　　东方辰回来的时候，将饮品递给了他的队友们，没有多久，粤州恒大和拉加竞技队的球员们是纷纷回到了球场内，双方下半场比赛的比赛马上就要开始了。

　　下半场比赛一开始，粤州恒大的气势就发生了很大的变化，一上来，粤州恒大就控制住了场面上的局势，然后凶猛地压上，给拉加竞技队施加压力。

　　皇家马德里的球员们纷纷对视一眼，东方辰说得果然不错，下半场比赛粤州恒大更具有杀伤力。


第562章 这是不错的结果

　　下半场比赛一开始，粤州恒大就展现出了非常强大的决心和攻击力，这是让拉加竞技队球员们吓了一跳，粤州恒大下半场比赛就好像是换了一支球队一样。

　　不过，拉加竞技队的球员们自我调整能力还是很出色的，不然的话他们也不会走到现在的。能够走到这一步的球队，谁都不弱。

　　拉加竞技队是渐渐地稳住了局面，然后也发动了攻击回击着粤州恒大。

　　这一场比赛果然如东方辰所说的一样，非常的艰难，对于比赛的双方来说都是这样，他们两对都踢得非常的困难。

　　不过，在这个时候，粤州恒大是隐隐站了上峰。

　　在和皇家马德里比赛的时候表现非常出彩的穆里奇在这个时候站了出来，他的速度可是给拉加竞技队带来了非常巨大的麻烦，让拉加竞技队的防守球员们亚历山大。

　　而在这个时候，双方的球员们都来到了体能关卡，在这个时候是双方球员们最困难的时候。可是在此时，粤州恒大的穆里奇站了出来，他用他的速度冲击着拉加竞技的后防线，让拉加竞技队的后防线球员们都撑不住了，有些要崩溃了。

　　在下半场比赛第二十六分钟的时候，黄柏文，黄柏文在中场送出了一脚穿透力十足的长传球，足球直接越过了拉加竞技队的防线。

　　就在大家都以为黄柏文这球传得有些大的时候，穆里奇这批黑马闪电冲了出来，越过了拉加竞技队的防线，直接追上了足球，单刀赴会。

　　这一次，穆里奇没有像在和皇家马德里的比赛中那样将足球给打偏了，穆里奇直接抡腿重炮直取球门进角。

　　拉加竞技队的守门员反应满了半拍，足球直接从他的腋下滚过，飞进了他身后的球门。

　　一比零，粤州恒大取得了领先。现场的中国球迷们是非常的激动和兴奋，他们是整齐地呼喊着穆里奇的名字。

　　穆里奇在世界俱乐部杯的舞台上真的是功成名就，他让很多人都记住了他的名字，他也让很多的欧洲主流媒体记住了他的名字，他也是进入了一些欧洲球队的视线。

　　丢球之后，拉加竞技队是发动了凶猛的反扑，他们不会就此接受失败的结局的，他们还进攻，他们想要获得最后的胜利。

　　比赛还在进行，粤州恒大队在这个时候是选择了回收。在这个时候，很多的欧洲媒体记者们都认为里皮还是有些保守了，按照比赛的进程来说，粤州恒大现在是占据着很大的优势的，在这个时候粤州恒大不应该收回去的，因为不收回去的粤州恒大队拉加竞技队有着更大的威胁。

　　他们都是认为里皮是有些保守了，果然里皮不愧是来自意大利的主教练啊，在关键的时刻他还是愿意他的防守。

　　拉加竞技队看到粤州恒大回退了，他们以为粤州恒大是想要保住这一比零的优势了，拉加竞技队立即发动了总攻，全队压上，疯狂地围攻着粤州恒大。

　　全线压上的拉加竞技队确实给粤州恒大制造了非常大的麻烦，但是粤州恒大还是很好地做好了防守，每次都是有惊无险。

　　但是，在拉加竞技队的球迷们看来，下一次进攻他们就能够攻破粤州恒大的球门了，他们鼓舞着自己的球队猛攻粤州恒大，他们坚信再来一次，他们就能够攻破粤州恒大的球门，带走胜利了。

　　可是，就在这个时候，粤州恒大中场一次不经意地断球，然后孔卡直接送出了一脚过顶长传。这一次冲出去的是穆里奇……还有埃尔克森！

　　两个人同时冲了出去，两人同时超越了拉加竞技队的最后一名防守球员，两人都不越位！

　　危险，这是非常危险的，拉加竞技人在这个时候都是脸色惨白，他们这才意识到他们是上当了。

　　拉加竞技队的门将顿时亚历山大，不过在这个时候，他是不得不出击了。

　　追上足球的是穆里奇，穆里奇的速度很快，比埃尔克森也快。穆里奇立即带球杀向了拉加竞技队的球门，拉加竞技队的门将飞速冲出来，扑向了穆里奇脚下。

　　在这个时候，穆里奇没有选择过人，也没有选择射门，而是选择了将足球横传，足球快速地横移，滚向了中路的空当。

　　埃尔克森冲了上面，轻轻地将足球向前一捅，足球就笔直地滚进了空门。

　　二比零，粤州恒大是锁定了胜局！

　　粤州恒大人和中国的球迷们是非常的激动和兴奋，他们都激动得跳了起来，一个个都是热泪盈眶啊。

　　看台上，皇家马德里的球员们则是纷纷看向东方辰说道：“果然下半场的粤州恒大惹不起啊！”

　　看到这个进球之后，贝尼特斯立即起身说道：“好了，你们下去准备吧，准备去球场内热身。”

　　是的，这个时候本场比赛即将结束了，他们皇家马德里和米内罗竞技也该要登上历史的舞台了。

　　卡西利亚斯立即大手一挥带着他的队友们走下了看台，他们去整理自己装备了，然后等待着这场比赛结束，然后他们就出场去热身了。

　　很快，粤州恒大和拉加竞技队的比赛结束了，粤州恒大是二比零战胜了拉加竞技队，获得了本场比赛的胜利，也历史性地突破，拿到了联合会杯的季军。

　　这也是中国球队在联合会杯上取得的最好的成绩，甚至是亚洲球队在联合会杯上的最好成绩。

　　粤州恒大创造了历史，甚至可以说是开启了一个时代。

　　在这个时候，现场的中国媒体记者们是非常的激动，在这个时候，他们又要对粤州恒大进行歌功颂德了，他们又要将粤州恒大给捧上天去了。这个时候，他们似乎忘记就在几天前，他们还狠狠地将粤州恒大给踩在地下呢。

　　粤州恒大的球员们是很激动很兴奋，这个时候，他们都在球场内欢腾的。

　　不过，这个时候，组委会是不会给粤州恒大队颁奖的，他们的颁奖必须要等待皇家马德里队和米内罗竞技队的比赛结束之后才能够进行。

　　能够取得这样的成绩，粤州恒大的球员们已经是非常的高兴和激动了，虽然有遗憾，但是这一次他们是有着很大的收获的。

　　在这个时候，拉加竞技队的球员们则是留下了他们的英雄泪。其实，他们也是创造了历史，他们的球拿到了世界俱乐部杯的第四名，对于他们这支持有“外卡”参赛的球队来说已经是很不错了。

　　但是，输给粤州恒大，没有能够拿到第三名，没有能够登上领奖台，他们还是感觉非常的遗憾，非常的痛苦。

　　很快，这两支的球员们是离开球场，去更衣室里收拾东西去了。这个时候，他们是没有离开球场，他们是留下来了，他们走上了看台，他们要连观看本届世界俱乐部杯最后的决赛。

　　而且粤州恒大还要留下来参加最后的颁奖典礼，他们自然是离开不成。

　　这个时候，粤州恒大的球员们是进更衣室去梳洗去了。而皇家马德里的球员们则是直接走进了球场，开始在进球场进行热身了。

　　现场的中国球迷们看到东方辰下场热身的时候，他们都是激动地欢呼起来，纷纷呼喊着东方辰的名字，东方辰的人气真的是非常的高。

　　在皇家马德里队开始热身没有多久之后，米内罗竞技队的球员们也是走进了球场，开始赛前的热身了。

　　赛前热身完毕之后，双方的球员们是回到了更衣室里，他们去做着最后的准备了。而此时，粤州恒大和拉加竞技队的球员们则是来到了看台上，他们都在等待着这一场比赛的开始。

　　“中央电视台，中央电视台。大家好，这里是体育频道。我是段轩！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“观众朋友们，大家好！我是徐洋！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　“今天我们为大家带来的是本届世界俱乐部杯的决赛，对阵的双方是来自西班牙的皇家马德里和来自巴西的米内罗竞技队。而在这之前，刚刚进行完了三四名的争夺，来自中超的粤州恒大队拿到了本届赛事的第三名，创造了历史，在这里我们恭喜一下粤州恒大队。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“好的，现在我们将目光都收回来，回到这一场决赛中来。这才是世界俱乐部杯最后的重头戏，这两支球队实力都非常的不俗，这一场比赛一定是龙争虎斗。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“这一场比赛我个人是非常期待的，东方辰和罗纳尔迪尼奥对上了，这应该是非常精彩的，两位准球王接班人的对决啊，很期待。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“好的，这场比赛马上就要开始了，在这个时候，我来为大家介绍一下今天双方的首发名单。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　球队：皇家马德里，主教练：贝尼特斯，阵型：四二三一。

　　门将：卡西利亚斯。

　　四后卫【从左到右】：马塞洛、大卫·路易斯、佩佩和塞尔吉奥·拉莫斯。

　　双后腰：马蒂奇和哈维·阿隆索。

　　三前卫【从左到右】：加雷斯·贝尔、莫德里奇和迪马利亚。

　　单前锋：东方辰。

　　皇家马德里这完全是全主力阵容，这和上一场比赛对战粤州恒大是有了很大的变化，皇家马德里是排出了他们的最强阵容，里卡多·罗德里格斯、卡瓦哈尔、瓦拉内、伊斯科等等球员都坐在了替补席上。

　　看得出来，皇家马德里对于这一场比赛是非常的重视，他们是有着很强的企图心的，这一场比赛他们一定要拿下的。


第563章 对战米内罗竞技队

　　球队：米内罗竞技，主教练：阵型：四四二。

　　门将：维克托。

　　四后卫【从左到右】：皮尔雷、雷维尔、席尔瓦和罗查。

　　四中场【从左到右】：费尔南迪尼奥、罗纳尔迪尼奥。若苏埃和卢卡斯。

　　双前锋：若和塔尔德利。

　　米内罗竞技队阵中有很多球员都是巴西国家队的球员啊，而锋线更是巴西国家队的锋线，塔尔德利和若都是巴西国家队锋线值得仰仗的人物，而塔尔德利更是巴西国家队的主力中锋。

　　不过，在中国的一些媒体看来，埃尔克森其实应该具备进入巴西国家队的能力，他们认为埃尔克森应该会比塔尔德利和若要强一些。

　　在这之前，中国的媒体可是立捧埃尔克森，希望巴西国家队的主教练能够将埃尔克森招入国家队呢。

　　可惜，巴西国家队的主教练根本就没有关注过中超联赛，就更不会知道埃尔克森了。

　　据说，当初在巴西的时候，埃尔克森进入巴西国家队的呼声是很高的，而且巴西国家队的主教练也是很看好埃尔克森的。但是在埃尔克森准备加盟粤州恒大的时候，巴西国家队的主教练就对埃尔克森说过，如果埃尔克森去中国的话，巴西国家队的大门就会对他关闭了。

　　经过多方面的考虑，埃尔克森最终是选择了来到了中国，而他的巴西国家队之旅还没有开始就已经结束了。

　　在这个时候，坐在看台上的埃尔克森也是想要看看现在巴西国家队的锋线球员究竟有多厉害？

　　是的，埃尔克森心里其实是很不服气的。

　　这一次他们来到世界俱乐部杯上，他就是有着要证明自己的心思，在这届比赛中他表现不错，取得了两个进球。

　　这也是让更多的人知道了埃尔克森，据说在这个时候就有欧洲的球队看上了埃尔克森，比如说土耳其的加拉塔萨雷队，还有就是意大利的那不勒斯队。

　　嘟！

　　一声哨响，比赛正式开始了。

　　首先开球的是来自巴西的米内罗竞技队，米内罗竞技队是传统的巴西球队一样，崇尚进攻，即便是在面对着皇家马德里这样的球队，他们依旧是大举进攻。

　　看台上，粤州恒大的球员们是已经出来，都在自己的位置上坐了下来，正在观看着这一场比赛呢。

　　郑芝坐在了封萧挺的身边，他对身边的封萧挺说道：“怎么样？你觉得谁会赢啊？”

　　封萧挺看了一眼直接说道：“当然是皇家马德里，米内罗竞技和皇家马德里实力相差太大了。而且东方辰在这球队里，我自然是希望他能够获胜，毕竟这也是中国足球的另类胜利！”

　　郑芝点了点头说道：“是啊！现在中国足球就是要习惯这样的胜利才行！”

　　封萧挺说道：“现在比之前要很多了，是有越来越多的孩子们投入到足球的世界里来了，我相信未来的中国足球会越来越好的！”

　　郑芝淡淡了笑了一下，并没有回话。

　　封萧挺知道，郑芝还是不相信中国足球会好起来的，因为郑芝经历得东西可是比他们多太多了，郑芝是不太相信中国足球了。

　　封萧挺没有说什么，他是继续观看起比赛来。

　　比赛一开始，米内罗竞技队是尝试着进攻，他们在中场连续地传球之后，罗纳尔迪尼奥突然将足球送去了右边，右边路接球的不是卢卡斯，而是套边上来的罗查。

　　罗查面对着马塞洛的防守，他并没有做多余的动作，他第一时间起球将足球传进了皇家马德里的禁区。

　　罗查知道马塞洛，马塞洛可是巴西国家队的主力球员，他是很熟悉巴西球员的踢球方式的，罗查自然不是干托大，所以他直接起脚传中了。

　　你还别说，罗查这脚传中还传得真不错，足球划着弧线，急速地飞进了皇家马德里的禁区，飞向了前点。

　　“塔尔德利头球攻门！”中央电视台体育频道的解说员段轩大声地呼喊着。

　　电视机前的球迷们都是被吓了一跳，这即是被段轩的呼喊声吓到了，也是被米内罗竞技队犀利的进攻给吓到了。

　　足球精准地飞到了禁区前点，塔尔德利飞速地插上，没有起跳，直接迎球甩头，一头狠狠地将最去给砸向了球门。

　　现场皇家马德里的球迷们可是吓得不轻，一个个都不说不出来了。

　　球门前，卡西利亚斯也是被吓了一大跳，还好他的反应及时，顺势一个侧扑。双手将足球给当初了底线。

　　“漂亮的扑救！卡西利亚斯的反应太快了，如此近距离的头球攻门他都扑到了，果然不愧是圣卡西啊！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即喊道。

　　塔尔德利立即伸手抚摸了一下自己的脑袋，是感觉到遗憾不已啊。这球就只差了一点点啊，非常可惜。

　　塔尔德利转头看了一眼卡西利亚斯，这球这西班牙佬扑得太好了。

　　角球，巴西队获得了角球。

　　罗纳尔迪尼奥一脚弧线球将足球送进了皇家马德里的禁区，前点的塔尔德利和大卫·路易斯都冒顶了，足球飞向了中路。

　　中路的若高高跳起来想要头球攻门，可惜足球抢先一步被佩佩给顶了出去，足球飞出了禁区。

　　足球落到了禁区外莫德里奇的脚下，莫德里奇立即拉球转身，正面面对着米内罗竞技队的球门。

　　此时，前场的东方辰也立即转身，快速地向着米内罗竞技队的球门冲去，东方辰的速度很快，米内罗竞技的防守球员们是有些跟不上啊。

　　“反击！皇家马德里的反击来了！莫德里奇会怎么选择？”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“前面东方辰在跑位了，可以给了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即呼喊着。

　　这确实是一个好机会，如果莫德里奇能够将球传好的，东方辰直接就单刀了。而且莫德里奇是有一脚传球的，皇家马德里的机会来了。

　　米内罗竞技的中场后腰若苏埃也是知道这一点，所以他压根就没有去防守莫德里奇的突破，而是逼上去，不让莫德里奇传球。

　　莫德里奇正是看到了这一点，他抡起大腿，假装要长传球，吸引着若苏埃抬腿拦球，他直接一个加速变向，瞬间过掉了若苏埃，快速地奔向中场。

　　此时，东方辰已经超越了米内罗竞技队的防线，此时莫德里奇想要再传球的话，东方辰就处于越位的位置了。

　　“没有传，莫德里奇并没有第一时间传球，他选择了过人。时机错失了，东方辰处于越位的位置了。”中央电视台体育频道的解说员段轩则是觉得有些可惜，这球要是打得直接一点，皇家马德里的机会会更好啊。

　　此时，莫德里奇则是快速地带球杀向了米内罗竞技的半场。

　　此时，米内罗竞技队的半场就剩下两个边后卫罗查和皮尔雷两人，此时他们正紧跟着东方辰身边，快速地后退呢。

　　莫德里奇身前没有人阻拦，他立即高速带球，疯狂地杀向了米内罗竞技的球门。

　　“危险，这是非常危险的事情。米内罗竞技队一定要有人上去阻拦莫德里奇了，否则的话他们将会非常的危险。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　米内罗竞技队的球迷们自然也是看出了这一点，他们在看台上纷纷大喊起来：“拦住他，拦住带球的那小子，别让他继续耀武扬威了，罗查，干掉他，干掉那小子！”

　　罗查此时心中非常的紧张和担忧，这确实是太危险了。这个时候，绝对不能够再让莫德里奇带球了。

　　罗查给了皮尔雷一个颜色，他立即冲了出去，上去封堵着莫德里奇。而皮尔雷则是紧紧地靠住了东方辰，贴紧了东方辰，他是不会给莫德里奇传球给东方辰的机会的。

　　眼见着罗查扑了出来，莫德里奇嘴角微微上扬，然后他立即挥腿，传球了！

　　是的，莫德里奇选择了传球。但是足球并没有传给中路的东方辰。莫德里奇是讲足球直接推向了边路。

　　“加雷斯·贝尔，他什么时候冲了上来了？天啦，这家伙的速度太快了，他追上了足球，他内切了，他立即奔袭向米内罗竞技队的禁区。这球必须要有人去拦住他，否则他就单刀了！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　现场所有米内罗竞技的球迷们都是倒吸一口凉气，加雷斯·贝尔这家伙速度太快了，他竟然这么快就追了上来了，这下危险了啊。

　　此时，冲出去的罗查正在急速地转身，他准备扑向加雷斯·贝尔。可是此时已经来不及了，加雷斯·贝尔就要踏入禁区了。

　　此时，中路的皮尔雷顾不了那么多了，他飞速地冲了出去，去拦截内切的加雷斯·贝尔，他必须要上去拦截，否则的话加雷斯·贝尔就直面门将了啊。至于他身后的东方辰，他现在是关不了这么多了。

　　眼见着皮尔雷飞速地扑了上来，加雷斯·贝尔心中一喜，抡腿假装射们，然后突然一个横传，直接将足球传向中路。

　　足球快速地从皮尔雷的身边滚滚过，直接滚到了中路无人防守的东方辰的脚下。

　　“加雷斯·贝尔妙传，东方辰无人防守，他起脚射门了！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　现场所有的皇家马德里球迷们一瞬间都激动得跳了起来，他们兴奋地呼喊着：“球进啦！”

　　中路的东方辰没有停球，他是顺势一脚扫射，狠狠地将足球给扫向了他身前的这座大大的空门。

　　是的，米内罗竞技的守门员维克托是快速地扑向了进角，他去封堵进角，防止加雷斯·贝尔直接射门，这球门自然就空了出来。

　　东方辰可是没有客气直接抡腿，一脚将足球给扫向了球门的远角，这球球速飞快，直奔球门死角滚了过去。


第564章 果然是宝刀未老啊

　　射门！

　　“东方辰直接起脚扫射！”中央电视台体育频道的解说员段轩咆哮着。

　　嘣的一声，足球急速地滚向了球门的远角。

　　维克托是拼了老命飞扑了出去，但是他还是只扑到了一阵空气，足球是狠狠地集中了远角门柱内侧，然后弹进了球门。

　　“球进啦！球进啦！绝对意义上的死角，维克托是没有任何的办法，他只有眼睁睁看着足球飞进了球门。”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　现场所有的皇家马德里的球迷们和中国球迷们都是激动得跳了起来，他们之中非常多人都直接高呼起东方辰的名字来。

　　而看台上的粤州恒大的球员们看到这个进球的时候，他们都是激动地跳了起来，兴奋地鼓掌，甚至有很人还大声地呼喊着东方辰的名字。

　　粤州恒大阵中可是有很多球员们都和东方辰比较熟，而且关系还非常的好，此时看到东方辰进球了，他们自然是非常的兴奋和激动。

　　这球，皇家马德里的反击打得是非常的顺溜，非常的好。

　　莫德里奇这一球处理得非常的精彩，他并没有第一时间选择长传球，他自己带球突破的成功率很显然更高，他选择了一种更为稳妥的办法。

　　当然，这球加雷斯·贝尔的功劳也很大，这家伙的速度发挥了巨大的作用。

　　在那个时候，米内罗竞技的球员们似乎都忘记了加雷斯·贝尔这一好人，他们根本就没有想到加雷斯·贝尔会突然冲出来。加雷斯·贝尔的突然出现，打乱了米内罗竞技队的防守体系，给了皇家马德里可乘之机啊。

　　现场所有的皇家马德里的球迷们都激动地咆哮起来。

　　而此时，东方辰则是直接转身，快速地冲向了现场皇家马德里球迷和中国球迷们聚集在一起的看台，来到看台前，他立即高举起自己的右手，向着支持他的球迷们挥手致意。

　　现场的这些球迷们是立即兴奋了起来，一个个都激动地呼喊着东方辰的名字回应着东方辰：“东方辰！东方辰！东方辰！我们爱你！我们永远支持你！你是最棒的！”

　　一比零，皇家马德里取得了领先。

　　这个时候，比赛才刚刚开始五分钟，皇家马德里就取得了领先，这真的是一个梦幻般的开局啊。

　　贝尼特斯是非常满意地点了点头，这比赛不错。

　　米内罗竞技队阵中，罗纳尔迪尼奥的目光一直在东方辰的身上，东方辰这家伙果然是一名射手啊，这比赛才刚刚开始他就取得了进球了。

　　罗纳尔迪尼奥的心中是充满着战意，他也想要和这位后起之秀好好地比划比划。

　　比赛重新开始，米内罗竞技队并没有受到这个丢球的影响，他们是继续进攻。

　　罗纳尔迪尼奥年纪大了，但是在这支球队中他依旧是中场的核心，他是掌控球队节奏的大师，这支球队都在他的掌控之中。

　　在罗纳尔迪尼奥的梳理之下，米内罗竞技队是被打理的井井有条的。这不得不让东方辰佩服，罗纳尔迪尼奥果然是宝刀未老啊。

　　突然，罗纳尔迪尼奥在中场假装直塞球，突然一个加速突破他竟然过掉了马蒂奇。

　　马蒂奇这球确实是有些托大了，他以为罗纳尔迪尼奥年纪大了，速度和爆发力都下降得厉害，他认为罗纳尔迪尼奥是不会选择突破了，所以他这一次是吃亏了。

　　罗纳尔迪尼奥过掉了马蒂奇之后，他是缓缓地将足球向前带了两步，然后突然一脚直塞球将足球塞向了皇家马德里的禁区肋部的位置。

　　罗纳尔迪尼奥知道他自己已经不再年轻了，速度和爆发力已经下降了很多，他自己是感觉非常明显的。他也知道马蒂奇的厉害，所以他是并没有拖沓，更没有想到要自己单骑闯关。

　　所以，罗纳尔迪尼奥看准机会，在跑动作突然挥腿直塞，足球笔直地塞进了皇家马德里的禁区肋部的位置。

　　在这里，巴西前锋若如一柄尖刀一般地杀到了这个位置，这真是人到球到，配合得天衣无缝啊。

　　现场皇家马德里的球迷们是立即惊呼起来，这危险了啊。

　　而米内罗竞技队的球迷们是惊喜无比，这是一次好机会啊，他们纷纷大喊着若的名字，在为若加油助威。

　　球到人到，巴西前锋若并没有拖沓，直接起脚爆射。

　　蹦的一声，若狠狠地抽中了足球，足球如流光跑一般地飞射向了皇家马德里国家队的球门。

　　现场皇家马德里的球迷们是脸色大变，这球速太快了，他们非常担心。

　　啪，卡西利亚斯的双拳阻挡住了足球，足球快速地飞射出了禁区。

　　“扑住了，卡西利亚斯封住了若势大力沉的近距离爆射！完美！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　“偶不，危险还没有接触，外围罗纳尔迪尼奥！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋突然暴喝起来。

　　现场皇家马德里的球迷们脸色再度一变，心中紧张抽搐不已。

　　嘣，罗纳尔迪尼奥没有多做调整，直接迎球爆射，足球立即如闪电一般飞射向了皇家马德里队的空门。

　　现场所有皇家马德里的球迷们纷纷绝望起来，很多人都闭上了双眼，不敢看下去。而巴西的球迷们则是兴奋地挥舞着双手，激情四溢地咆哮着。

　　嘣的一声，巴西球迷们的狂欢是戛然而止。

　　“大卫·路易斯！大卫·路易斯在球门前鱼跃飞身，将足球给顶了出去，漂亮，漂亮的防守。大卫·路易斯这次防守不下于一个进球啊！漂亮，太漂亮了！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　现场皇家马德里的球迷们是立即拍起了雷鸣般的掌声，他们的嘴里是机动地呼喊着大卫·路易斯的名字，此时大卫·路易斯就是英雄。

　　“哎呀！可惜啊！”罗纳尔迪尼奥眼见势在必进的足球被大卫·路易斯给破花掉了，他的心里非常的遗憾。

　　而不远处，东方辰则是紧紧地盯着罗纳尔迪尼奥，他的心里是一惊，罗纳尔迪尼奥果然是宝刀未来，实力还是很强的，他现在应该有实力在欧洲足坛效力吧。

　　角球，米内罗竞技队获得了角球的机会。

　　角球依旧是由罗纳尔迪尼奥来主发，他直接一脚弧线将足球开向了禁区的后点，进去后点的席尔瓦高高跳起来，头球攻门，可惜足球并没有压住，足球飞出了底线。

　　门球，皇家马德里获得了门球。卡西利亚斯直接一个大脚将足球给开了出去。足球飞速地飞进了米内罗竞技队的半场。

　　东方辰高高地跳起来，一个头球摆渡将足球摆渡给了边路的迪马利亚。

　　迪马利亚拿球之后假装传中，突然变向，横向带球。沿着大禁区线带了两步之后，迪马利亚突然起脚兜射出一脚漂亮的香蕉球，足球急速地向着球门远端的上角就旋了过去。

　　足球在空中是急速地旋转，划出了一道弧度非常大的弧线。

　　现场所有皇家马德里的球迷们是兴奋不已，这球要进了那就牛逼大发了啊。这绝对是超级世界波啊。

　　米内罗竞技队的守门员维克托则是心中惊骇无比，这球非常的危险啊。

　　维克托是咬着牙立即腾空飞了出去，拼命地伸长了自己的手臂，去封堵着足球。可是他却没有那么好的命，他并没有碰到足球，足球从他的手指上方飞过了，旋向了球门。

　　维克托和巴西的球迷们瞬间是心凉透了。

　　就在大家都以为足球必进无疑的时候，足球擦着远端的横梁飞出了底线。

　　“哎呀！非常的可惜，这真的是太可惜了啊！迪马利亚这脚射门非常的精彩了，这简直就是世界波的代表啊，可惜天公不作美啊，足球稍微地高了一点点。”中央电视台体育频道的解说员段轩非常遗憾地说道。

　　现场无数的皇家马德里球迷和中国球迷们纷纷是遗憾地叹息。

　　东方辰也是为迪马利亚感觉到可惜，这球要进了，绝对就是经典中的经典啊。可惜。迪马利亚还是差了一点点运气啊。

　　东方辰立即向着迪马利亚竖起了大拇指，称赞着迪马利亚。迪马利亚则是向着东方辰点了点头，然后转身，回到了自己的位置上。

　　这段时间，双方是在球场上拉开了架势进攻，你来我往，真的是踢非常的热闹，看得现场的球迷们是非常的激动和兴奋，当然更多则是担忧。

　　两队的攻击实力都不差，都创造了不错的机会，威胁着对方的大门。球迷们看到这里自然是担心自家的球门被攻破，他们的心思很紧。

　　在这段时间里，东方辰和罗纳尔迪尼奥表现得都非常的不错，现场的媒体记者们和球迷们都是一惊，这两人真是将遇良才啊。

　　最主要的是，在这段时间里表现更好的是罗纳尔迪尼奥，他在进攻端对于米内罗竞技队简直太重要了，几乎每一次进攻都有罗纳尔迪尼奥的身影。

　　看到这里，很多的球迷和媒体记者们都是为罗纳尔迪尼奥感到惋惜，他们认为罗纳尔迪尼奥应该在欧洲足坛再多踢一两年的。

　　可惜啊，罗纳尔迪尼奥这样的天才真的是被他的私生活给毁掉了啊。

　　在这个时候，罗纳尔迪尼奥是全身心地投入到了比赛中，他是希望能够带领球队获得一场胜利。可是，他们的对手确实太强了。

　　罗纳尔迪尼奥也是亲眼见识到了东方辰的厉害，他对于东方辰的认识又深了一步，他认为东方辰是前途无量。

　　此时上半场比赛已经进行了快三十分钟了，球场上的比分依旧是一比零，皇家马德里领先。

　　而此时，球权却在米内罗竞技队的脚下，他继进攻。

　　拿球的正是他们的进攻核心罗纳尔迪尼奥。一见罗纳尔迪尼奥拿球，球场内的皇家马德里球员们心中也是一紧，他们是感觉到了非常大的压力。


第565章 天王始终是天王

　　罗纳尔迪尼奥拿球，他突然一个横向变向晃了一下马蒂奇，然后他突然将足球横传，足球滚到了若苏埃的脚下。

　　罗纳尔迪尼奥则是快速地前插，越过了马蒂奇。

　　若苏埃立即将足球向斜前方一推，足球快速地滚到了前插的罗纳尔迪尼奥的脚下。

　　罗纳尔迪尼奥拿球之后，他直接抬头瞄了一眼皇家马德里的球门，然后他突然抡腿准备在大禁区前沿直接起脚远射。

　　“远射，罗纳尔迪尼奥要远射了！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即大声地呼喊起来。

　　“啊！马蒂奇！马蒂奇犯规了！他在侧边伸腿钩倒了罗纳尔迪尼奥！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即喊道。

　　“果然啊，罗纳尔迪尼奥还是老了，如果这要是年轻时候的他，马蒂奇根本是追不上的啊。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　任意球，主裁判直接吹罚了任意球。

　　这是一个位置靠左的一个非常好的任意球，他距离球门的距离也就三十米不到，非常适合直接任意球射门。

　　罗纳尔迪尼奥可是直接任意球的大师，将这样的机会给了罗纳尔迪尼奥，这是非常非常危险的事情。

　　现场和电视机前的皇家马德里球迷们都是紧张起来，非常的紧张。

　　此时，东方辰没有继续留在前场了，他也是回来了，他回到了禁区前沿，他站在了皇家马德里的人墙中。

　　东方辰的个子很高，他站在人墙中，皇家马德里的球门安全度就更高了一些。

　　此时，球门前的卡西利亚斯是非常的紧张，因为他是非常非常的了解罗纳尔迪尼奥的直接任意球的犀利程度，他可是没少领教过，所以他才回如此的紧张。

　　卡西利亚斯一直在大喊着：“往左！往左一点，对对对！就是哪里，不要给罗纳尔迪尼奥机会，都站好了！”

　　卡西利亚斯在布置着人墙，他是非常的紧张。

　　眼见着卡西利亚斯点头了，东方辰立即向着卡西利亚斯竖起了大拇指，仿佛是在着，一切多靠你了。

　　然后，东方辰是转身，直接正面面对着罗纳尔迪尼奥。

　　罗纳尔迪尼奥站在球前，没有去看任何人，他的双眼是紧紧地盯着静静地躺在球场内的足球上。

　　整座球场都安静了下来，全场所有人的目光都聚焦到了罗纳尔迪尼奥的身上。

　　罗纳尔迪尼奥此时则是非常的安静，非常的平静，似乎没有一点压力。

　　“看得出来，罗纳尔迪尼奥先生是信心十足，他对这球是非常的有把握啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“助跑了，罗纳尔迪尼奥助跑了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即是大声地呼喊起来。

　　罗纳尔迪尼奥深呼吸一口气，突然加速，飞速地冲向了足球。

　　罗纳尔迪尼奥的速度真的是很快，就仿佛是一道残影一样。看到这里，皇家马德里的球迷们心中一寒，纷纷惊呼道：“这是要上大招了啊！”

　　一瞬间，罗纳尔迪尼奥来到了足球前，他的动作是行云流水，没有一点拖沓。

　　嘣，罗纳尔迪尼奥的右脚内脚背是狠狠次抽中了足球，足球快速地飞射了出去，急速向上飞起，直接越过了跳起来的皇家马德里人墙。

　　东方辰是拼命地跳了起来，伸长自己的脖子了，但是他还是没有能够拦截到足球，因为足球根本就没有飞向他这里，足球从塞尔吉奥·拉莫斯的头上飞了过去，直冲向天空。

　　“这是一脚高射炮啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩是诧异地说道。

　　现场所有的球迷们都是一惊，他们都没有想到罗纳尔迪尼奥的任意球最后竟然射成了这个样子，这真的是让他们有些失望的。

　　球门前卡西利亚斯看着高飞向天空的足球，他也是松了口气，终于……

　　不！

　　足球突然间继续地下坠，这给了现场所有人一个措手不及。

　　球门前，卡西利亚斯更是狼狈不堪，他立即快速地反应，侧扑出去。可是他刚刚侧扑出去的时候，身体都还没有来得及展开，足球就已经越过了他的防区，如闪电一般地飞进了他身后的球门。

　　“球进啦！死角！绝对意义上的死角！天啦！罗纳尔迪尼奥的任意球真的是神乎其技啊！这落叶球简直是落叶球中的典范，碉堡了！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮起来。

　　现场巴西的球迷们则是直接疯狂了，一个个都兴奋得不知道自己身处何方了，都兴奋地跳跃着，激动得说不出来了。

　　进球的罗纳尔迪尼奥就更加的兴奋了，他直接双膝一软，跪在了地上。他的双臂平直伸开着，他仰头望天，一副君临天下的样子。这让现场的巴西球迷们是激动得又蹦又跳。

　　“霸气。罗纳尔迪尼奥的这一脚直接任意球真的是太霸气了，这简直无人能及啊，霸道！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是兴奋地赞叹着。

　　这球确实进得非常的精彩，东方辰看到这球的时候也是嗔目结舌，这球太完美了，根本就没有人能够扑住啊。

　　罗纳尔迪尼奥果然名不虚传啊。现在这个年纪的罗纳尔迪尼奥都如此厉害，那巅峰期的罗纳尔迪尼奥究竟有多厉害呢？

　　东方辰是倒吸一口凉气，罗纳尔迪尼奥果然不愧最接近球王的家伙啊。

　　米内罗竞技队的球员们是疯狂地冲向了罗纳尔迪尼奥，他们一把将罗纳尔迪尼奥给推翻在地，然后疯狂地压了上去。

　　米内罗竞技队在疯狂的庆祝，他们在疯狂地呐喊，就仿佛他们赢得了最后的比赛一样。

　　看台上，粤州恒大的郑芝看到这球，他只咋舌道：“这就是世界顶级球星的实力啊，我们还是差得太远了啊！”

　　封萧挺则是呆呆地看着这一切，这一球简直是超出了他思维的进球，现在看到这样一粒进球，这真的是太震撼了。

　　而埃尔克森看到这球的时候满脸都是那崇拜的表情，同时埃尔克森的双手是紧紧地握成了拳头，他能够感觉到他的身体都在兀自地颤抖着，他自己根本就控制不住。

　　这就是罗纳尔迪尼奥啊，这就是罗纳尔迪尼奥啊！

　　一比一，上半场比赛第三十三分钟，来自巴西的米内罗竞技队是扳平了比分，进球的是他们的核心罗纳尔迪尼奥。

　　罗纳尔迪尼奥的这一个进球真的是让皇家马德里的球员们感觉到无比的震撼，在这个时候，他们都是还有些失神呢。

　　这个时候，米内罗竞技队的球员们则是疯狂的进攻，疯狂地拥向了皇家马德里的球门，他们想要乘胜追击，尽快地拿下比赛。

　　米内罗竞技的攻击上来，皇家马德里的球员们有些恍惚，所有有些招架不住。

　　“哎呀！刚刚那个失球对于皇家马德里的影响有些大啊，这个时候非常的危险，皇家马德里的球员们需要振作起来了啊！”中央电视台体育频道的解说员嘉宾徐洋说道。

　　中场哈维·阿隆索的传球出现了失去，足球并没有滚到东方辰的脚下，足球是被中途拦截的若苏埃给拦截住了。

　　若苏埃将足球拦截下来，他第一时间将足球送给了前场的罗纳尔迪尼奥。

　　罗纳尔迪尼奥还没有接球的时候，马蒂奇就从身后扑了上去，拦截着罗纳尔迪尼奥。

　　罗纳尔迪尼奥早有感觉，所以他根本就没有接球和停球，而是顺势将足球一漏，足球快速地从马蒂奇的身边漏了过去。同时，罗纳尔迪尼奥是急速地转身，快速地从马蒂奇的身边越过，追向了足球。

　　马蒂奇立即转身，猛然加速飞速地追向了罗纳尔迪尼奥。

　　罗纳尔迪尼奥的身体素质是下降得厉害啊，罗纳尔迪尼奥刚刚追上足球，马蒂奇就追了上来，和罗纳尔迪尼奥肩并肩了。

　　这要是再年轻的时候，马蒂奇早早地就被罗纳尔迪尼奥给摔倒不知道什么地方去了。

　　马蒂奇立即用他强壮的身体挤向了罗纳尔迪尼奥，他想要用力量上的优势将罗纳尔迪尼奥给挤开。

　　马蒂奇的突然发难确实让罗纳尔迪尼奥的身体一晃，一个踉跄，差一点失去平衡摔倒在球场内。不过罗纳尔迪尼奥即便是在这样的情况，还是将足球牢牢地控制在他的脚下，这就是罗纳尔迪尼奥厉害的地方了。

　　刚刚稳住身形的他没有给马蒂奇二次发难的机会，他突然一脚外脚背斜传，将足球快速地送了足球，足球快速地越过了哈维·阿隆索，直接飞向了边路。

　　漂亮的传球，足球精准地来到了边路的卢卡斯的脚下。

　　左边路的卢卡斯没有墨迹，他直接一脚一脚起球传中，将足球传进了皇家马德里的禁区。

　　足球划着一道弧线直接就飞进了皇家马德里的禁区，直接找向了禁区中路的塔尔德利。

　　塔尔德利立即高速地冲了禁区，高高地跳起来，一头狠狠地砸向了足球。

　　可是，大卫·路易斯直接抢先一步，跳了起来，将足球给顶了出去。

　　“漂亮，大卫·路易斯出现在了最关键的位置，他将足球给解围了，他今天的表现很不错。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即咆哮着。

　　“偶不好，罗纳尔迪尼奥！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋突然惊呼起来。

　　现场所有的皇家马德里球迷们瞬间脸色惨白。

　　被大卫·路易斯顶出去的足球直接飞到了大禁区外罗纳尔迪尼奥的身前，罗纳尔迪尼奥没有停球，跑动中直接抡腿爆射。

　　嘣的一声，足球如闪电般射向了皇家马德里的球门！

　　“射门！罗纳尔迪尼奥直接起脚远射！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即大声地咆哮起来。

　　现场所有巴西球迷们是立即站起了身，一个个是伸长了脖子，双目紧紧地盯着球场内，他的双目中闪烁着兴奋的光芒！


第566章 装逼的罗纳尔迪尼奥

　　远射！

　　罗纳尔迪尼奥不停球，直接起脚远射！

　　嘣的一声，足球在罗纳尔迪尼奥的脚下瞬间变成了椭球形，然后急速地弹射出去，就如出膛的炮弹。

　　球门前，卡西利亚斯立即弹射出去，双手笔直地伸长。

　　可是，卡西利亚斯是一点信心都没有，真的，一点信心都没有！

　　卡西利亚斯此时只能够尽人事听天命！

　　“扑住！一定要扑住！”卡西利亚斯在心中给自己加油打气，他的表情已经相当的狰狞了。

　　可是，足球还是从他的指尖飞了过去！

　　卡西利亚斯绝望地闭上了双眼，同时心中一鼓怒火瞬间升腾起来，将他的理智烧成了灰烬。

　　“谢特！”卡西利亚斯大骂一声，然后一拳狠狠地砸在了草皮上！

　　果然，罗纳尔迪尼奥就是罗纳尔迪尼奥，这家伙还是想原来那样难以对付啊！

　　进球的罗纳尔迪尼奥脸上没有狂喜，但是他的心中则是生出了一股冲天豪气！

　　很多人都在说罗纳尔迪尼奥老了，罗纳尔迪尼奥已经被奢靡荒淫的生活给毁掉了……

　　每当罗纳尔迪尼奥听到这些话的时候，他的心里是真不是滋味，有愤怒、有憋屈、有痛苦、有不甘……五味杂陈！

　　现在，怎么样？

　　没老！

　　他罗纳尔迪尼奥没老！他罗纳尔迪尼奥美誉哦被奢靡荒淫的生活毁掉，他还是那个罗纳尔迪尼奥，他还是那个站在云端，搅动风云的罗纳尔迪尼奥，他就是那个足球精灵罗纳尔迪尼奥，他就是那个足坛曾经的王者——罗纳尔迪尼奥！

　　不，不是曾经，现在依旧是足坛的王者！

　　我就是王者！

　　罗纳尔迪尼奥缓缓地抬起自己张开的双臂，缓缓地向上，他的脑袋微微上扬，脸上全是睥睨天下的霸气！

　　王者，他就像是国王在俯瞰他的臣民！

　　在这一刻，他罗纳尔迪尼奥就是这块地的主宰！

　　看到罗纳尔迪尼奥这表情，东方辰也是微微一愣，他没有想到罗纳尔迪尼奥内心还有如此的豪迈。

　　东方辰看着罗纳尔迪尼奥露出了真诚的敬意！

　　但是东方辰并没有屈服，他也不会屈服。在东方辰眼前，罗纳尔迪尼奥就是一个值得尊敬的前辈，仅此而已！

　　今天，在这里只有一个胜者，那一定是他东方辰！

　　是的，必须是他东方辰！

　　东方辰双目紧紧地盯着罗纳尔迪尼奥，心里低诉着：“前辈，好好享受现在吧。等一下，这里就将属于我东方辰了！”

　　心中嘀咕完，东方辰直接转身，快速地走向了中圈。此时他已经迫不及待地想要开始战斗了，他的心中战意十足。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常激动地咆哮着。

　　“罗纳尔迪尼奥！进球的是罗纳尔迪尼奥！是的，还是那个曾经的王者罗纳尔迪尼奥！他没有老，他还没有老。他这水平足以在欧洲的豪门球队继续效力，请记住这位足球场上的精灵，他是属于全世界的！”中央电视台体育频道的解说员段轩是真的激动了，说话中，情深满满。

　　似乎，在这个时候，段轩的眼里满满的都是罗纳尔迪尼奥年轻时候的影子！

　　电视机前，国内国外，无数人在此时候热泪盈眶。看着他们曾经的偶像，也是现在的偶像，甚至是一身的偶像的表现，他们激动满满，怀念满满，祝福满满！

　　现场巴西的球迷们则是兴奋地跳跃着，嘴里疯狂地呼喊着罗纳尔迪尼奥的名字。在这一个刻，他们似乎又回到了2002年的日本，他们曾经也这么兴奋地呼喊着罗纳尔迪尼奥的名字。

　　虽然那个时候，罗纳尔迪尼奥并不是站在舞台最中央的那个人，但是在那个时候，这个叫住罗纳尔迪尼奥的人就开始俘获全世界人的心，正式进入大众的视野，并且迅速成为了很多人心中的偶像。

　　很多人都说罗纳尔迪尼奥的时代已经过去了，罗纳尔迪尼奥的时代已经消亡了。那些视罗纳尔迪尼奥为偶像的球迷们每每听到这些话都会非常的心疼，非常的痛苦，但是现在看到罗纳尔迪尼奥的表现之后，他们是高昂着头颅自豪骄傲地咆哮着：“罗纳尔迪尼奥时代不死！罗纳尔迪尼奥时代，永存！”

　　当然，在这个时候，身处于球场内的罗纳尔迪尼奥他没有这些想法，他只有高兴，只有自豪。

　　“二比一！二比一！米内罗竞技队反超了比分，进球的是罗纳尔迪尼奥，是的，就是罗纳尔迪尼奥！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　“罗纳尔迪尼奥在这一场比赛中表现出了超高的水准，很难想象离开欧洲主流足坛这么久了，他还能够保持这样的状态，真是太让人吃惊了。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　在这个时候，皇家马德里的主教练贝尼特斯眉头紧皱，他没有想到这一场比赛会如此棘手。

　　说句实话，在比赛之前，贝尼特斯从来就没有担心过罗纳尔迪尼奥，他认为罗纳尔迪尼奥虽然现在还有点实力，但是还不足以威胁到皇家马德里队，罗纳尔迪尼奥已经不是五六年前的罗纳尔迪尼奥了。

　　可是，罗纳尔迪尼奥今天在比赛中的表现可是狠狠地扇了他一耳光！

　　在这个时候，看着罗纳尔迪尼奥的表现，贝尼特斯是心中一紧，同时对这一场比赛有着深深地担忧了。

　　今天罗纳尔迪尼奥的状态非常的好啊，这是非常危险的事情。

　　贝尼特斯是坐不住了，他立即起身，走到了场边，来到场边之后，贝尼特斯突然又觉得自己没有什么话好说了？

　　贝尼特斯就这么静静地站在场边，静静地看着皇家马德里的球员们。

　　皇家马德里的球员们知道了贝尼特斯的心思，很显然贝尼特斯现在对于他们是有些不放心了。

　　皇家马德里的球员们粉粉严肃认真起来，他们是不会让贝尼特斯失望的，他们也不会让他自己失望的。

　　这样的结果，皇家马德里的球员们自然是不会接受的，他们来到这里可不是来成为人家的垫脚石的，他们要成为世界俱乐部杯的冠军，他们是来当王的！

　　皇家马德里的球员们是不会这样就认输的，比赛重新开始，皇家马德里是发动了凶猛的进攻。

　　现在距离上半场比赛结束已经没有多长时间了，皇家马德里的球员们在疯狂的进攻，他们希望能够在上半场比赛结束之前，将比分给扳平。

　　东方辰在前场来回地左右奔跑，他是在拉扯着对方的防线，寻找着空当。

　　在这个时候，米内罗竞技队的球员们自然是知道皇家马德里球员们的想法，他们肯定是不会让皇家马德里人得逞的。

　　在取得领先之后，米内罗竞技队的球员们是全线退守，他们是要守住这最后的几分钟。

　　当然，米内罗竞技队是典型的巴西队，在领先之后，他们也是会继续进攻的，作为巴西的球队，他们还是崇尚进攻的。

　　但是，很显然现在不是合适的时机！

　　米内罗竞技队想先将上半场比赛这最后的几分钟守过去，然后下半场比赛在给皇家马德里一个措手不及！

　　眼见米内罗竞技队的球员们退守了，这是在贝尼特斯的意料之中的。贝尼特斯的表情没有什么变化，因为他相信自己球员们的攻击实力。

　　中路，莫德里奇拿住了足球，但是米内罗竞技队的中场若苏埃出现在了莫德里奇的身前。

　　若苏埃曾经可是多年在德甲效力，他的经验非常非常，实力也是不俗。在防守中，他的威力十足，简直就是米内罗竞技对中防守中罗纳尔迪尼奥级别的球员。

　　在面对若苏埃的时候，莫德里奇也是感觉到了非常巨大的压力。

　　但是，莫德里奇对于自己还是非常的有信心，他看了眼前的若苏埃一眼，直接将足球横传了。

　　将足球横传之后，莫德里奇是没有动，停在了原地。而若苏埃则是一位莫德里奇想要直接加速过掉了，然后来一个二过一，所以他就快速地向后退去。

　　就在这个时候，莫德里奇快速地横向移动，直接摆脱了若苏埃。同时，马蒂奇将足球传到了莫德里奇的脚下。

　　若苏埃大惊，遭了，再精明的猎手也有被狐狸骗倒的时候，他大意了。

　　若苏埃立即加速，快速地扑向了拿球的莫德里奇。莫德里奇在这个时候突然，将足球向斜前方一传，足球快速地绕过了若苏埃，直接将足球传到了边路。

　　边路的迪马利亚接到了足球，接到足球的迪马利亚没有带球突破，他是选择了回传，将足球传给跟上来的塞尔吉奥·拉莫斯。

　　迪马利亚快速转身，飞速地前插，米内罗竞技队的边后卫则是被迪马利亚给带了回去，他怕迪马利亚两人来二过一。

　　拿球的塞尔吉奥·拉莫斯没有停歇，直接起脚一个大脚转移，将足球转移向了另外一边。

　　加雷斯·贝尔将足球给停了下来，米内罗竞技队的边后卫罗查这才飞速地扑上来。

　　罗查扑得有些猛，加雷斯·贝尔突然一个加速变向，就直接过掉了罗查。然后加雷斯·贝尔根本就没有内切，突然一脚一弧线球，将足球送进了米内罗竞技队的禁区。

　　“传中，加雷斯·贝尔传中！”中央电视台体育频道的解说员段轩大声呼喊。

　　现场巴西球迷们是心中一紧，因为他们看着东方辰那个家伙又冲了上来了，而且席尔瓦这家伙被东方辰甩在了身后。

　　“啊，东方辰，鱼跃冲顶！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮。

　　场边皇家马德里队的主教练贝尼特斯突然伸长了自己的脖子，双目放光地盯着米内罗竞技队的禁区了。

　　米内罗竞技队的禁区里，甩开席尔瓦一个身位的东方辰，整个身体都抛了出去，就像是一枚发射的导弹！


第567章 米内罗竞技的调整

　　鱼跃冲顶！

　　东方辰鱼跃冲顶！

　　嘣的一声，东方辰脑袋狠狠地在中了足球，足球直入鱼雷般射向了米内罗竞技队的球门。

　　球速飞快，就如同闪电！

　　皇家马德里的球迷们是兴奋不已，都激动地跳了起来。

　　啪！

　　米内罗竞技队的门将维克托侧身单掌将足球给排出了底线！

　　嘟！

　　主裁判吹响了上半场比赛结束的哨音。

　　到这个时候，现场的皇家马德里的球迷们都没有反应过来，他们都惊呆了。真的，他们都以为这球是必进无疑了，可是最后足球竟然被扑住了，他们蒙圈了！

　　皇家马德里的球迷们都呆呆傻傻的，就像是一尊尊雕像。

　　场边，皇家马德里的主教练贝尼特斯也呆住了！

　　这球竟然没有进，这球竟然没有进，这一趟太假了吧！

　　其实，在这个时候，就是米内罗竞技队的守门员维克托都没有反应过来，他自己多没有想到他能够扑到这球。

　　当时看到东方辰的鱼跃冲顶的时候，维克托都以为这球必进无疑了，他扑救只不过是做做样子。

　　可是，就是这做做样子，他竟然扑到了足球。

　　蒙圈了，维克托自己都蒙圈了。好一阵这家伙才反应过来，他直接兴奋地跳了起来，激动地挥舞着自己的拳头。

　　此时，球场内才想起皇家马德里球迷们遗憾的惋惜声。

　　而扑在草皮上的东方辰则是一拳狠狠地砸在了草皮上，他的心里是郁闷不已，非常的郁闷。

　　这球东方辰自己都是一位必进无疑的，可是足球竟然被扑住了！

　　东方辰不由得转头紧紧地盯着米内罗竞技队的守门员维克托，这家伙真是一个神奇的门将，看来自己是小瞧了这家伙啊。

　　或许是感觉到了东方辰的目光，维克托是立即转头，看向了东方辰。看到了东方辰的目光之后，维克托双眉一挑，然后他立即向着东方辰挥舞了一下拳头，那挑衅的意味不言而喻。

　　看着维克托的动作，东方辰微微撇嘴，站起了身后，然后狠狠地向着草皮吐了一口唾沫，淡淡地说道：“你小子，给我等着！”

　　说完，东方辰直接转身，向着球场下走去。

　　“哎呀！非常的可惜！真的是太可惜了！在上半场比赛最后时刻，皇家马德里其实是有机会扳平比分的。东方辰的鱼跃冲顶已经是非常的有威胁了，距离进球其实也只就只有一个两个手指头的距离，真的是太可惜了。”中央电视台体育频道的解说员段轩是感觉到非常的可惜，非常的可惜。

　　“偶！这球真的是太危险了，真的！米内罗竞技队的领先优势差一点就烟消云散了。东方辰这球已经处理得非常的好了，可惜他欠缺了一些运气，真的是很可惜。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“不过，通过这次攻击我们也能够看出来，其实皇家马德里有的是机会，我相信，下半场比赛开始之后，皇家马德里会很快确立优势，然后反超比分的。他们有这个实力。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“是的！下半场比赛才是最关键的时刻，米内罗竞技队可不要掉以轻心啊，否则的话，这会很危险的！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　现场皇家马德里的球迷们是失望不已，纷纷双手抱头，摇头叹息，他们是为东方辰感觉到可惜。

　　真的，皇家马德里就差一点点啊，可惜啊。这一下他们就只有等到下半场比赛了。

　　米内罗竞技队的球迷们是心脏都差点被吓了出来，此时他们正拍着胸口大口地喘息着呢。

　　危险，刚刚真的是太危险了！

　　米内罗竞技队的球迷们是心有余悸，同时他们也担心不已，下半场比赛，米内罗竞技队能够保住胜果吗？

　　他们很怀疑这一点！

　　上半场比赛已经结束了，谁都不怎么看好的米内罗竞技队竟然二比一反超了皇家马德里队，这出乎了大家的预料啊。

　　这上半场比赛可是让大家看到了米内罗竞技队真正的实力。同时，大家也看到了罗纳尔迪尼奥现在的状态，他们心中都是一惊，他们真没有想到罗纳尔迪尼奥竟然还有现在这样的实力。

　　在这之前，他们都是小瞧了罗纳尔迪尼奥了啊。

　　贝尼特斯也是如此，虽然他在赛前就向自己的球员们说过，一定不要小觑对手，一定要全身心地投入，认真对待。可是，他自己却犯错了，他自己小觑了罗纳尔迪尼奥。

　　在中场休息的更衣室里，贝尼特斯在皇家马德里的球员们面前认错道：“对不起，上半场比赛踢成这样完全是我的错。在赛前，我一直提醒你们不要轻视你们的对手，但是我自己却轻视了罗纳尔迪尼奥，对不起！”

　　听着贝尼特斯的认错道歉，皇家马德里的球员们顿时有些手足无措，纷纷摆手道：“没有没有！不敢不敢！”

　　贝尼特斯说道：“确实是我错了！错了就错了！这不可耻，可耻的是知错不改！下半场比赛我们必须要重视来，下半场比赛在你们面前的不是米内罗竞技队，而是巴塞罗那队，罗纳尔迪尼奥巅峰时期的巴塞罗那队，知道吗？”

　　皇家马德里的球员们纷纷挺直了脊梁，中气十足地咆哮道：“知道啦！”

　　贝尼特斯是点了点头，然后说道：“下半场比赛一定要对罗纳尔迪尼奥进行严密的放手，不能够给他空当。同时，在大禁区前沿的位置尽量不要给对方任意球机会，知道吗？”

　　皇家马德里的球员们自然是点头知道了。

　　贝尼特斯突然转头看向离开东方辰，他立即对东方辰说道：“下半场比赛你得前插要坚决一些，多一点自主权，有机会远射就直接起脚远射，维克托这门将似乎在远射的判断上有些问题！”

　　东方辰点了点头，说道：“知道了，头儿！”

　　贝尼特斯立即向着皇家马德里的球员们摆摆手道：“好了，中场休息就这样，你们好好调整一下，下半场比赛好好干！”

　　皇家马德里的球员们纷纷点头知道，然后就开始调整起来。

　　在米内罗竞技队的更衣室里，米内罗竞技队的主教练对于球队上半场的比赛表现还算是满意，不过他们对于球队的防守还是提出了一些问题，尤其是对于东方辰的防守。

　　在赛前他是再三强调了对于东方辰的防守，但是在这场比赛中米内罗竞技队对于东方辰的防守并不到位，还是给了东方辰太多的机会，这是米内罗竞技队主教练唯一不满意的地方。

　　在提醒了自家手下的球员们的防守问题之后，米内罗竞技队的主教练还询问了一下罗纳尔迪尼奥：“怎么样？今天能否踢全场啊？”

　　虽然，罗纳尔迪尼奥在这一场比赛中确实表现非常出色，但是这也掩饰不住罗纳尔迪尼奥确实老了的事实。罗纳尔迪尼奥已经不是年轻小伙子了，他的体能确实是有问题的。

　　罗纳尔迪尼奥咬牙点了点头，说道：“你放心吧，老板！我没有问题。”

　　米内罗竞技队的主教练也是点了点头，然后说道：“嗯好，没有问题就好，那就出发吧！”

　　米内罗竞技队的主教练在中场休息的时候并没有说一些调动气氛的空话，因为他知道现在这样已经够了，他相信他手下的球员们。

　　双方的球员们回到了球场内，下半场比赛马上就开始了。

　　“好的，双方下半场比赛正是开始，一上来，皇家马德里就发动了凶猛的攻击！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常激动地说道。

　　就在这个时候，皇家马德里的中场莫德里奇突然送出了一脚斜传，将足球塞进了米内罗竞技队的禁区肋部的位置。加雷斯·贝尔快速地插到了这个位置，将足球给拿下。

　　米内罗竞技队的中后卫席尔瓦大惊，他立即扑上去，封堵着加雷斯·贝尔。

　　加雷斯·贝尔做出了一个假装横传的假动作，晃点了席尔瓦，他顺势一个拉球下底，然后直接小角度起脚爆射。

　　嘣的一声，足球急速地射向了米内罗竞技队的球门。

　　还好维克托站得位置好，将进角给封住了，否则的话，这球就飞进米内罗竞技队的球门了。

　　席尔瓦大惊失色，他刚刚的注意力其实全在东方辰的身上了，主教练在中场休息的时候交代过。

　　可是皇家马德里阵中有威胁的球员们不仅仅只有东方辰一人，他们看出了东方辰，皇家马德里的其他球员就要冒出来了，比如就是现在这个加雷斯·贝尔。

　　米内罗竞技队的防守球员们是感觉到了非常大的压力，但是他们还是没有放弃进攻，他们的身体里是埋藏着进攻的因子。

　　角球，皇家马德里获得了角球的机会。

　　东方辰来到了米内罗竞技队的禁区里，他立即受到了重点照顾，米内罗竞技队的两个中后卫都是来到了他的身边，将他紧紧地夹住。

　　东方辰是眉头一挑，米内罗竞技这一下还真是舍得下血本啊。

　　就在这个时候，角球区的迪马利亚一个快速地助跑，一个大脚将足球开进了米内罗竞技队的禁区里。

　　足球是划着弧线直接飞进了米内罗竞技队的禁区中路，东方辰和席尔瓦等人急速地跳了起来。

　　“东方辰，头球攻门！”中央电视台体育频道的解说员段轩怒喊。

　　嘣的一声，东方辰的脑门是结结实实地砸中了足球，足球急速地飞射向了米内罗竞技队的球门。

　　现场所有球迷们都是大惊，他们真没有想到东方辰在这么严密的夹防之下他竟然还能够顶到足球，他们都惊呆了，很多人都惊呼东方辰不是人，这家伙应该被解剖掉拿来研究研究。

　　球门前，维克托是立即侧身飞了出去，单掌伸长到了最大限度，他咬牙扑向了足球。


第568章 还是运气占了上峰

　　啪！

　　一声脆响传来，足球砸在了维克托的手掌上，然后弹出了底线。

　　“扑住了，又被扑住了，维克托今天真的是神了！”中央电视台体育频道的解说员段轩不可思议地说道。

　　现场和电视机前的球迷们也是大吃一惊，都对维克托的表现而感到吃惊。

　　东方辰这球已经顶得非常的好了，但是还是没有能够攻破维克托把守的球门，这维克托今天的表现真的是太吓人了。

　　东方辰都是有些不相信，他又转头看了一眼维克托。

　　维克托立即向着东方辰挥舞了一下拳头回应着东方辰，仿佛是再说：“你想要攻门我的球门，没门！”

　　东方辰白了维克托一眼，然后转身，投入下一次的战斗。

　　角球，皇家马德里继续获得角球。

　　这一次，迪马利亚直接一脚弧线将足球送向了前点，东方辰飞速地冲向前点，直接头球后蹭，足球飞向了中路。

　　中路的佩佩立即兴奋地跳起来，一头狠狠地砸向了足球。

　　维克托飞身堵抢眼，可惜足球却高高飞出了横梁，根本就没有再给维克托表演的机会。

　　皇家马德里的球迷们一声叹息，皇家马德里再次浪费了好机会。

　　比分依旧是一比二，皇家马德里落后，而比赛时间则是在一分一秒地流逝着。

　　突然，皇家马德里做出了换人，而且一次还换下两人，哈维·阿隆索和迪马利亚被换下了，哈维·阿隆索在这场比赛中表现不如人意，都没有怎么看到他，而迪马利亚表现不错，但是此时贝尼特斯还是选择了罗伊斯。

　　悲欢上来的两人是伊斯科和罗伊斯，伊斯科顶替了莫德里奇的位置，而莫德里奇则是回撤到了哈维·阿隆索的后腰位置上了。

　　比赛继续，一上场罗伊斯就有两眼的表现，他在边路接球之后，立即利用速度突破，在大禁区角上一个横向趟球，晃开了防守球员，然后直接抡腿抽射，足球是擦着远端的门柱出了底线，可是将米内罗竞技人吓了一跳啊。

　　米内罗竞技队这边的攻击也不弱，他们的进攻在罗纳尔迪尼奥的梳理下也是威胁十足。

　　罗纳尔迪尼奥突然送出了一脚直传球，足球滚到了巴西前锋若的脚下，若假装射门，却突然将足球向中路一传，足球来到塔尔德利的脚下。

　　塔尔德利立即起脚抽射，可惜他的动作慢了一点，给了佩佩机会，佩佩直接倒地抬腿拦截住了足球，足球探了出去。

　　现场米内罗竞技队的球迷们立即爆发出了一阵惋惜声。

　　大卫·路易斯一个大脚将足球直接解围了！

　　是的，大卫·路易斯这一脚是解围，而不是长传。但是这球却起到了长传的作用，足球直接飞到了东方辰的脚下。

　　“反击！皇家马德里的反击来了！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　现场皇家马德里的球迷们也是激动得跳了起来，这确实是反击的好机会。

　　米内罗竞技队的防守球员们自然是不愿意给东方辰这样的反击机会，若苏埃立即从身后加速，冲向了东方辰，他要贴住东方辰不让东方辰转身。

　　可是东方辰突然一个拉球转身，快速地面对着若苏埃。

　　东方辰的转身太快速了，都将若苏埃给吓了一跳。

　　而就在这个时候，东方辰直接向斜前方一个加速变向，就过掉了若苏埃。

　　东方辰变态的爆发力和迅猛的速度是让若苏埃毫无办法，但是若苏埃并没有放弃，他是飞速地回追，冲向了东方辰。

　　东方辰过掉了若苏埃之后，他快速地带球前进。

　　东方辰的速度真的是非常的快，很快就来到大禁区前沿的位置了。

　　场边，米内罗竞技队的主教练一直在大喊着：“顶出去！拦住他，别给她远射的机会！”

　　东方辰的成名作可就是远射，米内罗竞技队的主教练非常的担忧，他提醒着米内罗竞技队的防守球员们。可惜米内罗竞技队的中后卫席尔瓦上来得慢了一些。

　　东方辰在过掉若苏埃之后他就向着要远射了，中场休息的时候贝尼特斯可是提醒过他。东方辰过掉若苏埃之后高速带球他就是在调整，找到了最好的时机之后，东方辰丝毫不拖延，急速跑动作突然急速抡腿远射。

　　东方辰的远射动作是非常的隐蔽，而且摆腿幅度很小，而且速率飞快。

　　这样的远射是隐蔽性十足，当然准确性就要差一些，但是东方辰这一脚可是抡得很结实，狠狠地抽在了足球。

　　嘣的一声，足球如闪电般飞射出去。

　　等着足球飞射出去，米内罗竞技队的球员们才反应过来，不过很显然这已经晚了。

　　球门前屡创奇迹的维克托这次的反应也明显地慢了半拍，就是这半拍要了维克托的老命，他眼睁睁地看着足球从他的手掌前飞过，狠狠地砸进了他身后的球门。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常的激动，此时他们就是一个小球迷，兴奋不已。

　　“东方辰！东方辰标志性的远射攻破了米内罗竞技队的球门，他将比分扳平了，东方辰梅开二度，漂亮！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋是大声地咆哮着。

　　现场所有皇家马德里的球迷们是立即激动地咆哮。

　　进球的东方辰也是非常的兴奋，他飞速地向前冲出去两步，然后双腿一软，直接一个滑跪，笔直地滑进了米内罗竞技队的禁区。

　　来到米内罗竞技队的禁区里，东方辰是兴奋地挥舞着拳头。

　　维克托看到这一切心中是苦涩不已，东方辰这简直就是在和他叫板，在羞辱着他，他的颜色阴沉。

　　“二比二，皇家马德里凭借着东方辰的梅开二度扳平了比分！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　这一场比赛，东方辰和罗纳尔迪尼奥两人是都完成了梅开二度，现在所有人都将东方辰和罗纳尔迪尼奥拿来比较，他们都在比较着谁更能厉害？谁才是最接近球王的人！

　　此时东方辰则是没有这样的心思，此时他只有进球的兴奋，帮助球队扳平比分的激动，还有对于反超的期待。

　　是的，在这个时候，东方辰并没有被进球冲昏头脑，他很快又投入到了比赛中去了。东方辰是不会接受平局的，他需要胜利。

　　但是比赛重新开始得时候，进攻可是米内罗竞技队。

　　这一次米内罗竞技队的进攻和罗纳尔迪尼奥没有什么关系。

　　米内罗竞技队的边后卫罗查在边路一条龙突破，然后再边路直接起球传中，中路的塔尔德利头球攻门，差一点将比分再度超出了。

　　还好卡西利亚斯表现出色，在最危险的时候，将足球给拍了出去。

　　角球，米内罗竞技队的罗纳尔迪尼奥将足球开了出去，席尔瓦在中路高高跳起，但是他只是蹭到了足球，足球差点飞向了角旗杆，出了底线。

　　皇家马德里很快是还以颜色，东方辰的头球摆渡，莫德里奇直接拔脚远射，可惜足球是稍稍高出了横梁。

　　这个时候，球场上是非常的胶着，双方是你来我往，踢得是不亦乐乎。

　　现场双方的球迷们都是非常的紧张，仿佛每一次进攻，都能够攻破球门一样。此时，米内罗竞技队的球迷们是非常兴奋，他们仿佛看到了胜利在向他们招手。

　　比赛却在继续进行，但是时间已经不多了，比分依旧是二比二平。

　　足球在皇家马德里的控制之下，莫德里奇和马蒂奇两人在中场来回地传倒球，调度着米内罗竞技的防线。将罗纳尔迪尼奥吸引上来之后，莫德里奇突然一脚直传，将足球送到了前面的伊斯科的脚下。

　　伊斯科接球之后，若苏埃就扑了上来，狠狠地盯着伊斯科，伊斯科向转身都没有机会。

　　伊斯科只有将足球回传，足球滚到了莫德里奇的脚下。

　　莫德里奇没有给贴上来的罗纳尔迪尼奥机会，刚刚停球，他就直接将足球推向了斜前方。

　　足球快速地向前滚了出去，直接滚向了边路，来到了罗伊斯的脚下。

　　现场皇家马德里的球迷们立即鼓掌，大声地呼喊着：“罗伊斯加油！罗伊斯过他！过他！过掉他！”

　　米内罗竞技的球员听到这样的呼喊他是压顶重心，双目紧紧地盯着罗伊斯脚下的足球，严防罗伊斯突破。

　　可是，就在这个时候，罗伊斯突然起脚传中，足球飞速地飞了出去，划出一道弧线，急速地飞进了米内罗竞技队的禁区。

　　现场米内罗竞技队的球迷们都是大吃一惊。

　　米内罗竞技队的防守球员们更是惊讶，不过两中后卫都是快速地向着东方辰靠拢。可是他们跨出去两步就知道不对，这球不是传给东方辰的，而是传给后点的加雷斯·贝尔的。

　　危险！

　　米内罗竞技队的两个中后卫立即转身扑向了后点，他们是不会给加雷斯·贝尔机会的。

　　可惜，此时已经来不及了，后点已经空了出来。

　　球到人到，加雷斯·贝尔不用起跳，直接一头狠狠地砸向了足球，嘣的一声，足球射向了米内罗竞技队的球门。

　　球速很快，看得米内罗竞技队的球迷们是面如死灰：“完了！”

　　球门前维克托也是毫无信心，这球球速太快了，而且距离也近，他根本就没有时间来判断，他只有下意识地抬头拦截。

　　啪！

　　足球狠狠地打在了维克托的手上。

　　是的，是足球打在了维克托的手上，而不是被扑住了。

　　维克托的运气真的是太好了，现场所有的米内罗竞技队的球迷们都兴奋地跳跃起来，激动地欢呼着。

　　可是，他们的欢呼刚刚发出来，就戛然而止了。而他们脸上狂喜的表情，瞬间就变成了绝望。

　　足球被维克托挡住了不佳，但是米内罗竞技队的危险并没有解除。

　　被挡住的足球立即弹了回来，直接弹到了中路无人防守的东方辰的脚下。

　　此时，东方辰无人防守，而且维克托已经扑到了球门前，整个球门都空了！

　　东方辰没有客气，直接伸腿一挡，直接将足球挡向了球门的中路，足球的速度并不快，但是并没有任何东西拦截她，足球笔直地飞进了空门。

　　三比二！


第569章 被整蛊的拉莫斯

　　三比二！

　　东方辰上演了帽子戏法，他绝杀了米内罗竞技！

　　现场皇家马德里的球迷都兴奋得尖叫起来，一个个就像是三四岁的小孩子一样，兴奋得都找不到北了。

　　米内罗竞技队的球迷是非常的不服气，这球在他们看来这是皇家马德里的运气好，那被维克托扑住的足球竟然来到了东方辰的脚下。如果不是这逆天的运气，皇家马德里不可能战胜米内罗竞技队的。

　　不可能！

　　绝不可能！

　　可不管怎么样，现在获胜的是皇家马德里，米内罗竞技队的球迷们只能够冷眼看着这一切，看着皇家马德里登上世界俱乐部杯的冠军宝座。

　　就在刚刚，本场比赛的主裁判吹响了本场比赛结束的哨音，皇家马德里以三比二的比分战胜了米内罗竞技队，获得了2013世界俱乐部杯的冠军！

　　拿到这个冠军，皇家马德里在他们的荣耀谱上又增添了光辉的一笔。

　　皇家马德里最主要的是不是来自于世界俱乐部杯冠军荣耀的本身，而是来自于这是皇家马德里在本年度里拿到了第六个冠军，在这一年里，他们完成了俱乐部冠军的大满贯。

　　拿下世界俱乐部杯冠军，皇家马德里就是六冠王！

　　皇家马德里在这一年里拿下了西班牙超级杯冠军、西甲联赛冠军、西班牙国王杯冠军、欧洲超级杯冠军、欧洲冠军联赛冠军和现在的世界俱乐部杯冠军，他们是本年度的大满贯王。

　　皇家马德里的球迷们很激动很兴奋，他们的脸仿佛充血了一般，火红无比，而且还滚蛋无比。此时，即便是站在寒风中，他们的身体也炙热如火。

　　在这个时候，皇家马德里的球迷们高唱着皇家马德里的队歌《哈拉，马德里！》

　　皇家马德里的球迷们激情似火，此时他们已经等不及要去看那最后的颁奖典礼了，他们想要见证皇家马德里登上世界俱乐部最高峰的时刻。

　　球场内。皇家马德里的球员们也是很激动，他们在球场内飞奔，助跑，拥抱。甚至还有皇家马德里的球员们直接飞速地冲向了场边，脱下自己的球衣，猛地一下扔上了看台。

　　看台上的皇家马德里的球迷们是非常的激动，他们纷纷哄抢着，很快球衣就被抢走了。一件球衣自然是满足不了现场这么多的皇家马德里的球迷，皇家马德里的球迷们眼见球衣被抢走了，他们自然是不会甘心的，皇家马德里的球迷们立即起哄着喊了起来：“球裤！还有球裤，我们要球裤！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯此时有些尴尬，早知道自己就不这么疯了。刚刚自己怎么就将球衣给扔了出去了呢？真是该死啊，这下下不来台了吧！

　　现场皇家马德里的球迷们是看出了塞尔吉奥·拉莫斯的尴尬，他们立即哈哈大笑起来。但是，他们并没有就因此放过塞尔吉奥·拉莫斯，他们依旧大声地呼喊着：“塞尔吉奥，球裤！球裤脱掉！脱掉，脱掉，球裤脱掉！”

　　听着皇家马德里球迷们的呼喊声，皇家马德里的球员们纷纷转头看了过去，他们立即发现了赤膊的塞尔吉奥·拉莫斯，看着尴尬的塞尔吉奥·拉莫斯皇家马德里的球员们是哄堂大笑。

　　皇家马德里的球员们在这个时候还落井下石，纷纷跟着球迷们嚎叫着：“脱掉，脱掉，球裤脱掉！脱，脱，脱！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯听着队友们起哄，他立即转身恶狠狠地瞪着这些不良队友们，他狠狠地警告道：“滚滚滚！这里没有你们什么事情，好好管好你们自己，否则老子有你们好看！”

　　卡西利亚斯嘿嘿一笑道：“嘿嘿，竟然敢威胁我们，兄弟们，你们说该怎么办？”

　　加雷斯·贝尔站了出来，他双手抱胸，右手则是捏造了自己的下巴，思索起来，贱贱一笑说道：“嘿嘿，那还用说吗？兄弟们，让我们帮塞尔吉奥一把，动手！”

　　皇家马德里的球员们一窝蜂地冲了上去，瞬间将塞尔吉奥·拉莫斯控制住了，加雷斯·贝尔嘎嘎一笑，然后直接上手，将塞尔吉奥·拉莫斯的球裤给拔掉了。

　　现场皇家马德里的球员们是肆无忌惮地大笑起来。

　　塞尔吉奥·拉莫斯则是爆发出了愤怒的咆哮声：“好好好！你们这群该死的家伙，老子记住你们了！你们就等着老子的报复吧！啊！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯暴喝一声，不知道从哪里来了一股子力气，瞬间挣脱了皇家马德里的球员们的束缚，他立即如一头猛兽一般地扑向了加雷斯·贝尔，直接将加雷斯·贝尔扑到。

　　塞尔吉奥·拉莫斯直接骑了上去，他桀桀一笑，说道：“哈哈！小子，接受哥哥的惩罚吧！”

　　突然加雷斯·贝尔的手掌横在了塞尔吉奥·拉莫斯的面前，只听见加雷斯·贝尔义正言辞地咆哮着：“不！你这该死的家伙，休想让哥哥帮你捡肥皂！”

　　看着加雷斯·贝尔那誓死不从的决绝表情，塞尔吉奥·拉莫斯都快疯了。

　　你妈这都是什么人啊？这脑袋里装的都是什么杂七杂八的鬼东西？污，脏，这思想简直太肮脏了！

　　塞尔吉奥·拉莫斯不由得回身一颤，光想一想加雷斯·贝尔俯身下去捡肥皂的情景，他就觉得恶心得慌，鬼才看得起你的菊花呢？

　　塞尔吉奥·拉莫斯非常恶心地冲加雷斯·贝尔咆哮道：“鬼才愿意动你的菊花呢，你这龌龊的家伙！”

　　加雷斯·贝尔突然冷哼一声，再度义正言辞地拒绝道：“你也休想让我动你得菊花！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯如遭雷击，满头黑线，然后他怒不可遏地冲着加雷斯·贝尔咆哮着：“滚你丫的，老子不是GAY，不是不是不是，你这垃圾不要恶心老子！”

　　说完，塞尔吉奥·拉莫斯则是七手八脚将加雷斯·贝尔的球衣和球裤都给拔了下来。

　　而加雷斯·贝尔瑟瑟发抖地用双手护住了自己的身体，一副宁死不从的架势。

　　塞尔吉奥·拉莫斯突然意识到了不对，周围的空气怎么一下子冷了这么多？塞尔吉奥·拉莫斯立即转头，瞬间他发现皇家马德里的球员们都离他非常的远，正惊恐地盯着他。

　　并且，在这个时候，皇家马德里的球员们都用奇怪的眼神打量着他。塞尔吉奥·拉莫斯猛地一拍额头，道：“我操！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯立即起身，离开了加雷斯·贝尔，他转身向着皇家马德里的球员们走去。皇家马德里的球员们顿时如惊弓之鸟一般，如鸟兽散，而有的家伙更是拼命地捂住了自己的臀部。

　　看到这反应这动作，塞尔吉奥·拉莫斯立即暴喝道：“我操我操我操！老子说过多少回了，老子不是GAY，老子没你你们这么龌龊，老子三观很正！”

　　可是皇家马德里的球员们似乎不相信他，一副非常怕的样子。塞尔吉奥·拉莫斯真的是服了这群家伙了，一群没有脑子的东西，如果来自是GAY的话，你们早就给老子捡肥皂了，用得着等到现在？

　　靠！不行，光一想这画面，塞尔吉奥·拉莫斯就要吐了。

　　突然，塞尔吉奥·拉莫斯看了一眼手中的加雷斯·贝尔的球衣和球裤，塞尔吉奥·拉莫斯是恶心得慌，他立即大手一挥，将手中的加雷斯·贝尔的球衣和球裤扔上了看台，送给了皇家马德里的球迷们。

　　塞尔吉奥·拉莫斯心中咆哮着：“球迷们，你们可得好好地感谢哥哥我啊。我为你们送上福利，都快把自己的清白给搭上去了。就这么一下，哥的性取向都不正常了，擦，哥哥为了你们送点福利，也是蛮拼的啊！”

　　将手中的加雷斯·贝尔的球衣球裤扔上了看台上之后，塞尔吉奥·拉莫斯直接转身，快速地向着场边走去，他要跑回更衣室去更衣去了，现在他这形象可是不怎么雅观啊。

　　突然，塞尔吉奥·拉莫斯想到了什么，他立即转身直接举起了双手，向着自己的队友们竖起了两根中指，来了一个“左手，右手一个慢动作”套餐，狠狠地鄙视了皇家马德里的球员们一番。

　　然后塞尔吉奥·拉莫斯立即转身，向着球场通道走去。

　　可是，皇家马德里的球员们怎么可能会让塞尔吉奥·拉莫斯这么轻易地离开呢？他们立即一窝蜂地冲了上去，将塞尔吉奥·拉莫斯给围了起来。

　　一个个都是摆出了一副色迷迷的架势盯着塞尔吉奥·拉莫斯。

　　塞尔吉奥·拉莫斯心中一紧，立即伸手护住了上位两点，一脸戚戚地盯着他的队友们，弱弱地说道：“你……你……你们……要干……干嘛？我不是GAY！”

　　皇家马德里的球员们自然知道塞尔吉奥·拉莫斯不是GAY，这么多年了他们对于塞尔吉奥·拉莫斯那可是非常的了解的，他们怎么会不知道这个呢？而且他们也不是GAY，一想到这个次，皇家马德里的球员们就觉得恶心无比，他们真不想和这个词扯上关系。

　　之前他们只不是在整蛊塞尔吉奥·拉莫斯而已。

　　眼见着塞尔吉奥·拉莫斯这副模样，皇家马德里的球员们纷纷嘿嘿一笑，然后一窝蜂地拥了上去，将塞尔吉奥·拉莫斯给举了起来，然后给跑向了天空。

　　顿时一个只穿着内裤的男子被抛上了天空，暴露在大庭广众之下，场边的媒体记者们则是疯狂地按动着快门，记录下了这一刻。

　　被抛到空中，塞尔吉奥·拉莫斯身体里怒火升腾，他自然知道这一下他塞尔吉奥·拉莫斯是出名了，而且还是出的不是什么好名声。

　　塞尔吉奥·拉莫斯暴怒，他在空中暴喝着：“啊！你们这群杂碎，老子要杀了你们！”

　　皇家马德里的球员们则是哈哈大笑，根本不理会暴怒的塞尔吉奥·拉莫斯，他是整齐地呼喊着号子“一二三。”然后一下右一下地将塞尔吉奥·拉莫斯给扔向了天空。

　　在不远处，东方辰看着这一切，不由得一阵摇头，塞尔吉奥·拉莫斯这下是出名了啊，大大的出名了啊！

　　“哈哈哈！”东方辰是没心没肺地大笑起来。


第570章 皇马创造了历史

　　东方辰没有参与到皇家马德里球员们的胡闹中去。

　　这当然不是东方辰不合群，他平时也是和皇家马德里的球员们打成一片。

　　本来皇家马德里的球员们第一时间是想要去找东方辰一起庆祝的，不过他们看到了东方辰被米内罗竞技队的罗纳尔迪尼奥给叫住了，他们就没有去打扰东方辰了。

　　在赛前，东方辰不是说过吗，他是期待着和罗纳尔迪尼奥见面的。

　　皇家马德里的球员们知道东方辰的想法之后，他们自然是要给东方辰这个空间的，让东方辰完成他的心愿不是。

　　再说了，他们经常和东方辰待在一起，少现在这么一会儿，也没有什么大不了的。大不了罗纳尔迪尼奥离开后，他们再找东方辰一起庆祝不就得力。可是，东方辰下次要想见到罗纳尔迪尼奥就不知道是什么时候咯？

　　罗纳尔迪尼奥是主动走上前来和东方辰交换球衣。

　　看着罗纳尔迪尼奥递过来他的球衣，东方辰是微微一惊，然后他迅速地脱下了自己的球衣，递了过去。

　　说句实话，东方辰是非常欣赏罗纳尔迪尼奥的。当然没有达到崇拜的那个地步，他真的是非常欣赏的罗纳尔迪尼奥。

　　罗纳尔迪尼奥是他最欣赏的球员，他自然是非常乐意和罗纳尔迪尼奥见面。

　　不知道什么原因罗纳尔迪尼奥也是非常的欣赏东方辰，至从看到东方辰在英超联赛中出现之后，罗纳尔迪尼奥就在关注着东方辰，他对于东方辰的精力是非常的感兴趣，他对于东方辰也是很欣赏，很佩服。

　　罗纳尔迪尼奥和东方辰交换了球衣，然后两人又合影了。

　　罗纳尔迪尼奥微笑着对东方辰说道：“现在我就不打扰你和你得队友们庆祝了，下来之后我们电话联系！”

　　东方辰点了点头，说道：“好的！”

　　罗纳尔迪尼奥也是向着东方辰点了点头，然后直接转身走开了。

　　是的，就在刚刚罗纳尔迪尼奥和东方辰是交换了电话号码，看得出来两人真的事惺惺相惜啊。

　　就在这个时候，皇家马德里的球员们被主教练贝尼特斯叫了过来，让他们回更衣室去简单地收拾一下，现场要布置领奖台了，他们也要回去准备领奖了。

　　东方辰立即走向了球员通道，走回了更衣室。

　　在更衣室里，皇家马德里的球员们也是非常的兴奋，非常的激动。

　　这个时候，东方辰是融入到了皇家马德里的球员们中，他们是一起庆祝一起欢呼着，皇家马德里的更衣室里气氛非常的火爆。

　　贝尼特斯这个时候并没有约束皇家马德里的球员们，现在也是时候让皇家马德里的球员们好好地兴奋一阵了。

　　很快，现场的工作人员是来到了皇家马德里的更衣室里，他们来叫皇家马德里队出去领奖去了。

　　在这个时候，现场的气氛是非常的火爆，皇家马德里的球迷们是久久都不停歇，一直在高唱着皇家马德里的队歌，好像他们身体里的力量是永远都用不完的一样。

　　眼见着皇家马德里的球员们再度出现之后，现场的皇家马德里球迷们是更加的激动和兴奋，他们的声音是更大了。当然在这个时候，也有皇家马德里的球迷们呼喊着他们喜欢的球星的名字：“东方辰，东方辰，我们爱你！塞尔吉奥、加雷斯、哈维、卢卡……”

　　此时皇家马德里的球迷们是非常的激动，一个个都已经快要癫狂了。

　　当然在这个时候，皇家马德里的球迷们呼喊着最多的一句话还是：“我们是冠军！我们是冠军！我们是冠军！我们是冠军！”

　　相比于皇家马德里球迷们的激动，米内罗竞技队的球迷们的情绪则是非常的低落，他们心里其实是非常的不服气，他们是有希望能够获胜的，他们本来已经马上就要获胜了的。

　　可是，这一场比赛他们的运气非常的不好，他们最终是输给了运气，而不是输给了皇家马德里。

　　听着皇家马德里球迷疯狂的呼喊声，米内罗竞技队的球迷们是非常的不满意，他们立即爆发出了海啸般的嘘声，去讽刺挖苦着皇家马德里人：“嘘嘘嘘嘘嘘嘘！”

　　此时，球场内米内罗竞技队的球员们情绪也是很低落，不过也还好，他们并没有表现出特别的伤心来，他们看上去很镇定。

　　看到皇家马德里的球员们出来的时候，罗纳尔迪尼奥还向着东方辰点了点头。

　　当然，出现在这里自然还有粤州恒大的球员，他们可是本届世界俱乐部杯的季军，他们也是有资格登上领奖台的。

　　东方辰看到粤州恒大的球员们他自然是非常的亲切，东方辰还走过去，向着他们握手致意呢。

　　郑芝看着东方辰走过来，他是微笑着说道：“恭喜啊，你小子可牛逼了！现在俱乐部方面已经大满贯了啊，你小子还有什么冠军没有拿过？”

　　说句实话，郑芝对于东方辰还真的是挺羡慕的，东方辰这家伙果然不愧为是中国足球第一人，甚至是亚洲足球第一人，他可是在欧洲将所有能够拿到的俱乐部冠军都拿了个遍。

　　有的时候，郑芝也在想，东方辰这家伙上辈子究竟是积了多少的德才能够有今生这样的辉煌啊？

　　郑芝真的是很羡慕东方辰，但是要说嫉妒，他并没有。

　　郑芝不是那么小心眼，不是那么没风度的人，郑芝可是真挚地送上了祝福的。

　　东方辰盯着郑芝嘿嘿一笑说道：“我啊，现在可不牛逼。我还有世界杯冠军没有拿过呢！”

　　听到东方辰的话，郑芝微微一愣，他真没有想到东方辰竟然会这么猛，这家伙还真敢想啊。世界杯冠军？我的天啦，这小子没疯吧？中国队能够拿到世界杯冠军？

　　郑芝苦笑着摇头，真的，哪怕是现在这支中国队，郑芝也不认为有机会拿到世界杯冠军，甚至在郑芝看来，那怕再过八年，十二年，甚至是二十多年，中国男足也拿不到世界被冠军。

　　郑芝苦笑一声，东方辰这家伙真的是胆子太大了啊。

　　郑芝盯着东方辰说道：“你小子脑子没毛病吧，要不要我通知队医给你检查一下！”

　　东方辰直接打开了郑芝伸向自己额头的手，他说道：“我可没病！世界杯冠军怎么了？难道我们真的就没有机会？足球是圆的，而且联合会杯不是证明了即便是几十万分之一的几率，那也是可能发生的啊！”

　　郑芝双目紧紧地盯着东方辰，一阵地摇头。

　　东方辰呵呵一笑说道：“即便我们不拿不到世界杯冠军，难道我还不能够想一想啊！”

　　郑芝呵呵一笑说道：“那你小子就好好地做梦吧！”

　　说完，郑芝直接拍了一下东方辰的肩膀，然后快速地向前走了出去。这个时候，东方辰发现颁奖仪式已经开始了，现在是季军队伍上去领奖。

　　能够拿到世界俱乐部杯季军的球队也是有奖金的，粤州恒大队直接登上了领奖台，球员们也是获得了一枚铜牌，当然球队是获得了一大笔的奖金。

　　粤州恒大能够拿到世界俱乐部杯的第三名，这已经是创造了中国足球的历史，创造了亚洲足球的历史。

　　粤州恒大在这届世界俱乐部杯上是很好地展现了中国俱乐部的实力。

　　当然，这也吸引了更多的目光去关注着中国的职业足球联赛，据说现在中国职业足球的火爆是吸引了一些欧洲的目光，据说一些东欧国家都已经拿到了中超联赛下赛季的转播权。

　　当然，也是一些东欧国家而已，在世界足球文化的中心则是看不到有国家在转播中超联赛的比赛。

　　不过，中国职业足球已经跨出了第一补了，至少已经有欧洲的国家开始转播中超联赛的比赛了不是吗？

　　现在有了粤州恒大这一炮，如果后面中超联赛的球队再有这么亮眼的表现，中超联赛的吸引力也会大大地增加的。

　　粤州恒大的球员们上去领奖之后，就是亚军米内罗竞技队了。

　　米内罗竞技队的球员们表情是很平静，虽然没有拿到冠军有些遗憾，但是能够拿到亚军也不错了，他们也能够拿到一笔不错的奖金了，也不枉来摩洛哥走一圈。

　　在罗纳尔迪尼奥上台领奖的时候，国际足联的主席布拉特可是拉着他说了好长一段时间的话，这让现场的人都是一惊，他们没有想到布拉特和罗纳尔迪尼奥的关系竟然还这么不错？

　　不过，这也并没有耽误太久。

　　最后的重头戏来了，作为本届世界俱乐部杯的冠军队伍，皇家马德里是以高昂的姿态登上了冠军的领奖台。

　　皇家马德里的球员们一个个就像是雄赳赳气昂昂的战士一样登上了冠军领奖台，然后从布拉特的手中接过了冠军的金牌，然后卡西利亚斯直接从布拉特的手中接过了世界俱乐部杯的冠军奖杯。

　　皇家马德里也是历史上第一次夺得了世界俱乐部杯冠军的荣耀。

　　当然，这主要是因为世界俱乐部杯的历史比较短，皇家马德里这是第一次拿到冠军，而巴塞罗那也仅仅是唯一一支拿到过两次世界俱乐部杯冠军的球队。

　　拿到世界俱乐部杯的冠军奖杯，东方辰也是非常的激动，在俱乐部他真的是圆满了，他完成了俱乐部荣耀的大满贯。

　　看到东方辰这样的成绩，很多人都只有仰望的份儿。在很多人看来东方辰是一个幸运的家伙，他只用了四五年的时间就完成很多人一辈子都无法完成的事情，获得了这般的荣耀。

　　很多人都羡慕东方辰，东方辰这家伙真的是太幸运了。

　　但是更多人的则是佩服东方辰，他们都知道东方辰的实力，也难怪会有这么多人的欣赏东方辰。

　　东方辰在这届世界俱乐部杯上表现得非常的出色，他个人是拿到了本届比赛的最佳射手和最佳球员的奖项，甚至他还拿到了助攻王的奖项，他包揽了所有个人奖项。


第571章 来自死敌的认同

　　“皇家马德里摩洛哥三比二绝杀巴西劲旅，历史上首夺世俱杯冠军！”——意大利的《米兰体育报》

　　“皇马再躲世俱杯冠军，六冠王君临天下！”——中国的《体坛周报》

　　“东方辰带帽绝杀，力助皇马六冠，君临天下！”——法国《队报》

　　“六冠王今日诞生，皇家马德里傲视世界！”——西班牙《马卡报》

　　“六冠霸业征服地球，皇马的极限在天空！”——西班牙《阿斯报》

　　在这个时候全球的体育媒体纷纷报道着这件事情，这是引起了广泛的热议，几乎所有的球迷们都在讨论着这件事情。

　　最近这两年，皇家马德里真的是太强势了，简直就是另外一个巴塞罗那，难道世界足坛真的要进入皇家马德里时代了，世界足坛又要迎来一支新的宇宙队了吗？

　　在这个时候，很多人是对皇家马德里队进行歌功颂德，在这个时候，他们是讲皇家马德里给捧到天上去了。

　　而且，这些媒体还在分析，他们都说拿下世界俱乐部杯并非是皇家马德里的极限，这个赛季皇家马德里很有可能卫冕西甲联赛和欧洲冠军联赛冠军，甚至是卫冕六冠王。

　　《马卡报》的这报道一出来，真的是吓死个人，什么皇家马德里不仅想要卫冕西甲联赛冠军和欧洲冠军联赛冠军，甚至是想要卫冕六冠王？

　　我的天啦，《马卡报》的心也真是够大的，你还真以为皇家马德里已经脱出地球，冲进宇宙了啊？在这个世界上，还真没有能够卫冕六冠王的呢。就算是卫冕三冠王的球队都没有出现过！

　　这个时候，很多唱反调的人是立即站了出来，他们是疯狂地指责着《马卡报》，他们都认为《马卡报》已经疯了，已经不具备辨别是非的能力了。

　　《马卡报》现在完全是在无底线地狂捧着皇家马德里，将一些不切实际的称号都按在了皇家马德里的身上，他们都认为这并不是在为皇家马德里好，反而是在给皇家马德里的惹麻烦。

　　《马卡报》这样做只会让更多人的反感皇家马德里，而到皇家马德里并没有能够卫冕六冠王的时候，这些人肯定是会跳出来，疯狂地抨击皇家马德里，然后狠狠地扇《马卡报》的脸的。

　　在这个时候，《马卡报》确实是做得有点过，他们无底线无节操的狂捧皇家马德里，这确实是引起了非常多人的反感，甚至是引起了一些皇家马德里球迷们的反感。

　　不过，在这个时候立捧皇家马德里的媒体可不仅仅《马卡报》一家媒体，全世界范围内可是有着非常多的媒体都在立捧皇家马德里队。不过，他们的行为并没有《马卡报》这么疯狂，这么出格。

　　不过依旧有很多的媒体将“宇宙队”的称号是按在了皇家马德里的头上，他们认为现在皇家马德里队俨然成为了全地球俱乐部的公敌了，现在媒体记者们和球迷们都在关注着一件事情，那就是这星球上究竟能够战胜皇家马德里队的球队是哪一支？

　　是的，在这个时候，大家都在猜测着，究竟谁能够战胜皇家马德里？究竟谁能够将皇家马德里从神探上拉下来？

　　皇家马德里获得了世界俱乐部杯的冠军，拿下六冠王，这是将皇家马德里的推向了顶峰。

　　皇家马德里的主席佛罗伦蒂诺是非常的激动和高兴，甚至他还为此召开了一次新闻发布会，力邀无数媒体来参加他的新闻发布会。

　　在新闻发布会上，佛罗伦蒂诺对皇家马德里队取得的成绩表示了高度的赞扬，同时在这里他也是狠狠地夸了所有皇家马德里的球员和工作人员一顿，差点没有将皇家马德里捧成地球上最完美的俱乐部。

　　当然，佛罗伦蒂诺也在新闻发布会上高度地赞扬了东方辰。他当时是这样说道的：“现在证明了，将伊斯特带到伯纳乌来，这是最正确的决定。”

　　佛罗伦蒂诺还说道：“伊斯特正是将皇家马德里带到了顶峰的人，而我是讲伊斯特带到皇家马德里的人！”

　　很显然，这句话的重点是在最后一句话上。他看似是在捧东方辰，赞扬东方辰，其实他是在捧他自己，他认为皇家马德里能够有这样的辉煌，这完全是他一个人的功劳，是他一手造成的，他必定会成为皇家马德里历史上最伟大的主席先生，没有之一。

　　老佛爷在这个时候可是意气风发，志得意满。

　　在这个时候，东方辰也是被推到了一个顶峰，东方辰被无数的媒体和球迷们立捧，成为全球偶像。

　　在这个时候，很多人都已经将球王的名头盖在了东方辰的头上，他们都认为东方辰是继贝利和马拉多纳之后的第三位球王。

　　而中国的媒体则是早早地就将东方辰称之为“中国球王”了，甚至有些媒体在很早以前就将“亚洲球王”、“东方球王”这些名头按在了东方辰的头上了。

　　现在日本和韩国，甚至还有一些西亚国家的媒体也是将“亚洲球王”和“东方球王”这样的名头按照了东方辰的身上。

　　当然，在这个时候也是有很多人唱反调的，他们根本就不认为东方辰有什么字给被称之为“球王”。

　　在他们看来如果东方辰都可以称之为“球王”的话，那么地球上的“球王”就想是地上的普通石头一样不值钱了。

　　他们都认为东方辰这样一个连世界杯冠军都没有拿到过的球员也配称“球王”，那罗纳尔多、罗纳尔迪尼奥和克洛泽等等这些人是不是早就该被奉为“球王”了呢？

　　在这个时候，有关于东方辰能否被称之为“球王”的事情可是一直吵吵过不停，甚至还有非常多的人在这个时候是疯狂地咒骂着东方辰贬低着东方辰，他们都认为东方辰这家伙就是不要脸，一个小丑一个。

　　可是很快一个消息传来，这一下就狠狠地打了这些人的脸。

　　在这个时候，本年度的世界足球先生票选倒数第二阶段已经出来了，进入最后现场评选的五位球员们已经产生，他们就是皇家马德里的东方辰、巴塞罗那的梅西、切尔西的克里斯蒂·罗纳尔多、拜仁慕尼黑的里贝里和皇家马德里的哈维·阿隆索。

　　这个名单出来之后，自然是有很多人有异议，很多人都认为哈维·阿隆索进入这个名单是有些名不副实，皇家马德里虽然在过去一年里表现得非常的出色，哈维·阿隆索也是功不可没，但是这主要还是因为有了东方辰的原因，如果没有东方辰，哈维·阿隆索绝对无法入选者最后的名单。

　　当然也有很多人是力挺哈维·阿隆索，他们认为哈维·阿隆索掌控着皇家马德里的攻防节奏，不管是皇家马德里的防守还是进攻，他都打理的井井有条，而且哈维·阿隆索也有高光的表现。

　　如果没有哈维·阿隆索的掌控球队，皇家马德里是不会有现在的成就的。

　　而且哈维·阿隆索在西班牙国家队阵中是同样重要，他进入无人候选名单是实至名归。

　　当然，还有一群人则认为讨论哈维·阿隆索进步进入这最后五人的名单根本就没有意义，很显然哈维·阿隆索就是来凑数的，他根本就没有可能拿到世界足球先生的头衔的，这一切和他们根本就是绝缘的。

　　所以，不敢是哈维·阿隆索，或者是罗本、伊布拉希莫维奇等等人都好，是谁都不重要，他们都是来凑数的而已，至于是谁来凑数，这又有什么关系呢？

　　媒体记者们纷纷认为这一年的世界足球先生根本就没有什么悬念，那必定是东方辰无疑了。

　　东方辰无论是在俱乐部中，还是在国家队中，他的表现都是无可挑剔的，非常牛逼的。

　　如果说东方辰在俱乐部中是有着皇家马德里这样的豪门的底蕴相助的话，那么东方辰带领着实力平平的中国男足拿到了联合会杯的冠军，这足以说明东方辰的能力和领导力。

　　中国男足的实力大家都是很清楚，东方辰竟然带领着这样的一支球队创造了中国神话，拿到了联合会杯的冠军，这本身就是一个奇迹。

　　东方辰在俱乐部和国家队都有着如此突出的表现，如果他不能够拿到这一年的世界足球先生的话，那无异是在打国际足联的脸，无疑是在拆国际足联的台。这无疑是在向全世界宣布，国际足联有黑幕。

　　因为在这一年里，还真没有人能够和东方辰相抗衡。

　　即便是没戏和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也是这样认为的。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在接受媒体记者们采访的时候，他的脸色虽然不好看，但是他还是说道：“这一年是属于东方辰的，他是最有资格获得世界足球先生荣耀的人。当然，明年那就不一定了，明年这个荣耀一定是我的。”

　　是的，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这样的东方辰的死敌都认为东方辰该拿本年度的世界足球先生了，如果东方辰再不拿的话，这里面不就真有问题了么？

　　这一年，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在切尔西其实表现得也非常出色，他也帮助切尔西拿到过三冠王。但是他在国家队中的表现不尽如人意，比起东方辰来更是相差了太多太多，他自己是有自知之明的。

　　当然，承认了这一次并没有什么？克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也不会认输的，他不认为自己会比东方辰差。

　　今天输掉了，明年他一定会赢回来的。他已经在这里向东方辰下了战书了。

　　而在这个时候，东方辰则是没有去关心这个问题，他现在是跟随着皇家马德里队从摩洛哥飞了回去，飞回了西班牙。

　　飞回西班牙的时候，圣诞节也是快到了。


第572章 全线并进，都不放弃

　　皇家马德里飞回西班牙的时候，西甲联赛已经进入休赛期了。

　　西甲联赛的一些球队在这个时候已经进入假期了，球员们进入了冬歇期，他们在这个冬天将会有两周多的休息时间。而在这个时候，俱乐部则是要忙碌起来，尤其是球队的主教练，因为他们要补强阵容，运用好这个冬歇期。

　　西甲联赛的球员们这个时候都回家去准备和自己的家人过圣诞节了。

　　而在这个时候，皇家马德里队的球员们则是没有这么好的命了，回到西班牙之后，皇家马德里还要再踢一场比赛才能够进入休假。而且，皇家马德里的球员们也要比其他的球队早一点收假，因为他们要补赛西甲联赛第十七轮的比赛。

　　在皇家马德里飞往摩洛哥参加世界俱乐部杯比赛的时候，西甲联赛第十七轮的比赛也进行了，马德里竞技队主场三比二战胜了莱万特队。而巴塞罗那则是在客场五比二大胜了赫塔菲队。

　　这样，皇家马德里在少赛一轮的情况下就被马德里竞技队给反超了，现在马德里竞技是登上了联赛榜首的位置。

　　而巴塞罗那的积分也是上来了，和皇家马德里的积分一样，不过巴塞罗那的净胜球要少一些，所以，现在在少赛一轮的情况下，皇家马德里依旧是西甲联赛第二位。

　　不过，即便是暂时位列联赛第二，皇家马德里的球迷们也是觉得非常的窝火，心里非常的不爽，他们见不得有人出现在他们的头顶上。

　　而贝尼特斯对于这个则是没有什么太多的担心，他坚信他们皇家马德里队是很快能够将联赛第一的宝座给拿回来的。

　　而皇家马德里队在回到马德里的时候，可是有着非常多的皇家马德里的球迷们在机场去迎接着皇家马德里队，而且还有球迷自发组织的车队去迎接着皇家马德里。

　　皇家马德里是将世界俱乐部杯的冠军奖杯给捧了回来，皇家马德里的球迷们自然是非常的激动和兴奋，他们扛起了俱乐部的大旗，迎接着皇家马德里的球员们回归。

　　现场皇家马德里的球迷可是疯狂地呼喊着皇家马德里球员们的名字，当然呼喊东方辰名字的球迷可是非常的多，东方辰简直都快成为这座城市的象征了。

　　皇家马德里俱乐部也是准备了敞篷的大巴车迎接着皇家马德里队，而且在这敞篷的大巴车上，皇家马德里俱乐部还将球队在这一年里拿到了五座奖杯摆放了出来，加上这次带回来的世界俱乐部杯奖杯，皇家马德里在这一年里是拿到了六座冠军，是实打实的六冠王。

　　在这里可是有着非常多的媒体记者们是记录下了这一刻，皇家马德里这是登峰造极，君临天下了。

　　皇家马德里的球员们并没有大肆地庆祝，他直接坐着大巴车回到了俱乐部。

　　但是在这一路上，都有着皇家马德里的球迷，皇家马德里的球迷们是在街道两侧聚集，兴奋地呼喊着，疯狂地为皇家马德里巨星们摇旗呐喊，他们是真的非常的激动。

　　皇家马德里队回到了俱乐部，当即就解散了。贝尼特斯还是给了皇家马德里的球员们一天的假期，休假之后，皇家马德里的球员们就要尽快地回来，来迎接西班牙国王杯的比赛。

　　皇家马德里这是在西班牙国王杯第四轮的第二回合的比赛了，皇家马德里的对手是来自西班牙丙级联赛的球队奥林匹克西提瓦队，在双方的首回合比赛中，皇家马德里是零比零战平了对手，当时是客场作战，这一次他们将在主场迎战折子来自并级联赛的球队。

　　说句实话，奥林匹克西提瓦队的实力并不出色，甚至可以说是非常的弱，皇家马德里战胜他们应该说是非常轻松的。但是，在这个时候可是非常多媒体记者们都在关注着这一场比赛。

　　现在，媒体记者们都是希望能够看到冷门，皇家马德里舟车劳顿，而且圣诞节在即，其他的球队都已经休假了，但是皇家马德里的球员们还要艰苦奋战，皇家马德里的球员们身体是否吃不消呢？而且，皇家马德里球员们心中会没有怨言？皇家马德里的球员们是否会消极怠战呢？

　　所以，现在是皇家马德里爆冷的最佳时机，奥林匹克西提瓦也不是没有机会。如果，这个时候，皇家马德里真的输给一直西班牙丙级联赛球队，那可就是超级大冷门了啊。

　　媒体记者们自然是非常关注这一场比赛，他们期待着冷门。

　　而在这个时候，皇家马德里的主教练贝尼特斯对于这一场比赛非常的重视，虽然这是西班牙国王杯的比赛，但是贝尼特斯可没有放弃西班牙国王杯，这个赛季，皇家马德里依旧要拿下西班牙国王杯冠军。

　　贝尼特斯可是在皇家马德里的球员们多次强调，让皇家马德里的球员们保持警惕性，他们可不能够输给一支来自西班牙丙级联赛的球队，他丢不起这个人。

　　皇家马德里的球员们现在确实是有些疲惫，这一段时间他们的赛程很密集，而且还经常长途飞行，多线作战让皇家马德里的球星们都有些疲累了。

　　不过，听到贝尼特斯的话之后，皇家马德里的球员们都在咬牙坚持。只要熬过这一场比赛，他们也是可以开始假期了。

　　东方辰回到家里，斯嘉丽·约翰逊是没有在家，她现在在西班牙的剧组工作。这一部戏是好莱坞著名导演斯皮尔伯格导演的作品，斯嘉丽·约翰逊是这部戏的女主角。

　　回到家之后，东方辰直接倒床上休息了，他直接就沉睡过去了。

　　不知道过去了多久，他被斯嘉丽·约翰逊给叫醒了，斯嘉丽·约翰逊已经做好饭，叫东方辰起来吃饭了。

　　眼见着斯嘉丽·约翰逊的时候，东方辰是非常的吃惊，他真没有想到斯嘉丽·约翰逊会放下工作回来，按往常，斯嘉丽·约翰逊是应该要住在剧组的啊。

　　看着斯嘉丽·约翰逊为自己忙碌，东方辰是知道自己在斯嘉丽·约翰逊心中有多么重要的位置了。

　　吃饭的时候，东方辰告诉斯嘉丽·约翰逊了，他认为斯嘉丽·约翰逊还是留在剧组那边好一些，不用天天都会，这样太麻烦了，斯嘉丽·约翰逊也太累了，对身体不好。

　　东方辰觉得斯嘉丽·约翰逊偶尔回来就好了。

　　不过，斯嘉丽·约翰逊则是拒绝了东方辰的提议，然后斯嘉丽·约翰逊提醒着东方辰，在进入冬歇期之后，东方辰也是要进入剧组和斯嘉丽·约翰逊一起工作演戏的。

　　在这个时候，东方辰才想起来，确实他是接了这部戏的。他们在这部戏中有一个重要的角色，只不过是客窜，要不了东方辰太多的时间。

　　如果不是斯嘉丽·约翰逊提醒，东方辰自己都已经搞忘记了。

　　既然有这么回事，东方辰就没有再怎么要求斯嘉丽·约翰逊了，反正过不了多久，他东方辰也是要去剧组的了。

　　吃晚饭之后，东方辰在客厅里简单地活动了一下，然后直接上床休息了。

　　这段时间东方辰确实是非常的累了。

　　第二天，皇家马德里是放假。东方辰是准备和斯嘉丽·约翰逊一起去看看这剧组的情况的？其实哪里是去看看剧组的情况啊，东方辰就是去陪斯嘉丽·约翰逊的。

　　不过，斯嘉丽·约翰逊知道东方辰太累了，他拒绝了东方辰，让东方辰在家里好好地休息。因为之后皇家马德里还有得忙了，踢完了比赛还要来演戏，现在有时间还是好好休息一下。

　　在斯嘉丽·约翰逊的劝说下，东方辰是放弃了陪斯嘉丽·约翰逊去剧组的打算。这一天，东方辰也没有出去，就是在家里休息，他都退却加雷斯·贝尔的聚会邀请。

　　当然，加雷斯·贝尔这家伙这聚会规模不大，其实就是他邀请东方辰几位好友去共进晚餐，中餐。

　　不过，东方辰并没有去，他在家里休息。不过斯嘉丽·约翰逊回来的时候，东方辰已经做好了一顿丰盛的晚餐。

　　第二天，皇家马德里的球员们是回到了训练场，继续训练。

　　然后他们是迎来了和西班牙丙级联赛球队奥林匹克西提瓦队的比赛，这场比赛在伯纳乌球场内进行，这也是吸引了非常多的皇家马德里的球迷们到场观看这场比赛。

　　这一场比赛，贝尼特斯还是排出了主力的阵容，东方辰、加雷斯·贝尔、哈维·阿隆索、大卫·路易斯，这些绝对主力是悉数出场了。

　　本来奥林匹克西提瓦队的主教练还以为皇家马德里会派一个二队甚至是三队来踢这场比赛呢，哪知道竟然是全主力出战，看到这个场面的时候，奥林匹克西提瓦队的主教练就知道这一场比赛他们没有任何的机会了。

　　两队之间的实力差距确实是太大了，奥林匹克西提瓦队根本就拦不住皇家马德里的球员啊。

　　上半场比赛第八分钟的时候，皇家马德里的东方辰就在禁区里接到了莫德里奇的传球，他轻松地一个扣球，扣过了奥林匹克西提瓦的中后卫，然后直接起脚低射，足球直接滚进了死角。

　　皇家马德里很快就取得了领先，一比零。

　　进球之后，皇家马德里更是牢牢地掌控住了比赛的节奏，奥林匹克西提瓦只有招架的份儿。

　　上半场比赛第二十分钟，皇家马德里的加雷斯·贝尔在边路连续突破，然后内切进禁区，直接起脚爆射，再度轰开了奥林匹克西提瓦队的球门，二比零，皇家马德里领先。

　　上半场比赛第三十一分钟，迪马利亚开出角球，前点东方辰直接头球后蹭，中路的大卫·路易斯一头狠狠地砸中了足球，足球急速地飞进了奥林匹克西提瓦队的球门，三比零。

　　上半场比赛结束，东方辰就被换下了，顶替他的是德罗巴。

　　德罗巴上场之后是表现得非常的出色，他梅开二度，最终皇家马德里是六比零战胜了奥林匹克西提瓦队，还有一个进球是马蒂奇打进去的。


第573章 果子到成熟的时候了

　　六比零，皇家马德里战胜了西班牙丙级联赛的奥林匹克西提瓦队，晋级了本赛季西班牙国王杯第五轮的比赛。

　　而在这个时候，皇家马德里在西班牙国王杯第五轮比赛的对手也是出来了，那就是同样来自西甲联赛的奥萨苏纳队，这是一支不算太好对付的球队。

　　不过，这个时候，贝尼特斯和皇家马德里的球员们都没有心思来考虑这个了，他们是暂时放下这个事情，投入到休假中去了。

　　是的，忙碌的皇家马德里队也是迎来了假期，当然他们这个假期和西甲联赛其他的球队比起来是要短很多的。

　　不过，能够有休假的时间，这对于皇家马德里的球员们来说已经很不错了。

　　休假了，当天晚上，东方辰在家里宴请了皇家马德里的球员们，这一次东方辰并没有下厨，东方辰是请来了“老王中餐馆”的厨师们来为他们的准备晚餐。

　　这是皇家马德里俱乐部内部聚会，只有皇家马德里的球员和他们的家属，所以这气氛相对很轻松，也没有记者和一些心机深沉的模特的打搅。

　　这一天晚上，皇家马德里的球员们可是玩得非常的尽性。

　　而在这个时候，贝尼特斯则是有事情要忙碌起来了，他要在这个冬季补强。

　　现在贝尼特斯想要在这个冬季引进一些球员，现在他还是想要引一位前锋，因为在这个时候贝尼特斯了解到，德罗巴现在是想要离开皇家马德里了。

　　德罗巴在皇家马德里实现了他的理想，拿到了欧洲冠军联赛的冠军，甚至他在这里还拿到了一个六冠王，德罗巴几乎也是拿到了俱乐部的所有荣誉。在这个时候，德罗巴已经老怀大慰，没有什么遗憾了。

　　没有遗憾，自然也就没有什么动力了！

　　是的，当初德罗巴降薪来皇家马德里，他就是为了圆梦的，就是为了欧洲冠军联赛的冠军而来的。现在他拿到了这个荣誉，他自然是想要离开了。

　　这是非常重要的原因，而还有另外一个重要的原因，那就是现在有几家俱乐部向着德罗巴开出了天价的年薪，邀请德罗巴加盟。

　　贝尼特斯了解到，邀请德罗巴加盟的球队是土耳其的加拉塔萨雷队、一家西亚球队、一家来自美国的球队，还有两到三家来自中国的球队。

　　加拉塔萨雷队对于德罗巴一直没有死心，不知道他们从哪里得知了德罗巴想要离开皇家马德里的消息，他们是第一个跳出来了，据说也是给德罗巴开出了五百万欧元的年薪，这年薪可是比德罗巴现在在皇家马德里的年薪要高出很多。

　　现在德罗巴在皇家马德里的年轻也就是三百多万而已。

　　德罗巴现在很显然是想要在退役之前捞一笔了，为自己赚取养老金了。

　　加拉塔萨雷队对于德罗巴来说也确实是一个不错的选择，他们开出了五百万欧元的年薪，而且他们还是在欧洲足坛。

　　但是，很显然加拉塔萨雷队都开出的年薪是不能够满足德罗巴的，五百万欧元真的是太低了。

　　就在德罗巴加盟皇家马德里之前。加拉塔萨雷队当初也给德罗巴开出了六百万欧元的年薪来和皇家马德里竞争的。

　　不过，当初德罗巴为了自己的梦想，他是选择了皇家马德里。

　　现在证明他来皇家马德里是正确的，他圆梦了，他成为了欧洲冠军联赛冠军。

　　现在他可是欧洲冠军联赛冠军了，他这身价那应该是要涨才对的。加拉塔萨雷队不但没有涨，反而降了，这是德罗巴不能够接受的。

　　现在加拉塔萨雷队还在和德罗巴的经纪人接触，扯皮。

　　贝尼特斯可是了解到，这几家俱乐部之中有很几家可是给德罗巴开出了不可拒绝的天价，西亚、美国和中国的这几支球队可都不是缺钱的球队啊。

　　据贝尼特斯了解到，其中一家中国俱乐部给德罗巴是开除了周薪二十二万英镑的价格，这可是德罗巴从来都没有获得过的高薪啊。是的，德罗巴最巅峰的时候也没有拿到过这么多钱的呢。

　　这个价格一说出来真的是非常的吓人，非常的吸引人。

　　贝尼特斯看到这个价格，他自己都不觉得他能够拒绝，这就不用说有着养老心思的德罗巴了。

　　不过，现在德罗巴还是有顾虑的。因为在这之前他是去中国踢球过，说句实话中国的球迷氛围还是很好，球迷们非常的热情，在这里踢球德罗巴觉得还是不错的，不过德罗巴的前中国东家则是让他非常的不满，而且也让他对中国职业俱乐部有些了不佳的看法。

　　当初德罗巴加盟云海申花的时候，他也是签订了高薪的，但是最后云海申花来了一出欠薪，根本就不支付他的薪水，这让他非常的不满，最后直接通过国际足联离开了云海申花，并且，他还将云海申花给告了，云海申花可是被罚款了一大笔钱。

　　现在德罗巴也怀疑这些找他的中国俱乐部会不会像云海申花一样，那么对付他。

　　所以，在这个时候，德罗巴还在纠结。

　　得知德罗巴是想要离开了，贝尼特斯自然是要给东方辰寻找一个合适的替补了，甚至可以说不是替补，而是一个合适的轮换球员了。

　　现在在市场上是很难找这样的球员啊，贝尼特斯现在就正在花心思寻找这样的球员呢。

　　当然，很好的中锋也是有的，比如说法尔考、卡瓦尼等等等，但是这些人可不好引进。必进这些家伙的东家也是不缺钱的家伙，他们有的是钱。

　　而且法尔考和卡瓦尼也是才加盟新东家，他们是自然不想离开的，最主要的是他们是不愿意去给东方辰打替补，他们可是踢主力的球员。

　　而在这个时候引进一些实力差一些的球员呢，贝尼特斯又害怕他们不能够成为东方辰合格的替补。

　　初次之外，贝尼特斯还是希望能够引进一名中场的边路球员，因为何塞·罗德里格斯虽然有潜力，但是他不认为赫塞·罗德里格斯能够匹配上皇家马德里。

　　而且，现在赫塞·罗德里格斯在他的手下出场的时间真不多，他是真的不太敢用。

　　所以，在这个时候贝尼特斯就有了送走赫塞·罗德里格斯，然后引进一名中场球员的想法。

　　贝尼特斯现在还没有明确地目标，他还在寻找着。

　　而在这个时候，东方辰给贝尼特斯去了电话，东方辰已经从助理教练哪里得知了贝尼特斯的想法。

　　其实，东方辰是觉得皇家马德里不应该放德罗巴离开的。德罗巴现在年纪虽然大了，但是他的实力和状态还是很不错的，德罗巴是一个合格的轮换中锋，有他在，东方辰也是放心很多。

　　但是，东方辰也知道，德罗巴恐怕是下定决心要离开了。

　　在这个时候，东方辰是想到了一个人，这家伙可是一个非常有潜力的小妖啊，在他的记忆中，用不了多久，这位小妖就要强势崛起，吸引无数豪门俱乐部的关注和哄抢了。

　　东方辰立即给贝尼特斯去了电话。

　　贝尼特斯拿起电话，眼见是东方辰的时候，他是微微一怔，他不知道东方辰在这个时候给他去电话究竟是什么事情？

　　“喂，伊斯特，有什么事情吗？”贝尼特斯立即询问着，现在他可是很忙，留给他的时间不多了，他是希望尽快地落实好引援。

　　东方辰能过理解贝尼特斯的心情，他立即说道：“头儿，听说迪迪尔要离开了，是吗？”

　　贝尼特斯微微一惊，他不知道东方辰究竟从哪里得知的这个消息？德罗巴想要离开的事情可是没有传开啊，他贝尼特斯也是德罗巴亲口告诉他他才知道的啊，东方辰怎么会知道呢？

　　贝尼特斯立即询问道：“你是怎么样知道的？谁告诉你的？”

　　东方辰立即说道：“是我从助理教练哪里打听到的，他要离开，是真的吗？”

　　原来是这么回事啊，贝尼特斯知道了，他并没有隐瞒东方辰的意思，他立即说道：“是的，迪迪尔想要离开了。或许就在这冬天也说不准！”

　　听到贝尼特斯的话，东方辰微微皱眉，他知道德罗巴想要离开了，但是他没有想到会这么急，他这个冬天就要离开？难道不是赛季结束之后吗？

　　东方辰惊呼道：“这么快？我还以为是赛季结束之后呢！”

　　贝尼特斯摇摇头说道：“如果是赛季结束之后的话，我也就不会有现在这么着急了，我现在正在全世界范围内寻找接替者呢？”

　　东方辰立即询问道：“那您现在有没有什么好的人选啊？”

　　贝尼特斯微微苦笑，心里想到：“如果有好的人选的话，我还会这么着急吗？”

　　贝尼特斯摇头苦笑着说道：“还没有，德罗巴这样的球员可是一点都不好找，很困难的。现在我正头疼着呢。诶……对了，你找我有什么事情？”

　　东方辰立即呵呵一笑说道：“我或许能够帮助你解决这个难题，你想不想听听呢？头儿！”

　　贝尼特斯微微一惊，他立即询问道：“伊斯特，你今天给我来电话，就是因为这个事情吗？”

　　东方辰点了点头说道：“当然！迪迪尔离开，我也是非常担心的！”

　　贝尼特斯点了点头，不过他的心里还是有些惊异，他不知道东方辰究竟会向他推荐谁？东方辰知道的球员，他应该也知道吧？

　　贝尼特斯立即说道：“要是所有的球员都像你这样关心球队就好了，那样我们皇家马德里真的就是无可战胜了。”

　　东方辰立即说道：“你可别夸我了，我脸都红了。”

　　贝尼特斯立即说道：“好了，别开玩笑了。你现在是不是要和我说说你要推荐的家伙究竟是谁了吧？”

　　东方辰没有想到贝尼特斯竟然如此着急，不过此时他并没有调戏贝尼特斯的意思，他直接说道：“我要推荐的可是一位青年才俊。”

　　贝尼特斯微微皱眉道：“青年才俊？很年轻？太年轻了不好吧？”

　　东方辰呵呵一笑说道：“这家伙虽然年轻，但是实力不俗，而且现在似乎已经到了成熟的时候了。”


第574章 皇马的冬季打算

　　“谁？他是谁？”贝尼特斯急不可耐地询问着。

　　东方辰没有卖关子，直接说道：“凯恩，哈里·凯恩！”

　　嚓，贝尼特斯的脑海里闪过一道闪电，瞬间让贝尼特斯愣在了当场，哈里·凯恩？

　　突然，贝尼特斯的脑海里闪现出了一个人的身影，他立即询问着：“是托特纳姆热刺的那个哈里·凯恩吗？”

　　东方辰呵呵一笑，心里道：“果然，贝尼特斯是对哈里·凯恩有印象的。”

　　东方辰立即说道：“是的，怎么样？”

　　贝尼特斯心里道：“果然是他！”

　　是的，贝尼特斯是知道哈里·凯恩的。哈里·凯恩这家伙在欧洲范围内其实是声名不显，并没有太多人知道这个名字。

　　哈里·凯恩是托特纳姆热刺的青训球员，这家伙是英格兰各级国家队的主力球员，甚至他还引起过英超一些豪门的关注。

　　贝尼特斯曾经在英超执教，他对于英超的关注是很高的，甚至他一度都认为他会在英超重新找到工作，上任的。

　　没有想到他竟然来到了皇家马德里。

　　在那一段时间，贝尼特斯依旧在关注着英超联赛，关注着英格兰的一些球队。其中贝尼特斯是重点关注过托特纳姆热刺队，当初他是有过念头想要执教托特纳姆热刺队的。

　　不过，后来因为种种原因，他错过了，没有去成托特纳姆热刺队。

　　在那段时间里，他了解到了托特纳姆热刺阵中的哈里·凯恩。当初，正处于动荡中的托特纳姆热刺并没有哈里·凯恩的出头的机会，他一直被托特纳姆热刺队外租出去。

　　贝尼特斯是知道这个前锋的潜力十足，而且能力也不错，但是在租借出去的这些日子里这家伙似乎也并没有打出高光的表现啊？

　　东方辰为什么会向他推荐这个家伙呢？

　　不过，贝尼特斯一想到哈里·凯恩的潜力，他还是有些动心的。不过，哈里·凯恩想要形成战斗力的话，那也要等一段时间啊，这远水解不了近渴啊！

　　东方辰也知道，现在的哈里·凯恩还没有爆发，表现也不是特别的出色，但是他知道哈里·凯恩将在接下来的这个赛季里来一个大爆发，成为欧洲炙手可热的中锋。

　　当然，在这个时候，贝尼特斯或许不知道这一点。

　　东方辰在这个时候立即说道：“我知道头儿知道他，现在他似乎并没有太惊艳的表现，但是我认为头儿现在可以好好地观察他一下，我相信你最后会选择他的！”

　　贝尼特斯是微微一惊，然后说道：“你对他真的有这么打得信心？”

　　东方辰呵呵一笑说道：“我想，这个问题在你考察了他之后，会得到你想要的答案的！”

　　贝尼特斯呵呵一笑说道：“呵呵，竟然和我卖关子。好吧，我会观察他的，我也希望他能够成为我们需要的一员。”

　　贝尼特斯对于东方辰眼光还是比较相信的，因为之前东方辰向他推荐的球员都很不错，他也相信这次这哈里·凯恩也不错。

　　不过，贝尼特斯还是认为哈里·凯恩是远水解不了近渴啊。

　　突然贝尼特斯又向东方辰询问道：“我现在还想要引进以为边路的实力派球员，你有没有什么好推荐的？”

　　东方辰微微一愣，他真没有想到贝尼特斯还有这样的想法，他们不是刚刚才引进了罗伊斯吗？难道罗伊斯也有要离开的想法了？

　　东方辰心中震惊不已，他立即询问道：“这是怎么回事？中场边路我们好像不差人啊？难道是马尔科？”

　　贝尼特斯立即说道：“不要胡思乱想，并不是马尔科！他现在在我们这里可是过得很好。”

　　东方辰微微皱眉，询问道：“那究竟是什么情况？我们边路球员好像不差吧？”

　　贝尼特斯说道：“是赫塞！我认为赫塞的潜力是有，但是他成长起来也未必能够达到皇家马德里的要求。而且现在我们也是需要他的，但是他扛不起责任，你也看到了，在这个赛季，他出场的机会是寥寥。”

　　东方辰微微一想，果然是如此，在赛季初的时候赫塞·罗德里格斯的机会还算多，但是很快赫塞·罗德里格斯就渐渐地淡出了大家的视野，如果不是贝尼特斯提醒，东方辰都快忘记这个人了。

　　虽然赫塞·罗德里格斯也是一直跟随着他们一起训练，但是赫塞·罗德里格斯已经很久没有获得出场比赛的机会了。

　　听到贝尼特斯的话，东方辰仔细地想了想，在他前世的记忆里，好像赫塞·罗德里格斯在皇家马德里也是有过高光表现的，甚至是被皇家马德里的球迷们称之为“新C罗”，但是后来，赫塞·罗德里格斯还是没有在皇家马德里站稳脚跟，最后去了一家那不勒斯。

　　东方辰立即说道：“哦，是这样啊！如果现在就要送走赫塞·罗德里格斯的话，我还真有一个人选推荐。”

　　贝尼特斯微微一惊，他提出这个问题的时候，他是没有太在意的，他不认为东方辰会有什么好推荐的。

　　现在听到东方辰如此说，他是真的一惊，他真的很吃惊，他立即询问道：“谁？这次你又要推荐谁？”

　　东方辰立即说道：“这也是一个青年才俊！”

　　贝尼特斯顿时着急起来，他立即说道：“不要卖关子了，直接说！”

　　东方辰呵呵一笑，他没有想到贝尼特斯竟然会这么着急，不过他没有继续卖关子，他直接说道：“比利时人德布劳内！”

　　德布劳内？

　　贝尼特斯眉头一挑，脑海里涮间旋转起来，很快，他疾苦知道德布劳内是谁了？

　　德布劳内是比利时新星，在2013年的时候，他被切尔西以九百万英镑的价格收入囊中，不过年轻的德布劳内在切尔西得不到什么机会？他被切尔西租借去了德甲的不莱梅俱乐部。

　　上个赛季，德布劳内在不莱梅俱乐部表现得非常出色，不莱梅俱乐部想要买断德布劳内，可是切尔西队并没有同意。同时，切尔西也是拒绝了非常多豪门的求购要求，将德布劳内给招回了球队。

　　但是，德布劳内的特点和何塞·穆里尼奥的战术特点相违背，所以，德布劳内获得的机会并不多。

　　现在德布劳内在切尔西的地位非常的尴尬。

　　贝尼特斯也是知道这个小妖的，仔细地想了一下德布劳内的特点和实力，贝尼特斯是眼前一亮，这绝对是一个不错的选择，至少要比赫塞·罗德里格斯要强。

　　贝尼特斯心中一叹，东方辰这家伙究竟是干什么的？为什么每次推荐人都这么准呢？难道这家伙立志要成为一名金牌球探？

　　没有听到贝尼特斯的回应，东方辰立即说道：“怎么样？”

　　贝尼特斯立即说道：“不错！德布劳内可行。而且据说现在他在切尔西的处境很尴尬，我想我们很容易拿下他的！”

　　东方辰微微皱眉说道：“您可别大意了，据说现在德甲的沃尔夫斯堡正在猛攻德布劳内，似乎取得了很大的进展，我们的动作要加快才行。”

　　贝尼特斯一听这个消息，倒吸一口凉气，如果真是这样的话，他们一定要加快速度才行了啊。

　　贝尼特斯的眼珠子来回旋转了两圈，然后他立即说道：“谢谢你，伊斯特！我会给你记个大功的，现在就这样，再见！”

　　说完不等东方辰回答，贝尼特斯就直接挂掉了电话。

　　听到电话里传来的忙音，东方辰是微微一愣，他真没有想到贝尼特斯竟然也会有这样风风火火的时候。

　　叮铃铃！

　　就在这个时候，东方辰手机再次响亮起来。

　　东方辰苦笑一声，直接接起了电话，他说道：“怎么还有什么事情吗？”

　　电话里立即传来了一个疑惑的声音：“什么还有什么事情？东方，你刚刚在和谁通话？通这么久？我都拨打八遍了！”

　　听到这声音，东方辰微微一愣，不是贝尼特斯了啊。这声音有点像他的一个熟人啊？东方辰立即将手机拿到自己的眼前，一看，东方辰猛然一拍大腿，心中道：“果然是他！”

　　东方辰立即说道：“郝董啊！我还以为我的教练呢，刚刚我在和他通话！”

　　是的，来电的就是曾经的亚洲第一前锋郝郁栋，也就是现在连城东方俱乐部的总经理。

　　郝郁栋立即说道：“哦，是你的主教练啊，我还以为你和那个小妞煲电话粥呢。刚刚我差点都给斯嘉丽打电话，通风报信了呢！”

　　东方辰苦笑一声说道：“郝董，我在你心里就这形象啊？”

　　郝郁栋嘿嘿一笑说道：“你一直不都是这形象吗？哈哈哈哈哈！”

　　东方辰双眼一白，真不知道该说什么好了。东方辰叹息一声说道：“郝董，你今天给我来电话不会就是来打趣我的吧！”

　　郝郁栋立即笑骂道：“你因为我像你啊，没事就泡妹妹？我找你那是有急事的。”

　　东方辰没有去解释什么泡妹妹的事情，他直接无视了这个，他说道：“急事？什么急事？”

　　电话里立即传来了郝郁栋激动得声音：“他要来我们连城东方，这是不是真的啊？你没有开玩笑？”

　　东方辰立即明白郝郁栋为什么来这个电话了，他非常严肃地说道：“当然，我是不会在这个事情上开玩笑的！”

　　从东方辰这里得到了肯定的回答，郝郁栋是深呼出了一口气。

　　然后，郝郁栋说道：“他加盟连城东方，那整个中超，乃至整个亚洲都要抖三抖啊！”

　　东方辰不知道的是，电话那边，郝郁栋是满脸的震惊之色。


第575章 圣诞节也要工作

　　挂掉了郝郁栋的电话，东方辰开始了他的假期。

　　圣诞节快要到了。

　　东方辰是为斯嘉丽·约翰逊准备好了一份圣诞礼物，可是还没有等他将礼物送出去，他就直接被斯嘉丽·约翰逊给拉倒剧组去了。

　　来到剧组之后，东方辰是不住地摇头，真是倒霉啊，圣诞节竟然过到剧组里来了，真的是很悲剧啊。

　　当然，东方辰来剧组可不是来过圣诞节的，而是来完成电影的拍摄的。

　　来到剧组之后，东方辰不得不惊叹道：“斯嘉丽果然不愧是工作狂，连圣诞节都要上班工作啊！”

　　东方辰来到剧组是引起了一阵轰动，现场的工作人员都是大吃一惊，他们可没有想到东方辰会来到他们剧组。

　　当然，这些工作人员都知道东方辰的女友斯嘉丽·约翰逊在剧组工作，东方辰来这里应该是来探班的。

　　东方辰的身份对于这些工作人员来说可是非常的特别的，因为东方辰不仅仅是世界知名的演员，而且还是世界顶级的足球巨星，东方辰在世界范围内的影响力都是非常的大，现场还有一些人将东方辰视作偶像呢。

　　东方辰来到剧组的时候，剧组的工作人员都是热烈地欢迎着东方辰。

　　当然，本部电影的导演斯皮尔伯格也出来欢迎东方辰来了，眼见着东方辰，斯皮尔伯格立即展露笑颜，快步地走了上去，给了东方辰一个拥抱。

　　斯皮尔伯格立即说道：“伊斯特，你终于来了！”

　　东方辰拥抱着斯皮尔伯格，说道：“让导演先生久等了啊，不好意思！”

　　斯皮尔伯格瞪了一眼东方辰，说道：“你说的这是什么话？你能来就是对我最大的支持了，我还没有感谢你呢！”

　　东方辰呵呵一笑道：“我的大导演，你这样可过了啊。你再这样，我都不敢再出现在你的面前了。”

　　斯皮尔伯格伸手指着东方辰，笑呵呵地说道：“果然不愧是伊斯特，会说话，也太给我面了！”

　　剧组的工作人员看到这里都是大吃一惊，他们都没有想到导演斯皮尔伯格和东方辰的关系竟然如此近，两人就像是老朋友一样。

　　东方辰嘿嘿一笑说道：“你还是收敛一些吧，你看你都把大家给吓到了！”

　　斯皮尔伯格看了一眼自己手下的工作人员，果然这些人正吃惊地看着他们两人。斯皮尔伯格微微一笑，说道：“好了好了，你们都去休息一下，等半个小时后，我们继续拍摄！”

　　剧组的工作人员立即欢呼一声，纷纷高呼：“导演万岁！”

　　看着激动得工作人员们，东方辰是惊异地转头，看向了斯皮尔伯格，他立即询问道：“你究竟是怎么虐待他们了？只休息半个小时而已，他们竟然如此兴奋，就像是被关在牢笼里大半辈子的野马一样，这一脱缰那可撒得欢啊！”

　　斯皮尔伯格眉头一挑，立即对东方辰说道：“你小子少打趣我，我可是是位正直的好少年！”

　　东方辰瞬间觉得他的尴尬症犯了，你妈你好意思说出口，你还是少年啊？你要还是少年，那这个世界就没有几个成年人了。

　　东方辰立即对斯皮尔伯格摇晃了一下手指，说道：“少年，莫装逼，装逼遭雷劈啊！”

　　斯皮尔伯格是哈哈一笑，东方辰果然还是这么逗。

　　斯嘉丽·约翰逊看不下去了，她立即上前，打断了东方辰，说道：“你少开导演的玩笑，导演是个非常认真的人，平时工作时间是长了点！”

　　东方辰立即白了斯嘉丽·约翰逊一眼，心里道：“那只是长了一点么？”

　　东方辰算是看出来了，斯皮尔伯格和斯嘉丽·约翰逊一样同样是一个工作狂，肯定是一拍起电影来就回忘记时间的那种人。

　　斯嘉丽·约翰逊一见东方辰的眼神，她就知道东方辰心里是怎么想的了。

　　斯嘉丽·约翰逊立即说道：“对对对，我们是工作狂，是疏忽了家里。对不起了，达令！”

　　东方辰直接给了斯嘉丽·约翰逊一个拥抱，并且给了斯嘉丽·约翰逊一个香吻说道：“亲爱的，从我认知你起我就知道你是个什么样的人了？你心里不用觉得内疚的！”

　　斯嘉丽·约翰逊回应了东方辰一记热吻，她含情脉脉地盯着东方辰，说道：“你真好，达令！”

　　“咳咳咳！”斯皮尔伯格是看不下去了，他立即咳嗽一声打断了东方辰和斯嘉丽·约翰逊。眼见两人的目光都投降了自己，斯皮尔伯格尴尬地抹了一下鼻子，然后说道：“咳咳咳，你们还是要注意一下老年人，别旁若无人的。”

　　东方辰立即转头队斯皮尔伯格说道：“哦，你是不少年么？怎么一下又成了老年人了。你这变得也太快了吧！”

　　斯皮尔伯格一点都不觉得尴尬，他呵呵一笑说道：“我还老还童行不行啊？我说你们也注意以下影响好不好，这里可是剧组，是工作的地方。”

　　斯嘉丽·约翰逊立即转身，看了一眼斯皮尔伯格，然后说道：“知道了，我的大导演先生。”

　　虽然，东方辰和斯嘉丽·约翰逊没有再有过于亲密的行为，但是斯嘉丽·约翰逊一直挽着东方辰的胳膊，仿佛是在宣示主权一样。

　　斯嘉丽·约翰逊没有理会斯皮尔伯格，她是淡淡地说道：“导演，我可是将人给你带过来了。”

　　斯皮尔伯格立即呵呵一笑说道：“好好好！做得很不错，你放心，我一定给你记一功！”

　　斯嘉丽·约翰逊白了一眼斯皮尔伯格，然后直接说道：“别来这些虚的，还是来点实际的吧，你准备给丈夫多少工资？”

　　斯皮尔伯格呵呵一笑说道：“斯嘉丽啊，好像你们还没有结婚吧？怎么伊斯特就成你丈夫了？”

　　斯嘉丽·约翰逊再度白了斯皮尔伯格一眼，说道：“他本来就是我丈夫，这一辈子都跑不掉了。好了，你可别岔开话题了，说说吧，你准备给我丈夫多少工资啊？”

　　东方辰笑盈盈地站在一边，他没有说话。

　　其实，来之前东方辰早就和这部戏签订了合同，他的片酬可是不低啊，这只是客串一下，几乎都要超越男二号的片酬了。

　　斯皮尔伯格呵呵一笑说道：“你丫你，还是这个样子。一说到工作，任何人都怕你，真不知道伊斯特是如何看上你的？”

　　斯嘉丽·约翰逊冷眼瞪了斯皮尔伯格一眼，骄哼地说道：“这些不是你应该管的，你还是少八卦了，说说吧，多少钱？”

　　斯皮尔伯格一下子尴尬了，他嘿嘿一笑，没有说话。

　　东方辰立即站出来说道：“好了，亲爱的，你还是放过大导演先生吧。来之前我们就签订了合同的，你放心，你老公我可是不会吃亏的。”

　　斯嘉丽·约翰逊瞪了一眼斯皮尔伯格，她自然是知道东方辰签订了合同的，她这么询问想为东方辰争取更多的利益而已。

　　斯皮尔伯格自然是明白斯嘉丽·约翰逊的意思斯皮尔伯格立即对斯嘉丽·约翰逊说道：“你就放心吧，我是不会让你丈夫吃亏的。”

　　斯嘉丽·约翰逊得到了保证，她哼哼一声道：“这就好！”

　　斯皮尔伯格眼见终于搞定了斯嘉丽·约翰逊，他立即对东方辰说道：“好了，你们两人先跟我进来吧，我给伊斯特讲讲戏。”

　　东方辰和斯嘉丽·约翰逊闻言点了点头，然后是跟随着斯皮尔伯格走进了斯皮尔伯格的办公室。

　　在这办公室里可是存放着很多的资料，甚至还有拍摄好的一些影片片段等等。

　　来到办公室里，斯皮尔伯格立即示意东方辰和斯嘉丽·约翰逊两人赶紧坐下来，他自己则是起身去给斯嘉丽·约翰逊和东方辰泡了一杯茶水和一杯咖啡。

　　在这之前斯皮尔伯格和东方辰可是见过很多次的，两人之间的关系还是不错的，斯皮尔伯格自然是清楚东方辰不喜欢喝咖啡这个爱好的，东方辰就喜欢喝茶。

　　不过，据斯皮尔伯格了解到，东方辰茶叶很少喝，他平时大多数时间是喝白水，还有就是喝一些运动型饮料。

　　东方辰的职业素养是非常的高的，当然除了经常吃中餐外。

　　东方辰是经常在家里给自己弄中餐吃，其实这在皇家马德里俱乐部是违规的。不过，东方辰在训练中的表现，以及体检给出来的东西都非常的标准，所以贝尼特斯才对东方辰吃中餐的行为睁一只眼闭一只眼。

　　贝尼特斯是对东方辰非常的有信心，他相信东方辰。

　　虽然，东方辰非常喜欢吃中餐，他就是一个典型的吃货。但是他自己还是有很自制力的，东方辰在平时吃中餐已经很克制了。

　　这个原因也是斯皮尔伯格看好东方辰的原因之一，他举得如果一个人能够有东方辰这样的自制力，那他无论干哪一行都能够取得成功。

　　斯皮尔伯格将手中的茶水递给了东方辰，说道：“请喝茶，伊斯特！”

　　东方辰看着手中的茶，他呵呵一笑说道：“斯皮尔伯格先生，你卫冕也太抠门了吧。拿着我送你的茶叶请我喝茶，这不太好吧？”

　　“哈哈哈哈哈！”斯皮尔伯格是哈哈大笑起来。

　　斯皮尔伯格立即说道：“伊斯特你就饶了我吧，你知道我是个什么人？我哪里有时间去找什么茶啊？现在这里能够泡出茶水来请你喝已经很不错了，你还挑什么啊？”

　　东方辰一阵地摇头，说道：“哎，看来我在大导演斯皮尔伯格先生的眼中是个可有可无的无名小卒啊，哎！”

　　斯皮尔伯格哈哈大笑着说道：“伊斯特，你就不要演了，我知道你的演技非常的棒，这也是我选中你的原因。”

　　东方辰呵呵一笑说道：“那我是不是应该谢谢你呢。斯皮尔伯格先生？”

　　斯皮尔伯格立即说道：“那当然，我等着，你现在开始谢谢我吧。哈哈哈！”


第576章 最憋屈的第一高手

　　斯皮尔伯格手中拿着剧本，非常严肃地翻阅着。

　　一旦进入工作状态，斯皮尔伯格是非常严肃认真的，一点嬉戏的心思都没有。

　　东方辰也是很快进入状态了，现在是工作状态。

　　斯皮尔伯格找到了东方辰的那部分剧本，这剧本还真不多，因为东方辰是客串。其实，如果可以，斯皮尔伯格当然是愿意找东方辰来演男一号的，可惜东方辰没有时间。

　　斯皮尔伯格立即说道：“我来和你说说你的戏份。”

　　东方辰点了点头，伸手示意斯皮尔伯格说。

　　斯皮尔伯格立即说道：“其实你应该很清楚，你的镜头并不是很多，耽误不了你多少时间！”

　　东方辰点点头说道：“当然！也正是这样，我才同意来你电影里客窜的。如果镜头太多，时间太长，我还真不会来，你知道的，我美没有那么多时间！”

　　斯皮尔伯格立点头说道：“当然！不过，我觉得你更应该出现在了影视圈，那样的话你肯定会成为影视圈之王的。”

　　东方辰呵呵一笑说道：“你太抬举我了。我还是更喜欢踢足球！”

　　斯皮尔伯格没有在这上面多说什么，因为他发觉自己马上又要将话题带偏了，他立即咳嗽一声，说道：“咳咳！言归正传，现在我们还是来谈谈你得戏份的事情。”

　　东方辰是莞尔一笑，心里道：“好像是你将话题引开的好吧？”

　　斯皮尔伯格自然是无视了东方辰那颇有深意的笑容，他严肃地说道：“我来我和你说一下，在这部戏你得身份是【利剑局】的一号人物，你也是这部戏里最厉害的一个存在！”

　　听到这里，东方辰是微微一怔，他没有想到自己在戏中的身份竟然如此的牛逼，这简直就是这部戏中的上帝啊。

　　可是，很快东方辰微微皱眉，如果自己是这部戏最厉害的人物，那反派不是很容易就被解决掉吗？那这部戏不是瞬间就能够结局？

　　或许是看出了东方辰的疑惑，斯皮尔伯格立即说道：“你先听我说完！”

　　东方辰一听，立即伸手示意斯皮尔伯格继续说。

　　斯皮尔伯格还没有开始说，东方辰身边的斯嘉丽·约翰逊已经有些忍不住了，一秀脸脸憋得通红，仿佛下一刻就要破口大笑一样。

　　这让东方辰非常的疑惑？这里面有什么不对？

　　斯皮尔伯格眼见着斯嘉丽·约翰逊强抑住的笑意，他则是有些尴尬。

　　斯皮尔伯格立即说道：“反正你要记住，你是这部戏里最厉害的人，你在演得时候，一定要演出这股霸气来，睥睨天下，天下无一物，知道吧？”

　　东方辰严肃地点了点头，同时也在拿捏着这个任务的心态，揣测那股睥睨天下的霸气该怎么表现？

　　斯皮尔伯格继续说道：“你在这部戏的身份还是女一号的丈夫，女一号就是斯嘉丽演的。”

　　东方辰点了点头，原来自己在这部戏中和斯嘉丽·约翰逊也是演一对啊，这可是本色出演啊。

　　斯嘉丽·约翰逊脸上笑意盈盈，仿佛随时都要笑出来一样。

　　东方辰心中疑惑更深，他立即转头询问着斯嘉丽·约翰逊，说道：“亲爱的，有什么好笑的？说出来听听？”

　　斯嘉丽·约翰逊笑意盈盈地摇头，没有说破的意思。

　　斯皮尔伯格看到这里则是松了一口气，不过他的脸上也是挂着若有若无的笑意。

　　东方辰眉头微皱：“我演的人物可是天下第一，舍我其谁。这是一个非常厉害的人物啊，这有什么好笑的啊？你们是不是觉得我演不了？”

　　斯嘉丽·约翰逊和斯皮尔伯格两人立即摇头，摇得跟拨浪鼓一样的。

　　斯皮尔伯格立即说道：“好了好了，我们接着来讲戏。你现在大致已经清楚你要演得是一个什么人物了。”

　　东方辰点头道：“是的，我已经明白要演得是个什么人物了！”

　　斯皮尔伯格继续说道：“那么接下来我来给你讲讲你的戏份，其实你的戏份并不多，只有两场戏！”

　　东方辰仔细地聆听着，一旦进入工作状态，东方辰是非常严肃的。

　　进入状态的东方辰没有注意到他身边的斯嘉丽·约翰逊已经快要忍不住了，马上就要笑出来了。

　　斯皮尔伯格则是有些尴尬，不过他还是继续说道：“你是【利剑局】的一号人物，是打击异类犯罪的至尊。而故事开始的时候，【利剑局】正在调查一件非常严重和棘手的异类案件，你们已经掌握着非常关键的证据，正要准备对犯罪者进行严厉的打击。”

　　东方辰是仔细聆听着，这应该是一部美国式的英雄主义的电影，和那些【钢铁侠】、【美国队长】和【蝙蝠侠】等等电影应该是同类的。

　　斯皮尔伯格继续说道：“这天你和你电影中的妻子在一家酒店大厅话别，你刚刚接到了消息，【利剑局】已经找到了犯罪分子的老窝，局里面希望你马上回去商讨对策。”

　　东方辰想着这应该就是第一个场景了，也是东方辰的第一场戏。那么这之后东方辰只剩下一场戏了啊？这一场戏怎么演？难道自己是在局里安排布置一下策略，然后就没有自己什么事情了？

　　斯皮尔伯格此时抬头，看了一眼东方辰，然后他说道：“第二场戏，就是你转身离开，走出酒店大门的时候。”

　　东方辰眉头紧皱起来，同时他心里隐隐有了想法。

　　斯皮尔伯格看了一眼忍住笑的斯嘉丽·约翰逊，然后又看了一眼东方辰，他才说道：“就在你走出酒店大门的时候，天空中突然坠下一辆巨型卡车，嘭的一声，将你砸成了一团肉泥。”

　　东方辰目瞪口呆！

　　你妈，这就是这部戏里最厉害的人物？这就是这部戏里的上帝？这就是这部戏里碾压一切的存在？

　　靠靠靠靠！有这样的世外高手吗？你妈，拥有秒杀全世界能力的家伙就这么，就这么憋屈的挂掉了，这你妈哪里有一点世外高手的风范？

　　“噗呲，咯咯咯咯咯咯！”忍得非常辛苦的斯嘉丽·约翰逊一见东方辰目瞪口呆的样子，她瞬间忍不住了，直接哈哈大笑起来。

　　眼见着斯嘉丽·约翰逊大笑起来，斯皮尔伯格也有些忍不住了，也是哈哈大笑起来。

　　最初拿到这个剧本的时候，斯皮尔伯格也是哭笑不得，你妈这个设定简直太搞笑了，本世界的第一高手竟然如此简单就被秒杀了，而且还死得这么窝囊。

　　东方辰真是苦笑不止，你妈这世界第一高手混成这个样子，他也真是无话可说。

　　斯皮尔伯格忍住了笑意，他继续说下去：“【利剑局】的一号人物就这样死去了，这让【利剑局】振动不已。眼见着自己的丈夫就在自己的眼前死去，女一号瞬间被仇恨所包围，她决定为自己的丈夫复仇！”

　　之后，这故事就很老套，也很美国式。【利剑局】一号人物的妻子就成了【蜘蛛侠】、【钢铁侠】和【超人】一个类型的人民英雄。当然，成为人民英雄并不是女一号的初衷，她的初衷就是为自己的丈夫复仇而已。

　　而后，经过女一号的追踪调查，她才发现，最大的反派竟然【利剑局】的二号人物和联盟内的某位高官。这两人一直以来狼狈为奸，在国家机器的内部腐蚀着国家干部，受贿捞钱，甚至还养有军队，密谋政变！

　　当然，这些家伙最后也没有成功，他们自然是被女一号收拾了！

　　这真的是一个非常老套的故事，但是在这里面他们是装了新酒，让东方辰也觉得这部戏还是很不错的。

　　斯皮尔伯格继续说道：“在这部戏中，你只有两场戏，第一场戏时间稍微长一点，因为在这里你和斯嘉丽·约翰逊又一场吻戏，第二场戏其实就只有两三个镜头。”

　　听到这里，东方辰是淡淡地点了点头，此时他心里真的是无语不已。只要一想到世界第一高手竟然如此憋屈的死去，东方辰的心里就不好受，真想大笑一声。

　　东方辰演这哥们肯定是全世界最悲催的第一高手了，竟然死得如此的憋屈。

　　东方辰点了点头说道：“嗯，我知道了。虽然这设定非常的奇葩，让人捧腹大笑，不过没什么，来吧！”

　　说完，东方辰还不由转头，瞪了一眼斯嘉丽·约翰逊，他知道斯嘉丽·约翰逊肯定是早就知道了他的戏份，她竟然一直瞒着自己，真是该打。

　　东方辰立即说道：“好了，我知道了，导演。那么我们什么时候开始拍我的戏份呢？我觉得这点戏份半天不到应该就可以完结吧？”

　　斯皮尔伯格点了点头，说道：“现在我们就可以开始，我们得适合你的时间。现在就看你什么时候有时间了！”

　　东方辰看了斯嘉丽·约翰逊一眼，然后说道：“那我们准备一下，就马上开始吧，能早点完毕就早点完吧！”

　　斯皮尔伯格立即说道：“好的，你先去画下妆，换套衣服，我出去和工作人员们说一声，马上开拍。”

　　东方辰说道：“好的，那我去化妆了。”

　　斯皮尔伯格立即点点头，然后快速地走了出去，去通知剧组的工作人员了。这个时候，剧组的工作人员们才知道，东方辰竟然不是来探班的，而是来参演电影的，这让他们大吃一惊啊。

　　在这之前，他们真没有听说东方辰会参演这部电影啊？斯皮尔伯格和制作方真的太能够保密了，知道现在他们才知道啊！

　　这也让工作人员们大吃一惊，为什么他们要这样呢？如果一早就能够将东方辰要参演这部戏的消息放出去的话，这对于他们这部戏来说可是一个非常好的消息，是一个好的噱头，会引来非常多人的关注啊。

　　工作人员搞不明白，不过他们还是认真地开始工作。东方辰很快地换装完毕，正是开始拍摄起来了。


第577章 让人难以置信的引援

　　东方辰的戏份不多，没用到半天，东方辰的戏份就结束了。

　　戏拍摄完毕之后，东方辰本想带着斯嘉丽·约翰逊出去过一个美好的圣诞节的，但是工作狂人斯嘉丽·约翰逊留下来继续工作了。斯嘉丽·约翰逊将东方辰留在了剧组，工作完毕后已经很晚了，但是两人还在剧组和剧组的工作人员们一起过了一个特别的圣诞节。

　　过完节之后，东方辰在剧组这边休息了一晚，自然是斯嘉丽·约翰逊做了爱做的事情。

　　第二天，东方辰在剧组里陪了斯嘉丽·约翰逊一天，傍晚的时候他就离开了剧组回家了。

　　东方辰的这个假期并不长，但是他还准备飞回国内一趟。

　　一边是连城东方有事情要东方辰出面，二是东方辰要回去陪陪自己的母亲李蔚如。

　　东方辰飞回了国内的时候，他是在北京的家里留宿。回到北京的时候，李蔚如已经来北京有几天了，她早早地来整理北京的家了。

　　东方辰觉得自己的母亲是辛苦了，他就在家里好好地陪李蔚如好好地玩了两天。当然，这两天东方辰和李蔚如并没有去太远的地方，时间也不怎么允许，他们是去了三亚旅游了两天。

　　是的，现在北方是很冷的，正好去三亚玩玩。

　　东方辰和李蔚如在三亚玩了几天之后就回来了，一回来，东方辰和李蔚如就直接飞回了辽阳。

　　因为东方辰要飞去辽阳处理一些连城东方的事情！

　　现在连城东方是非常的忙碌，球员现在要更新换代了，球队的外援基本都要换，而且有很多内援也是想要离开球队，在这个时候，他们是必须要做好引援的工作。

　　东方辰是球队的老板主席，他自然是要回去的。

　　一回到辽阳，连城东方的总经理郝郁栋就来迎接东方辰了。

　　东方辰家都没有回就直接去了连城东方俱乐部。连城东方的球迷们似乎早就知道了东方辰会回来，他们就早早地在连城东方俱乐部外等待着。

　　连城东方的球迷们眼见着东方辰的时候，他们是非常的激动和兴奋，他们是疯狂地跳跃起来，嘴里兴奋地呼喊着东方辰的名字。他们是挥舞着东方辰在国家队的球衣，挥舞着东方辰在皇家马德里的球衣。

　　这些球迷们是非常的热情，让东方辰有些招架不住。

　　东方辰是留下了时间和这些球迷们一起合影签名，然后他才来到了俱乐部的大楼里。

　　在这个时候，连城东方俱乐部的新基地已经开建了。这新基地是一线队和青年队是在一起的，不过是在不同的训练场而已。这样能够激励着年轻的球员们，一线队的球员们也能够随时去帮助这些年轻的球员。

　　是的，东方辰是想每周都让一位一线队的球员去青年队的训练场教授青年队的球员们。

　　在曼联队的时候，东方辰就知道曼联队有这样的传统，一线队的球员们都要去青年队的训练场去亲自教授青年队的球员们。

　　东方辰曾经就去曼联队的青年队训练教曼联队青年队的球员们踢过球，曼联队青年队的球员们可是非常的幸运，他们可是接受过大卫·贝克汉姆、斯科尔斯、吉格斯、范尼斯特鲁伊和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多等等球星的教学。

　　东方辰也是希望连城东方的青少年球员们也有能够和一线队球星们一起学习踢球的机会，而且东方辰还想以后自己有时间的时候，也会去青少年队帮助这些孩子们，他希望能够培养出更多的青少年球员。

　　现在连城东方青少年球员梯队其实并不是十分的完整，而且有一些级别的青少年队还是外面进来挂靠的，这些东西只是前面的连城实德应付足协的道具，他们并没有完整的青少年梯队和体系。

　　现在东方辰接受了连城东方队，他是不会让这样的情况出现。

　　他将这个事情是交给了郝郁栋先生，郝郁栋是中国足球的知名人物，他在中国足球圈可是有着很大的影响力的，而且郝郁栋先生对于培养更多的青少年球员这件事情也是很上心，东方辰知道将这个事情交给郝郁栋一定是正确的。

　　现在连城东方招收各级青年队的消息已经传出了，是有很多的青少年在家长的陪同下从全国各地赶来。

　　这主要是因为东方辰的号召力，现在东方辰可是中国的足球名片，甚至是亚洲足球的名片，他可是世界级的超级巨星。他在国内的影响力那是非常的大，而且家长也相信，让自己的孩子去东方辰的俱乐部学习踢球，这绝对是一件好事情，说不得未来能够得到东方辰的真传，未来像东方辰那样步入欧洲足坛，成为世界级的超级巨星呢。

　　是的，在这个时候，大部分的家长都是更相信东方辰，而不是相信中国足球，或者是连城东方。

　　郝郁栋自然是知道这一点的，不过他坚信，用不了多久，大家相信的就是连城东方，相信的就是中国足球了。

　　收购连城东方之后，东方辰的目标自然不仅仅是在培养青少年球员上，在一线队他也是有着很高的目标的。连城实德可是中国足球职业化以来的中国唯一豪门，他自然是不愿意看到这中国足坛的唯一豪门就这样消失掉。

　　所以，收购连城东方，东方辰是想要把它打造成为中国的第一豪门，那支亚洲的第一豪门。

　　虽然这样的任务非常的艰巨，而且要花费很多，但是东方辰自己是很有信心，他坚信连城东方会成为亚洲第一豪门的。

　　东方辰为连城东方定下了下赛季中超联赛的目标，那就是保三争冠。是的，他们一定要保证前三名，拿到亚洲冠军联赛正赛的资格，然后去争夺一下联赛冠军。

　　东方辰知道下个赛季中超联赛的竞争力是非常的强，中超联赛现在有几支球队实力非常的不俗，而粤州恒大更是非常的厉害，他们可是刚刚拿到了亚洲冠军联赛的冠军，世界俱乐部杯的第三名，实力非常强。

　　就算是这个冬天连城东方花费大价钱引进一些实力派的球星，也未必能偶在下个赛季撼动粤州恒大，但是连城东方必须要去试一下。

　　所以，在这个冬天，东方辰是准备来几个大手笔，而且现在他已经敲定了一笔大交易。在东方辰看来，他的这笔交易是中超联赛历史上第一次引进一位现象级的球星。

　　这笔交易可是让郝郁栋也是震惊无比，之前他们通电话的时候，郝郁栋都已经懵了。

　　东方辰这次回到连城东方来，其实最主要的一件事情就是等待着这位现象级的球星降临连城东方。

　　东方辰坚信，他们宣布这个消息的时候，整个中国都是会震一震，整个世界也是会一惊的。

　　现在东方辰就在辽阳等待着这位现象级球星的降临。

　　在十二月即将结束的时候，东方辰和郝郁栋等连城东方俱乐部的主要人物都一起出动了，直接去到了辽阳连城机场。

　　这消息一出来之后，可是让中国记者们大吃一惊，尤其是连城当地的媒体记者们，他们都觉得这绝对会有大事情发生，他们立即集结，纷纷涌向了连城机场，他们都想要看看东方辰和郝郁栋这究竟是在迎接着谁？

　　来到机场的不仅仅是有非常多的媒体记者，还有非常的连城东方的球迷们，连城东方的球迷们也是非常的好奇，东方辰和郝郁栋这次集体出击究竟是为了什么？

　　不过，有一些球迷们是想到了，肯定是连城东方俱乐部的引援要到了。

　　但是，这也让连城东方的球迷们和媒体记者们疑惑不已，究竟是谁能够让东方辰和郝郁栋等人都出击呢？他何德何能啊？

　　媒体记者们是非常的焦急和好奇，他们都觉得这次绝对是一条大鱼，他们都认为或许连城东方会振动全国。

　　当天下午三点半的时候，一群外国人从连城机场的出口里走了出来。

　　顿时全场所有的球迷和媒体记者们都惊呆了，他们纷纷瞪大着双眼，一脸难以置信？甚至很多人都以为他们出现在梦中！

　　在这个时候，有一位记者是惊呼起来：“天啦，中超这是要疯了啊！”

　　看着这一行外国人，东方辰和郝郁栋立即迎了上去，上去迎接着这一群人。

　　东方辰在这一群人中很容易地发现了正主，因为这人非常好认，因为他那熟悉的马尾辫和那闪亮洁白的兔牙。

　　突然又一位媒体记者惊呼起来：“我得天啦，是罗纳尔迪尼奥！是罗纳尔迪尼奥吗？偶买噶的，罗纳尔迪尼奥加盟连城东方了？”

　　是的，在这群外国人中最显眼的哪一位大家都非常熟悉，大家只看了一眼就认出了他，那就是曾经的诺坎普之王罗纳尔迪尼奥！

　　见到罗纳尔迪尼奥的时候，东方辰直接走上去给了罗纳尔迪尼奥一个拥抱。

　　罗纳尔迪尼奥也是微笑着给了东方辰一个拥抱，两人是说说笑笑，好像两人是多年的朋友一样。

　　其实，东方辰和罗纳尔迪尼奥认识并不是很久，在过去的世界俱乐部杯的时候，两人才正式接触，两人是一见如故，很快就成为了好朋友。也就是在那个时候，东方辰向着罗纳尔迪尼奥发出了邀请，邀请罗纳尔迪尼奥加盟中超连城东方队。

　　虽然两人是一见如故，关系非常的好，但是东方辰还是费了不少口水才劝服了罗纳尔迪尼奥加盟练连城东方俱乐部。

　　现场的媒体记者们看到这里，他们搜是疯了，真的疯了。罗纳尔迪尼奥竟然来中超了，这真的是中超联赛迎来的第一位现象级的顶级球星啊。

　　在这个时候，这些媒体记者们都是不太相信，他们真的不相信罗纳尔迪尼奥会选择来到中超联赛。

　　罗纳尔迪尼奥现在年龄虽然是偏大了，但是在刚刚过去的世界俱乐部杯中大家都看得很清楚，现在罗纳尔迪尼奥的状态是很不错的，在世界俱乐部杯上他是有着非常惊艳的表现，甚至是在决赛中差点将皇家马德里给干掉。

　　这样一位实力超群的现象级球星竟然加盟了中超，这让媒体记者们真的是难以相信。


第578章 来自于各方的关注

　　“罗纳尔迪尼奥空降辽阳，疑是正式加盟连城东方！”——《体坛周报》

　　“巴西巨星级国脚空降连城东方，中超联赛迎来史诗级外援！”——《足球报》

　　“中超新贵连城东方购入小罗，粤州恒大你有没有胆寒？”——《北京体育报》

　　“罗纳尔迪尼奥现身辽阳，连城东方拿下前巴西队国脚？”——网易体育

　　“划时代的合作：东方辰联手罗纳尔迪尼奥，连城东方开启新时代！”——新浪体育

　　“中超大手笔：连城东方豪购罗纳尔迪尼奥？”——腾讯体育

　　全国各地纷纷充斥着罗纳尔迪尼奥先生辽阳连城的消息，很多的媒体记者们都看到了东方辰率连城东方众人在机场迎接罗纳尔迪尼奥，当时他们可是惊呆了，他们真没有想到东方辰竟然和罗纳尔迪尼奥有这关系。

　　媒体记者们是纷纷惊呼着，罗纳尔迪尼奥竟然要来中超了，他是要加盟连城东方俱乐部吗？

　　媒体记者们是疯狂地围向了这一行人，但是在这个时候，东方辰和连城东方的人都没有回应这个问题，而罗纳尔迪尼奥也并没有接受中国媒体记者们的采访，他们都在俱乐部的安保人员保护下，很快离开了机场。

　　这可是引起了轩然大波，罗纳尔迪尼奥这次空降辽阳连城，他是喝东方辰有其他方面的合作呢？还是罗纳尔迪尼奥真的是要加盟连城东方，正式成为连城东方的一员呢？

　　媒体记者们是非常的激动，他们是非常想要采访东方辰和罗纳尔迪尼奥，他们是疯狂地涌向了连城东方俱乐部，但是连城东方俱乐部并没有让媒体记者们进去，连城东方方面现在是不接受任何采访。

　　这让媒体记者们是非常的恼火，他们都的心就像是被猫抓一样，真的是非常的好奇，他们迫切想要知道这事情最后究竟怎么样了？

　　当然这个时候，连城东方方面是一直将消息紧紧地捂住，并没有桶给媒体记者们和大众的意思，而罗纳尔迪尼奥方面也是没有任何的透露，这让这个事情看上去非常的神秘。

　　虽然没有得到明确的答复，但是媒体记者们纷纷在猜测着罗纳尔迪尼奥空降辽阳的原因，他们都认为罗纳尔迪尼奥应该真的加盟连城东方，他将成为连城东方的一员了。

　　媒体记者们这才立即回去，撰写报道，发表了上面那些新闻。

　　这些新闻一出来之后，在国内可是引起了全面的轰动，大家都非常的震惊，他们怎么都没有想到，罗纳尔迪尼奥竟然会和连城东方联系在一起？罗纳尔迪尼奥真的要加盟中超了吗？

　　其实，在一两年之前，就传出过罗纳尔迪尼奥和中超球队之间的绯闻，据说有两三家中超俱乐部对于罗纳尔迪尼奥是非常的感兴趣，他们是非常乐意将罗纳尔迪尼奥给带到中超联赛来的，但是罗纳尔迪尼奥是拒绝了这些球队，拒绝了这些高薪，他依旧选择坚守在巴西。

　　现在罗纳尔迪尼奥竟然突然空降辽阳连城，这是什么节奏？难道东方辰已经搞定了罗纳尔迪尼奥，改变了罗纳尔迪尼奥的想法？

　　如果罗纳尔迪尼奥真的是加盟连城东方的话，这绝对是中超联赛划时代的标志，这是中超联赛历史上的伟大时刻啊。

　　在这个时候，网络上已经吵翻天了，网民和球迷嫩则是疯狂地讨论起来。

　　网友“教主麾下向左使”是这样说道的：“我大东方教主真的是太霸气了，太牛逼了！果然不愧我圣教教主，这引援，霸气！那可是罗纳尔迪尼奥啊。牛逼！牛逼大发了！”

　　“哇塞，这是真的还是假的？不会是连城东方炒作吧？罗纳尔迪尼奥会选择来中超？你们不是没有看见，人家罗纳尔迪尼奥现在状态保持得非常的好，就算去欧洲都是有可能的，他选择中超联赛？吹牛吧！这肯定是炒作，马丹连城东方，你们给老子狗带！”——颜色不一样的我

　　“是真的，老子当时就在机场。老子亲眼所见，连城东方俱乐部的高层几乎全都出席了，就是为了迎接罗纳尔迪尼奥，那阵仗是非常的大。看来罗纳尔迪尼奥是真的来我大东方俱乐部了，我东方圣教这一下肯定要日天啊了啊！”——圣教路人甲

　　“我也看见了，真你妈刺激，太你懂了。现在都激动得不行。不信？不信哥哥马上曝照，哥哥在现场可是拍下了罗纳尔迪尼奥的，你们都给我等着，看图！”——愚人

　　愚人在他的发言下面真的发了一张图片，这图片正是罗纳尔迪尼奥出现在辽阳连城机场的照片。

　　“人家报纸上，网络上都报道了这个新闻的好伐，人家都是有照片的好伐？罗纳尔迪尼奥降临辽阳连城这是肯定了的，好伐？不过他是否加盟连城东方，这有待商榷啊。我也不认为罗纳尔迪尼奥能够来中超，这不显示，他来到辽阳肯定是和东方辰或者连城东方有其他方面的合作。”——云海只有大申花

　　“牛逼！真的很牛逼！连城东方俱乐部这下是出名了，看来连城东方是要崛起了，新赛季的中超联赛有看头咯。你们说，这一下粤州恒大得不得慌神咯？看来粤州恒大的好日子是到头咯！”——江湖中一只虾

　　“这绝逼是炒作，东方辰简直太没脸没皮了，竟然利用自己的好友来炒作，真的是太垃圾了。他怎么不利用加雷斯·贝尔和罗伊斯等人来操作呢？这个东西更来劲，更吸引人！”——狗屁的东方教主

　　“哇，看来东方教主是真的准备大干一场了，现在我已经等不及了，等不及看新赛季的中超联赛了，新赛季的中超联赛一定非常的火爆。”——你的ID已经存在

　　“这是真的吗？谁能够告诉我，这是真的吗？是不是真的？罗纳尔迪尼奥真的要来连城东方？这不是假的？不是说德甲的沃尔夫斯堡是看重了罗纳尔迪尼奥了么？人家应该要去德甲，也不会来中超吧？”——取个名字好难

　　“内部消息，罗纳尔迪尼奥正是加盟连城东方，签约三年，年薪高达八百万欧元。据说双方已经签字，连城东方一下子就成为了大傻逼！”——天天都在这里

　　“是不是真的哦？八百万欧元？我的天啦，东方辰是疯了么？罗纳尔迪尼奥现在还值这么多钱么？连城东方真的是人傻钱多啊！”——后涔涔

　　“屁的内部消息，老子才是内部消息好不好。人家罗纳尔迪尼奥是来连城了，但是人家并不是要加盟连城东方好不好，人家是来和连城东方商量青训的事情好不好，罗纳尔迪尼奥才不会来中超呢。你们这下家伙都是被那些无良的媒体记者们给欺骗了，好吧！”——我是名侦探

　　“嗯，楼上比较靠谱。我也不认为罗纳尔迪尼奥会选择中超，很显然这就是青训方面的合作，媒体记者们太无节操了，不要轻易相信他们的话！”——环保局长

　　这事情在网络上真的是已经吵翻天了，各自都发表着自己的看法，据某部门统计，大多数人还是认为罗纳尔迪尼奥或许真的是要加盟连城东方了，当然也有相当一部分人认为罗纳尔迪尼奥根本就不会加盟连城东方，人家来连城只不过是连城东方方面有其他的合作而已。

　　在这个时候，很多的网民纷纷指出，罗纳尔迪尼奥不会加盟中超的，人家肯定是要选择德甲的沃尔夫斯堡，或者的事美国大联盟的球队的。

　　这些网民是很快拿出正确，之前罗纳尔迪尼奥在接受媒体记者们采访的时候，他曾经说过：“现在是有很多的球队联系我，里面有欧洲的，也有美国大联盟的，经过考虑之后，我认为我会选择美国大联盟的球队。”

　　因为欧洲是有很多的球星去了美国大联盟淘金，比如说大卫·贝克汉姆、亨利、罗比·基恩等等人，人家是在美国混得风生水起的。

　　而且，罗纳尔迪尼奥还听说大卫·贝克汉姆现在准备和勒布朗·詹姆斯两人合作搞一家足球俱乐部，现在大卫·贝克汉姆可是在寻找着欧洲的一些年纪大的球星，希望他们能够去美国淘金。

　　据说，现在进入大卫·贝克汉姆视线的球员就有杰拉德、德罗巴、特里、兰帕德、卡卡和罗纳尔迪尼奥等等人。

　　之前也有很多的媒体报道过，说联系罗纳尔迪尼奥的美国大联盟球队，或许就是大卫·贝克汉姆和勒布朗·詹姆斯两人合开的球队，虽然现在还没有弄出来，但是据说他们已经预定了杰拉德未来几年的合同，杰拉德未来必定会加盟美国大联盟。

　　而罗纳尔迪尼奥似乎也已经答应了大卫·贝克汉姆，他也会选择加盟美国大联盟的，而不会是中超的。

　　在这个时候，网络上吵吵得非常的厉害。而现在那些媒体记者们也是非常的着急和激动，他们是想方设法地想要拿到采访罗纳尔迪尼奥和东方辰的全力，他们希望能够尽快解开这个谜题。

　　现在这些媒体记者们真的是八仙过海，各显神通。纷纷拿出了自己的十八般武艺和庞大的人脉，纷纷想要拿到第一手的资料。

　　现在国内的媒体界真的是风起云涌啊，他们纷纷找着时机，去采访一下东方辰。

　　得知了罗纳尔迪尼奥出现在中国之后，欧洲的一些媒体和巴西的一些媒体也是闻风而动，纷纷来到了中国，他们也想要搞清楚这一件事情，罗纳尔迪尼奥是真要加盟连城东方了吗？

　　现在这个事情，真的是不仅仅影响着中国，还影响着欧洲和世界。

　　欧洲的媒体记者们看来罗纳尔迪尼奥加盟中超或许也是有可能的，毕竟中超现在是越来越火了，而且中超的资本投入是非常的庞大，中超联赛的前景非常的不错，罗纳尔迪尼奥加盟中超也并非不可能。


第579章 爆炸性十足的消息

　　林清荷现在非常的着急，她可是亲眼见到了东方辰在辽阳机场迎接着罗纳尔迪尼奥的，当时她都是惊呆了。

　　林清荷得知东方辰回国之后，她就接到了任务，她要去邀请东方辰，专访东方辰一次，并且邀请东方辰参与《天下足球》的拍摄。

　　林清荷来到辽阳之后，还没有联系上东方辰，来没有像东方辰发出邀请，她就见到了这样震撼的一幕，罗纳尔迪尼奥竟然来到了辽阳连城，他这是要加盟连城东方了么？

　　当时，林清荷是第一时间涌了上去，想要采访着东方辰和罗纳尔迪尼奥，可是连城东方方面拒绝了采访。

　　这消息传出去之后，林清荷接到了新的任务，那就是尽快地拿到东方辰的专访，搞清楚罗纳尔迪尼奥来辽阳究竟是为了什么？

　　林清荷是非常的着急，她立即给东方辰打去了电话，可是东方辰的电话直接传来了“您拨的电话已经关机”的提示音。

　　这让林清荷是秀眉微蹙，该死的东方辰怎么能够关机呢？难道这家伙不知道现在有成千上万的人想要联系他吗？

　　东方辰当然知道，正是因为这样，东方辰才选择了关机的。

　　没有打通东方辰的电话，林清荷并没有放弃，他直接打通了东方辰母亲李蔚如的电话，这一下电话是通了。

　　林清荷直接向着李蔚如说明来意，她希望能够采访一下东方辰。

　　林清荷和东方辰的母亲李蔚如的关系还是不错的，因为林清荷曾经多次采访过李蔚如，两人相处得很好，所以他们留了电话。而且林清荷也是经常去看望李蔚如，一来二去，两人自然就熟悉了，成为了朋友。

　　李蔚如不好拒绝林清荷，她就直接将电话递给了东方辰。

　　东方辰苦笑着接过了电话，他真没有想到林清荷竟然有如此手段，这女人还真是不达目的誓不罢休啊。

　　东方辰直接说道：“林记者，你这么做不太好吧，你已经影响到我妈妈的生活状态了啊！”

　　听着东方辰的质问，李蔚如是苦笑着，修理了一下东方辰，她认为东方辰说话太不客气了，好歹她和林清荷还是忘年交呢，东方辰应该给林清荷一个面子。

　　东方辰无奈地看了一眼李蔚如，然后向着李蔚如点了点头。

　　电话里立即传来了林清荷的声音：“不好意思，我真没有想要打扰李阿姨的意思，我是真的太着急了，我打你电话也打不通，我也找不到你其他的联系方式，我就只有……”

　　东方辰直接翻白眼，他说道：“所以你就找到了我妈妈了？你也真是够可以的啊。我希望这是最后一次！”

　　林清荷微微苦笑，如果我能够联系到你，我会去打扰李阿姨的生活吗？

　　林清荷颇有歉意地说道：“对不起，给你带来麻烦了！”

　　东方辰直接说道：“我倒是没有什么麻烦，现在你是给我妈妈带来了麻烦了，我希望能这是最火一次。”

　　林清荷脸色微红，有些羞涩，她真是没有办法啊。

　　而东方辰身边的李蔚如则是听不下去了，她立即队着话筒喊道：“小林，你别听他的，有事没事都给阿姨打电话，阿姨喜欢你们唠嗑！”

　　听着李蔚如如此说，东方辰还真没有什么办法，他无奈苦笑。

　　电话里林清荷则是激动了起来，她立即说道：“放心吧，李阿姨！我一定会多联系您的，我也很喜欢和您聊天。”

　　听着这两人说话，东方辰直接对着话筒里说道：“好吧，你们两人不是喜欢聊天么？你们现在就聊吧，我有点事情，先走了！”

　　说完，东方辰就直接将手机递给了李蔚如。

　　电话里立即传来了林清荷焦急的声音，她立即说道：“诶！你这人怎么这样，你知道我明明是来找你的啊！”

　　李蔚如也是白了东方辰一眼，说道：“你站住！”

　　东方辰真心无奈，他只得听老太太的啊，他是留了下来。

　　李蔚如立即对电话里说道：“小林啊，你别着急，他马上就接你电话了，你等着。”

　　说完李蔚如就走向了东方辰，而电话里也传来了林清荷的声音：“那，谢谢您啊，李阿姨，给您添麻烦了！”

　　李蔚如说道：“你这小丫头说的什么话？在这样的话，阿姨可不高心了啊。”李蔚如假装严肃地说了这句，然后她就将电话递给了东方辰，说道：“喏，你的电话，好好跟人家说，知道吗？”

　　看到这个样子，东方辰真心是没有办法，他只有点点头，说道：“知道了！”

　　东方辰立即接过电话，说道：“说吧，我的姑奶奶，你有什么事情？”

　　林清荷说道：“东方辰先生，我是代表中央电视台来的，我们想对你进行一次专访，尤其是对于罗纳尔迪尼奥先生的事情，你看行吗？”

　　东方辰呵呵一笑说道：“当然不行了，如果行的话，我们在机场的时候不就接受你们的采访了么？”

　　林清荷微微皱眉说道：“东方辰先生，我们是带着浓浓的诚意来的，我希望你能够接受我们的采访。”

　　东方辰微微皱眉，然后才说道：“很抱歉，我在这个时候确实不能够接受你的采访，对于罗纳尔迪尼奥先生的事情，我想说的是现在我也不能够告诉你。”

　　林清荷的眉头紧紧地皱了起来，她真没有想到东方辰竟然如此的不近人情，她可是走了东方辰母亲李蔚如的路子啊，这都没有成功。

　　林清荷立即询问道：“请问东方辰先生，为什么不可以呢？这里面有什么其他的事情影响吗？”

　　东方辰苦笑着说道：“这个事情，我们暂时是不会接受采访的。不过你放心，我们很快会为此事召开专门的新闻发布会的，所以，你可以先等等，就在这一两天，事情就回水落石出了。”

　　林清荷心中一惊，她立即询问道：“新闻发布会？请问你们这新闻发布会什么时候召开？”

　　东方辰想了想，然后说道：“好吧，看在我妈妈的份上，我就提前通知你吧。明天下午，我们连城东方俱乐部将会在连城东方俱乐部的新闻大厅里召开新闻发布会，届时欢迎你的到来。”

　　听到这里，李蔚如则是露出了笑容。东方辰则是给了李蔚如一个“你满意了吧”的眼神。

　　李蔚如是笑着点头，并且向着东方辰竖起了大拇指，示意东方辰做得不错，很不错。

　　林清荷听到东方辰如此说，她也知道她是不可能从东方辰这里得到一些内部消息了，她立即说道：“好吧，那谢谢你了！帮我带阿姨好，再见！”

　　东方辰立即说道：“再见！”

　　是的，连城东方俱乐部是准备召开新闻发布会了，而且就是有关于罗纳尔迪尼奥的事情。

　　也就是在林清荷挂点后的半个小时后，连城东方在他们的广网上发布了一则消息，那就是邀请各大媒体记者们来参加连城东方俱乐部的新闻发布会的消息。

　　看到这个消息之后，来自各地的媒体记者们则是兴奋不已，他们终于等到了消息，不过唯一不爽的就是他们拿不到独家的消息了，必须要和其他媒体去分享这一个爆炸性的新闻了。

　　在这个时候，网络上也是知道了连城东方俱乐部将会召开新闻发布会的事情，在这个时候，他们都在猜测着，这新闻发布会肯定和罗纳尔迪尼奥是有关系的，说不得就是宣布罗纳尔迪尼奥正是加盟连城东方俱乐部的呢？

　　当然，也有很多人说肯定是连城东方方面要澄清罗纳尔迪尼奥加盟连城东方的假消息了，他们都认为罗纳尔迪尼奥是不会选择加盟连城东方的。

　　在这个时候，大家都在期待着，期待着连城东方的新闻发布会，他们真想知道这事情的最终结果。

　　还好，他们等的时间不会太长了，也就半天多的时间而已。

　　很快，这半天多的时间就过去了，媒体记者们是纷纷涌向了连城东方俱乐部的新闻大厅，他们都是来参加新闻发布会的，他们现迫不及待地想要知道这次连城东方召开新闻发布会究竟是为了什么？

　　很快，连城东方方面的人都出现了，东方辰作为连城东方的主席，今天他也是出席了新闻发布会，和他一起出席的就是最近事件的主角罗纳尔迪尼奥。

　　看到罗纳尔迪尼奥和东方辰同时出现，现场的媒体记者们都是倒吸一口凉气，他们此时已经猜测到了今天连城东方方面的目的。

　　东方辰是直接说道：“首先感谢大家来到连城东方的新闻发布会，感谢大家的捧场，谢谢！”

　　下面立即是雷鸣般的掌声，东方辰抬手示意掌声可以停，现场立即安静下来了。

　　东方辰继续说道：“今天把大家邀请到这里来的主要原因就是因为罗纳尔迪尼奥先生的事情。”

　　东方辰说道：“现在大家对于这个事情都非常的关系，我们的球迷对于这个事情是更加的关心，在这里我就不再卖关子了，今天来我就是来宣布一个消息的。”

　　下面的媒体记者们是一下子将心提了起来，他们已经猜到了东方辰究竟想要说些什么？他们此时已经等不及想要听到这句话了。

　　东方辰也知道媒体记者们已经猜测到了，他就没有卖关子，他是直接说道：“今天将大家召集到这里来，就是为了让大家见证一个历史性的时刻。就在今天，前世界足球先生罗纳尔迪尼奥先生，将会正式加盟连城东方队，正式为成我俱乐部旗下的一员。”

　　轰得一下，现场顿时炸开了锅。虽然来之前很多媒体记者们就已经意识到了会发生什么。但是当东方辰宣布这个消息的时候，他们还是震惊了，还是激动起来了。

　　台下，林清荷也是非常的震惊，她一双大眼睛是紧紧地盯着东方辰。她真没有想到东方辰真的买下了罗纳尔迪尼奥，这真的是一个太具有爆炸性的消息了。


第580章 还有大牌要到来？

　　“罗纳尔迪尼奥正式加盟连城东方，中超联赛迎来新纪元！”——《体坛周报》

　　“世界足球先生降临中超联赛，中国足球开启新篇章！”——《足球报》

　　“罗纳尔迪尼奥携手连城东方，一艘来自东方的巨舰正是崛起！”——网易体育

　　“罗纳尔迪尼奥身披十号战袍，世界足球先生将战中超！”——新浪体育

　　“大地震：罗纳尔迪尼奥加盟连城东方，国内第一豪门再度崛起！”——特纳讯体育

　　在这些报道之中，他们自然是将东方辰和罗纳尔迪尼奥在新闻发布会上说的话是刊登了上去。

　　东方辰在新闻发布会上是这样说道的：“罗纳尔迪尼奥先生是一名非常出色的球员，我是非常的欣赏他。我们的关系也非常的不错，当我向他发出邀请的时候，罗纳尔迪尼奥先生几乎没有怎么犹豫，就直接同意了我的邀请。”

　　东方辰继续说道：“说句实话，当罗纳尔迪尼奥先生答应下来的时候，我都以为我是在做梦。真的是太疯狂了，真的，太那难以令人置信了。”

　　东方辰还说道：“我坚信，连城东方在罗纳尔迪尼奥先生的带领下一定会走向辉煌，我们连城东方一定会成为亚洲的第一豪门。”

　　东方辰也是回到了现场媒体记者们的问题：“当然没有那么多，外界的传言并不真实。罗纳尔迪尼奥非常的厉害，我们是给了他一笔丰厚的年薪，但是也没有外界传的那么离谱。”

　　东方辰还说道：“罗纳尔迪尼奥先生是以自由身加盟连城东方的，我们俱乐部并没有付出一分钱的转会费，在这里我得好好地感谢一下罗纳尔迪尼奥先生，谢谢他最终选择了我们。我相信，到最后罗纳尔迪尼奥先生绝对不会后悔今天的选择的！”

　　罗纳尔迪尼奥也是接受了媒体记者们的采访，他说道：“是的，伊斯特说得很对。在选择加盟连城东方的时候其实是很快的一个过程，我并没有考虑太多。因为我相信东方辰，我和他一见如故是非常好的朋友，他向我发出了邀请，我同意他的邀请，就这么简单。”

　　罗纳尔迪尼奥还说道：“说句实话，能够来伊斯特的俱乐部效力，这也是我的荣幸。我听了他为家球队未来的打算和预想，我是热血沸腾，我想要成为这个庞大计划的一部分，我们会尽力将这支球队打造成为亚洲第一豪门的，对此我们是非常有信心。”

　　罗纳尔迪尼奥还说道：“当然不是无偿的。伊斯特为了开出了一个已经很高的年薪了，在这里我要感谢一下伊斯特。我也请你放心，我一定会拿出我全部的实力来的。”

　　罗纳尔迪尼奥还说道：“当然，这确实没有外界披露的那么高。因为外界披露的那个价格简直太离谱了，甚至在我巅峰的时候，我的年薪也不比外界披露的年薪高多少。那很显然是很离谱的，不真实的。”

　　罗纳尔迪尼奥最后说道：“能够加盟连城东方这是我的荣幸，我是不会后悔我的选择的，我相信，我会在这里取得成功的。”

　　这些消息已经报道出来，整个中国都是一惊。球迷们和网民们真的是一下子就疯了，他们真美誉哦想到最后的真相竟然是这样，罗纳尔迪尼奥真的是加盟了连城东方队。

　　看到这个新闻的时候，还是有很多的球迷们选择不相信，他们不认为罗纳尔迪尼奥会加盟连城东方，他们都认为这是一个假消息，这是连城东方俱乐部在炒作。

　　但是大多数人还是坚信这个，当然他们是非常的震惊，他们都不敢相信这事情竟然是真的。

　　“我的天啦，教主大人真的是太牛逼了，他真的将罗纳尔迪尼奥给拿下了啊，我不是在做梦吧！威武，教主大人真心威武。东方教主千秋万代，一统江湖！”——教主麾下向左使

　　“我去我去我去我去我去我去我去我去我去！这是真的？这竟然是真的，罗纳尔迪尼奥很的加盟了连城东方，真是哔了狗了啊。东方辰这一下是露脸了，太牛逼了，他真的拿下了罗纳尔迪尼奥，太牛逼了！”——江湖中一只虾

　　“哇塞，东方辰是牛逼大发了啊！他真的将罗纳尔迪尼奥给引进了哈，真心是太牛逼了！我大东方教主这是要统一中超的节奏啊，这一下粤州恒大是要小心了啊！”——圣教中一小兵

　　“放屁！就算你们引进了罗纳尔迪尼奥又怎么样？他已经老了！而且连城东方屁的底蕴都没有，国内球员实力差的一逼，这也配和我粤州恒大相提并论？这简直就是在找死，你看着新赛季的中超联赛冠军一定是我粤州恒大的！”——亚洲红魔

　　“确实！虽然连城东方引进罗纳尔迪尼奥非常牛逼，但是他们想要和粤州恒大相比，还是差了很多，我还是更看好粤州恒大。粤州恒大现在老牛逼了，他们才是冠军的有力争夺者！”——我就是我，颜色一样的烟火

　　“哇塞，真心厉害。东方辰和罗纳尔迪尼奥的关系竟然这么好啊，看来东方辰的人脉真的是太强大了。我坚信罗纳尔迪尼奥肯定不会是最后一个，肯定还有大牌的世界球星加盟连城东方，如果是真的话，粤州恒大未必能够稳坐钓鱼台啊，或许这联赛冠军是真的要换一换了啊！”——兰州没有烧饼

　　在这个时候，国内的网民是讨论着非常的火热，都在谈论着罗纳尔迪尼奥加盟连城东方的消息。

　　罗纳尔迪尼奥加盟连城东方，这对于中超联赛来说可是有着非常重大的意义啊，这是中超联赛以来最轰动的引援，最大牌的引援，这似乎已经成为了中超联赛进入新时代的标志。

　　在这个时候，中国的媒体是疯狂地报道着这消息。而国外的媒体也是在疯狂地报道着这消息，巴西的媒体是已经疯了，他们真没有想到罗纳尔迪尼奥会选择加盟中超的球队，他们很吃惊。

　　还有意大利、英格兰、德国和法国这些地方的媒体也是在疯狂地报道着这个消息，他们也是很吃惊，他们都认为罗纳尔迪尼奥去中超不是一个好的选择，在他们看来罗纳尔迪尼奥完全是应该重返欧洲。

　　是的，看到罗纳尔迪尼奥在世界俱乐部杯上的优秀表现之后，是有几家来自欧洲的球队看上了罗纳尔迪尼奥，希望能够将罗纳尔迪尼奥给带回欧洲去。

　　这其中名头很大的就是来自德甲的沃尔夫斯堡，沃尔夫斯堡这几个赛季表现非常不错，可是给拜仁慕尼黑制造了非常大的麻烦，尤其是这个赛季。

　　德国的媒体是都认为罗纳尔迪尼奥应该是加盟沃尔夫斯堡的，这才是罗纳尔迪尼奥的选择。

　　不过，德国媒体也说道，东方辰确实有着非常大的影响力和号召力。沃尔夫斯堡还真抢不过东方辰，不过他们也并不是非常的看好连城东方，他们认为下个赛季的中超联赛冠军依旧会是粤州恒大。

　　粤州恒大在世界俱乐部杯上也是表现非常出色，让大家都看来这支来自中国的球队的实力。

　　而在这个时候，西班牙的媒体也是在报道着这个事情，这是让西班牙的球迷们大惊不已，东方辰竟然引进了罗纳尔迪尼奥，看来东方辰真不是搞来耍的，他是真想要将连城东方打造成为亚洲第一豪门啊。

　　在这个时候，西班牙的媒体纷纷表示，东方辰的影响力是非常的巨大，在引进罗纳尔迪尼奥之后，东方辰的动作是不会停歇的。因为他们已经得知东方辰是准备换掉连城东方俱乐部的所有外援，所以在这个时候，东方辰肯定是有大动作的。

　　而在这个时候，西班牙的媒体则是在猜测着东方辰接下来的动作会什么？究竟接下来要加盟连城东方的球星会是谁？

　　在这个时候，很多人声称，即将加盟连城东方的会是罗纳尔迪尼奥曾经的国家队队友卡卡。卡卡在AC米兰的表现其实并不尽如人意，卡卡已经不是当年的卡卡了。

　　在这个时候卡卡已经有些跟不上红黑军团的节奏了，在这个赛季中，卡卡的出场机会真的并不是很多。而在这个时候，卡卡已经是在为自己找下家了，据说有巴西的球队是看上了卡卡，希望那个能够将卡卡给带回巴西去。

　　当然，还有来自美国大联盟的球队也是看中了卡卡，希望能够将卡卡给带美国去。

　　而且据说卡卡现在和美国大联盟的球队是走得比较近的，他们是很快就要完成加盟了。

　　红黑军团方面也是传来了消息卡卡现在确实是在和一家来自美国的球队正在商谈着转会的事情，据说这家俱乐部的背后是有着大卫·贝克汉姆的影子。

　　所以，在这个时候，大家都将卡卡和东方辰的连城东方俱乐部联系到一起了，说不得卡卡真的会选择加盟连城东方也说不定呢。

　　可是，在这个时候，西班牙媒体方面是有了新的对象。他们都认为，东方辰的目标其实并不是卡卡，而且卡卡本人也没有去中超效力的意思，卡卡是不可能加盟中超的。

　　西班牙媒体都说，东方辰的新目标正是他俱乐部的队友德罗巴！

　　是的，德罗巴想要离开皇家马德里的消息已经不是什么秘密了。德罗巴已经拿到了欧洲冠军联赛的冠军，在荣誉上他是无欲无求了，留在皇家马德里这并不是他需要的。

　　现在德罗巴最想做的事情自然就是去淘金，为自己后半身的生活挣一大笔钱。

　　德罗巴已经和皇家马德里摊牌了，他是想要转会离开。

　　德罗巴要离开，而东方辰的连城东方是要大肆引援。而且东方辰和德罗巴是队友，东方辰自然是会近水楼台。

　　西班牙的媒体纷纷表示，德罗巴距离连城东方已经不远了，说不得就在今天，德罗巴就会直接离开皇家马德里加盟连城东方了呢。

　　这个消息穿出来之后，中国足坛又是一震，难道德罗巴真的要回到中超联赛来效力了？东方辰真的是要引进德罗巴吗？


第581章 你敢挖我的墙角？

　　现在国内的媒体记者们是一下子沸腾起来，他们纷纷涌向了连城东方俱乐部，他们希望能够采访到东方辰，看看连城东方是否要引进德罗巴呢？

　　可是他们并没有找到东方辰，据连城东方俱乐部的工作人员声称，东方辰目前已经离开了中国，飞回了西班牙。

　　得到这样的消息，中国的媒体记者们心情自然是非常的不爽，他们是不太愿意接受这样的结果，一些家伙是直接打入了连城东方俱乐部内部，想要拿到第一手的消息，当然还有的人直接是追去西班牙了。

　　林清荷就带领着他的团队，直接飞赴西班牙去了，她要当面去采访东方辰。

　　不过，在这个时候，也有很多的媒体记者们认为德罗巴是不会加盟中超联赛的，因为中超联赛已经将他害苦了。

　　德罗巴已经加盟过中超联赛了，他的中国前东家就是云海申花。当初德罗巴加盟中超的时候可是引起了轰动的，连欧洲足坛都是震动了。

　　当初云海申花财大气粗，可是给德罗巴许诺了二十多万的英镑的周薪，简直太天价般的合约，德罗巴自然无法拒绝，最后加盟了云海申花。

　　但是，德罗巴在云海申花仅仅踢了一个赛季，因为后面云海申花欠薪，根本就没给德罗巴钱，这让德罗巴非常的生气，他还将云海申花给告到了欧足联，欧足联作出判决，让德罗巴自己寻找下家，并且判罚云海申花赔偿德罗巴一大笔钱。

　　当然，到现在大家也不知道云海申花究竟有没有付出这笔钱。

　　所以，德罗巴和云海申花的关系非常的差，而且连带的他对中国职业足坛也是没有什么好感，甚至是恶感满满。

　　那些媒体记者们则是不相信德罗巴还会原因回中超。

　　所以，他们认定了这其实就是一个假消息，有的人在炒作而已。

　　当然，这些媒体记者也还是相信连城东方俱乐部后面肯定有大动作，必进他们新赛季的外援才落实了一个人，他们还要引进三到四名外援才行。

　　大家都觉得以东方辰现在在欧洲足坛的人脉，他肯定是会选择那些曾经在欧洲足坛效力的过的实力派球星，以及现在正在欧洲效力的实力派球星。

　　前不久，连城东方刚刚拿下了罗纳尔迪尼奥，这肯定还会有下一个。

　　此时，这些中国媒体记者们宁愿相信卡卡是连城东方的选择，也不愿意相信德罗巴会来中国，德罗巴现在是伤不起啊。

　　现在国内可是吵吵成一片了，都在报道着有关于连城东方俱乐部的引援消息。

　　而现在东方辰则是回到了西班牙，因为皇家马德里有补赛，所以皇家马德里比其他球员集结得要早一些。

　　在这个时候，皇家马德里队就是在为补赛的联赛第十七轮比赛做准备，他们将会在客场对战瓦伦西亚。

　　瓦伦西亚实力还是不错的，虽然已经没有了前几年厉害，但是对于皇家马德里还是有些影响的，皇家马德里队必须要全力以赴才行。

　　回到西班牙之后的第二天，东方辰就直接回到了皇家马德路俱乐部报道，开始了下半赛季的准备。

　　在回到皇家马德里俱乐部的第一天，东方辰就被球队的主教练贝尼特斯给留了下来。

　　听到自己被留下来了，东方辰是微微皱眉，他真的不知道这是为了什么事情？

　　来到了贝尼特斯的办公室里，东方辰疑惑地看着贝尼特斯，说道：“头儿，你找我？”

　　贝尼特斯看了东方辰一眼，他立即抬手示意道：“对，你先坐！”

　　东方辰点了点头，然后直接在贝尼特斯的对面坐了下来，他并没有第一时间去询问贝尼特斯究竟是什么事情，他就这么静静地看着贝尼特斯。

　　贝尼特斯抬头看了一眼东方辰，说道：“你一定很奇怪，我为什么会将你留下来吧？”

　　东方辰点了点头，并没有说话。

　　贝尼特斯淡淡地说道：“其实并没有什么特别的事情，留你下来，就是想和你聊聊，没有别的其他的什么！放轻松一点！”

　　东方辰疑惑地抬起了头，看着贝尼特斯，弱弱地说道：“真的是随便聊聊？”

　　贝尼特斯苦笑一声，说道：“难道我在你的心里就这么差劲么？我什么时候说话没有算数过？”

　　东方辰心里道：“那可多了去了，你老自己当然记不住咯！”

　　东方辰表面上嘿嘿一笑，然后直接摇头道：“没有！头儿是这个世界上说话最靠谱的人，一个唾沫一个钉！”

　　贝尼特斯眉头微微一皱，对东方辰说道：“我怎么听你这话怎么这么别扭呢？你这是在讽刺我吗？”

　　东方辰嘿嘿一笑说道：“我哪敢啊？再说了，你真不是那样的人！”

　　贝尼特斯戏谑地看了一眼东方辰，然后正直地说道：“好了！你也别紧张，我知道你说的都是大实话！放心吧！”

　　东方辰心里则是一阵地白眼，这家伙的脸皮还真是厚过城墙啊。

　　东方辰此时有些待不下去了，他真想马上离开这里。不过，贝尼特斯这家伙还没有说明邀请他来这里的目的呢，一来到这就尽和贝尼特斯瞎扯了。

　　贝尼特斯呵呵一笑说道：“其实真没有什么事情？我就是想问问，那事情是真的吗？”

　　东方辰脑袋里一片浆糊，他迷糊地询问着：“什么事情？什么事情是不是真的？你说的是哪件事情啊？”

　　贝尼特斯瞪了东方辰一眼，然后说道：“你小子还和我装！你就直说吧，你说了我还能把你咋的？放心大胆地说！”

　　东方辰脑门上一阵黑线，他嘿嘿赔笑着，说道：“我真不知道是哪件事情？”

　　贝尼特斯白了东方辰一眼，心里道：“这小子好不懂事，非得让我把话挑明了，真不知道这家伙究竟是怎么混到现在这个地步的。”

　　贝尼特斯直接说道：“当然是有关于迪迪尔的事情咯。你们连城东方真的要引进迪迪尔吗？”

　　噢！原来是这件事情啊！东方辰是恍然大悟，搞了半天贝尼特斯原来是询问这件事情啊？东方辰还以为是什么事情呢？搞得如此神秘。

　　贝尼特斯眼见东方辰的表情，他心中一咯噔，然后立即说道：“我操，不会真的是你在挖我的墙角吧？伊斯特，你这不厚道啊！竟然还坑你主教练？”

　　东方辰苦笑一声说道：“头儿，你怎么能够这么想呢？我可没有说过我要引进迪迪尔的！”

　　贝尼特斯狠狠地瞪着东方辰，说道：“少给我打马虎眼，倒地时怎么回事？今天你必须要给我说清楚咯！”

　　东方辰苦笑一声，他真没有想到贝尼特斯会询问他这件事情。

　　说句实话，东方辰确实是动了引进德罗巴的心思，德罗巴的能力那是毋庸置疑的。现在德罗巴的年林虽然有些大了，但是他的实力和状态还是保持得相当不错的，在西甲联赛他的表现也是让很多人眼红的。

　　这不，现在可是有着几家欧洲的俱乐部都在联系着皇家马德里，希望能够引进德罗巴。

　　东方辰也是生出了这样的心思，但是东方辰知道德罗巴曾经和中超联赛之间的恩怨，他也旁敲侧击地了解过，德罗巴是真没有去中超联赛效力的心思了。所以东方辰也是将这个心思淡下来了，并没有去接触德罗巴。

　　东方辰也没有想到外界竟然会传出这样的消息来，他不知道这消息是怎么传出来的？

　　东方辰说道：“头儿，迪迪尔的实力是很厉害的，他现在的能力绝对能够在皇家马德里再效力一两年，我是很欣赏他的。”

　　听到这里，贝尼特斯的眉毛倒竖，都快要吹胡子瞪眼了，他心里想捉：“果然是这该死的小子，竟然挖我的墙角！”

　　东方辰自然是看到贝尼特斯的表情，他摇头说道：“不过我真的没有联系迪迪尔。因为我知道他是不会再去中超联赛效力的，我自然就没有去自讨没趣。”

　　贝尼特斯紧皱的眉头立即舒展开来，他立即说道：“为什么？”

　　东方辰立即说道：“你又不是不知道，当吃迪迪尔和中超的云海申花闹出了多么大的矛盾，他对于中超联赛已经有偏见了！”

　　原来是这么回事，贝尼特斯点了点头，说道：“是的，还真是这样的。那他是不太可能加盟你连城东方俱乐部了！”

　　东方辰呵呵一笑说道：“头儿，这下你是放心了吧？我是不会挖你的墙角的。而且，我也挖不走！中超联赛局限性太大了！”

　　贝尼特斯知道东方辰说的是对的，中超联赛确实局限性太大了。

　　贝尼特斯立即询问道：“那你为什么当初要选择中超的球队呢？为什么不在欧洲选一支球队呢？”

　　东方辰直接说道：“一方面是现在中超联赛发展非常的迅速，虽然看上去问题还很多，但是前进还是不错的。这第二嘛，也是希望能够为自己的国家足球做出一点贡献，略尽绵薄之力。这第三呢，自然是为自己曾经的老东家出一点力，她在我们中国职业足坛有着非常重要的地位和作用，我不想就这么看见她消失了！”

　　贝尼特斯是一直点头，他认为东方辰做得对。不过，说句实话，贝尼特斯是不太看好东方辰的连城东方俱乐部，因为那里真的是远离了世界足球的中心。不过他对于东方辰的精神还是非常的支持的。

　　贝尼特斯说道：“那你接下来的目标究竟是谁？外界可是都在传着，你们连城东方现在可是在酝酿着大招，将会有新的大牌加盟你们球队啊？能和我说说吗？”

　　东方辰微微苦笑说道：“耶，什么时候，你也这么八卦了啊，头儿？”

　　贝尼特斯白了东方辰一眼，说道：“赶紧的，赶紧和我说说，我看能否拿出去卖个好价钱，赚点外快什么的？”

　　东方辰自然知道贝尼特斯是开玩笑的，他淡淡地说道：“说句实话，我们还真没有什么明确的目标。”


第582章 我们要世界级的教练

　　是的，现在连城东方还没有明确的目标。

　　其实，连城东方拿下罗纳尔迪尼奥也是一个意外。

　　当初，东方辰是在非洲摩洛哥的世界俱乐部杯上才正式碰到了罗纳尔迪尼奥，没有想到的是两人是惺惺相惜，一见如故。

　　在世界俱乐部杯决赛结束之后，东方辰和罗纳尔迪尼奥还私下里见了一面，两人是想谈甚欢。其实最开始的时候，东方辰并没有想要引进罗纳尔迪尼奥的意思。

　　不过，再和罗纳尔迪尼奥见过面之后，两人熟悉之后，东方辰是试着这么询问了一下，还真没有想到罗纳尔迪尼奥先生就这么答应了。

　　这真的是意外之喜，当时东方辰都是非常的激动。

　　拿下了罗纳尔迪尼奥之后，东方辰是有了新的想法，他觉得他们是有必要引进一些实力派的球员，让连城实德在新赛季有更高的竞争力，争取拿到下赛季的亚洲冠军联赛的资格。

　　而在这个时候，东方辰则是将转会这些方面的事情暂时都交给了球队的总经理郝郁栋。

　　其实，现在摆在连城东方俱乐部面前的最主要的还不是引援的事情，而是寻找新任主教练的事情。

　　上赛季连城东方的主教练葡萄牙人文加达在赛季结束之后，他就提出了要离队的申请。

　　在上个赛季中途文加达就有了要离开的意思，当时连城实德情况非常的糟糕，作为球队的主教练他也是有几个月没有拿到工资了。

　　当时，文加达对于连城实德是一点希望都没有，他想过要离开的。

　　而之后，东方辰收购了球队，虽然有大笔的资金流入，连城东方似乎一下子腰杆就硬了起来，球队最后三连胜保级成功。

　　现在连城东方是要钱有钱，要影响力有影响力，新赛季肯定会大有作为的。

　　在这个时候，文加达其实应该转变思想继续留下来的，但是文加达并没有这么想，他还是提出了离队的申请。

　　在回到中国的时候，东方辰和文加达是谈过这方面的事情，并且挽留他留队。但是文加达去意已决，最终东方辰也没有将其留下来。

　　现在，东方辰就要为球队找一位新的主教练。

　　在这个时候，国内的很多人向东方辰推荐了前北京国安和粤州恒大俱乐部的主教练李章洙。

　　李章洙是一名韩国人，但是他在中国职业联赛可是混迹了很多年，在中国足球圈也是有着很大的名头的。

　　之前李章洙就在粤州恒大效力，当时他可是将粤州恒大从中甲带到了中超，完成了中国的凯泽斯劳滕神话，是一名实力不俗的主教练。

　　不过，后面李章洙是被粤州恒大解雇了，那并不是因为他的带队成绩不好，而是球队要让李章洙为里皮让路。

　　粤州恒大俱乐部已经敲定了新的主教练那就是大名鼎鼎的里皮，和里皮比起来，李章洙无论是履历还是名气上都相差太多太多了，粤州恒大选择里皮那是很正确的。

　　里皮就带领粤州恒大获得了亚洲冠军联赛冠军，还拿到了世界俱乐部杯的季军，这说明了粤州恒大的选择是正确的。

　　但是，这也不能够说明李章洙没有实力。其实当时很多记者和球迷们都在猜测如果是李章洙带领当时的粤州恒大的话，也许也能够拿到亚洲冠军联赛的冠军的。

　　不管你人不认同这句话，李章洙都是一位非常有实力的主教练。

　　所以，这个时候有人向着东方辰推荐了李章洙，而现在李章洙也赋闲在家，正是球队引进李章洙的时刻。

　　不过，东方辰并没有立即拍板，他其实还是希望能够找一位欧洲的，有实力有名气的主教练来指教球队，这样对于他们俱乐部以及对于俱乐部的球员们成长也是非常有利的事情。

　　所以，现在连城东方还在寻找球队的主教练，自然就还没有落实其他外援的事情了，他们是希望和主教练来商量球队外援的选定。

　　所以，这个时候，连城东方俱乐部还真没有联系德罗巴。

　　但是，现在外界对于这个事情是吵得沸沸扬扬的，仿佛德罗巴马上就要加盟连城东方了一样。

　　在这段时间，皇家马德里的训练场外可是有着非常多的媒体记者们，他们都是来打探练成东方辰究竟是不是真的要引进德罗巴的事情的。

　　在这段时间里，德罗巴可是多次被媒体记者们给围住了，他们都在询问着这件事情，德罗巴现在嘴巴都快解释起泡了，但是大家依旧乐此不疲，这让德罗巴心里很无奈。

　　东方辰自然也是媒体记者们采访的对象，不过东方辰并没有接受媒体记者们的采访，他真没有什么好解释的，他解释了媒体记者们也未必会相信。

　　可是，在这个时候，林清荷则是出现在了东方辰的面前。是的，林清荷是从中国追到了西班牙来了。

　　而且，东方辰似乎还真欠着林清荷和中央电视台一次专访，所以，这一次东方辰就同意了林清荷的采访。

　　林清荷采访东方辰的第一个问题就是有关于德罗巴的问题：“请问东方辰先生，连城东方俱乐部究竟打算什么时候引进德罗巴？”

　　东方辰直接说道：“首先我要说的是，我们球队现在真的没有联系过迪迪尔，迪迪尔也没有要去中超踢球的心思，这完全就是一个假的新闻，你们不用再抓住不放了，真的。”

　　东方辰还说道：“现在我们连城东方最迫切的不是引援，而是寻找着球队的新任主教练。文加达先生已经申请离队了，他将不再担任我们连城东方俱乐部的主教练。”

　　得知了这个消息，林清荷也是一惊，她没有想到连城东方竟然要换主教练了？那连城东方现在的目标会是谁？连城东方俱乐部的主教练会不会像粤州恒大的主教练里皮那样是世界级的知名主教练呢？

　　林清荷立即询问道：“那么请问东方辰先生，连城东方的新任主教练确定了吗？他究竟是谁？他会是世界顶级教头，还是国内的本土教练呢？”

　　东方辰没有太多的隐瞒，他直接说道：“就目前而言，我们还没有明确的目标。毕竟文加达先生前不久才提出了离队申请，现在我们球队正在寻找当中。”

　　东方辰说道：“当然，我们现在的目标是欧洲的一些知名主教练，我们是希望将连城东方打造成为一支超实力的豪门俱乐部，主教练这一块儿时非常重要的，马虎不得的。”

　　林清荷突然想到了一件事情，她立即询问道：“请问东方辰先生，前段时间传出的连城东方正在接触李章洙先生的事情是不是真实的？李章洙先生会不会就是连城东方俱乐部的新任主教练呢？”

　　东方辰真没有想到林清荷竟然如此博闻强识，她竟然会知道这个事情？

　　东方辰直接说道：“李章洙教练是一位实力非常强劲的主教练，他在北京国安和粤州恒大都证明了他的实力。而且，他在中国足坛混迹了这么多年，对于中国足球是非常的熟悉，他能够成为我们球队的主教练也是一件幸事。”

　　东方辰继续说道：“不过目前为止，我们还没有接触过李章洙先生。至于球队主教练的事情，现在不属于我管，现在这些都是郝董在管，如果你真想知道一些什么内部消息，我想你还是去采访郝董吧！”

　　林清荷在东方辰这里并没有得到她想要的东西，东方辰是直接否认了球队要引进德罗巴的事情，他们现在根本就没有接触过德罗巴，这消息都是媒体记者们误传的。

　　但是，林清荷其实并不太相信，他认为德罗巴的下一个东家还真有可能就是连城东方，毕竟东方辰是近水楼台先得月。

　　而且据说德罗巴和东方辰的关系还是很不错的，说不得东方辰就能够劝说德罗巴正式加盟连城东方俱乐部呢？

　　林清荷并没有立即离开西班牙，飞回国内，她是留在了西班牙，等待着新的消息。

　　而在此时，国内的媒体则是再度疯狂地涌向了连城东方俱乐部，他们是得知了球队要换主教练的事情，他们都是疯狂地涌向了郝郁栋，因为他们得知了现在连城东方俱乐部都是郝郁栋在做主。

　　他们是纷纷询问着郝郁栋，郝郁栋可是被这些媒体记者们整得不行，在媒体记者们面前他是这样说道的：“现在我们球队确实在寻找新任主教练的人选，而这个人选并不是我在决定的。球队的主席先生东方辰先生是希望球队能够寻找一位欧洲的顶级主教练，现在球队就整在欧洲寻找着新任的主教练，至于这主教练究竟是谁，现在还不清楚。”

　　媒体记者们自然是非常的不爽，因为东方辰说现在做主的是郝郁栋，而郝郁栋则是说现在做主的是东方辰，这两人这不是把他们这群记者当猴耍吗？

　　而在这个时候，无论是中国国内还是欧洲，转会都是接二连三地出现，冬季转会的大门现在是真的已经打开了。

　　而现在皇家马德里则是正在追逐着托特纳姆热刺队的年轻前锋哈里·凯恩和切尔西队的弃将德布劳内。

　　是的，何塞·穆里尼奥已经明确地表示了德布劳内将不会在他的计划里，德布劳内将会被球队给出售。

　　现在对德布劳内有兴趣的有几家俱乐部，其中诚意最足的就是来自西班牙的皇家马德里和来自德国的沃尔夫斯堡。

　　沃尔夫斯堡是迫切地想要拿下德布劳内了，因为德布劳内在德甲联赛证明过他自己的，德布劳内一去他们沃尔夫斯堡都不用则么适应就直接能够无缝衔接，直接参与德甲联赛的比赛了。

　　据说，沃尔夫斯堡现在已经向着切尔西队开出了一千八百万欧元的报价，向能够引进德布劳内。虽然现在切尔西还没有明确地回复沃尔夫斯堡，但是有人传出消息来，切尔西方面已经动心了。


第583章 西甲联赛的补赛

　　现在贝尼特斯一边在准备着引援的事情，一边在准备着联赛的事情。

　　贝尼特斯就准备在这个冬季补强两个人，这两个人就是德布劳内和哈里·凯恩，现在在这两人的引进中，皇家马德里都是遇到了麻烦。

　　德布劳内这边则是有着很多人在竞争，而哈里·凯恩这边托特纳姆热刺和哈里·凯恩双方都还在犹豫，并没有明确的消息。

　　这让贝尼特斯是非常的担心，他真的是担心到最后这两人中一个人都不会来球队，那样的话皇家马德里这个赛季可就悬了啊。

　　贝尼特斯是排出了专员去英格兰，去尝试着和切尔西以及托特纳姆热刺队接触，他希望能够拿到好消息，尽快敲定德布劳内和哈里·凯恩。

　　而他自己则是在西班牙准备着和瓦伦西亚的西甲联赛第十七轮补赛。

　　这一场比赛将是在客场进行，他们要去到瓦伦西亚的主场梅斯塔利亚球场。

　　在西甲联赛第十七轮比赛中，马德里竞技和巴塞罗那都是战胜了各自的对手，他们都是拿到了三分。在多赛一轮的情况下，马德里竞技队现在是领先皇家马德里三分，位列西甲联赛榜首。而巴塞罗那则是和皇家马德里同分，因为净胜球少的原因，巴塞罗那位列第三。

　　现在皇家马德里现在排名第二，只要他们在这一轮比赛中获胜，皇家马德里俱乐部就将再度超越马德里竞技，重返联赛榜首。

　　所以这一场比赛对于皇家马德里是非常的重要，这关系着他们能否重返联赛榜首。

　　在赛前，贝尼特斯是非常的有信心，他说道：“瓦伦西亚队的实力确实不俗，他们是一直很难对付的球队。但是我认为获胜的还是我们皇家马德里队，我们现在的状况非常的好，我知道如果我们自己不犯错的话，没有人能够战胜我们，我们会重返联赛榜首的。”

　　贝尼特斯还说道：“对于这一场比赛我们是准备了很久，准备得非常的充分。我相信即便是瓦伦西亚发挥到他们最好的状态，他也不可能赢下我们的，这一场比赛的胜利一定是属于我们的。”

　　皇家马德里的球员们东方辰在赛前也接受了媒体记者们的采访，在这个时候他自然是没有谈论连城东方引援和寻找主教练的问题。

　　东方辰是这样说道的：“休战了这么久，我们是得到了很大程度上的休息，我们现在的状态是非常的好，你们放心吧。对于这一场比赛我们是有着非常强大的信心的，这一次获胜的一定会是我们皇家马德里队的。”

　　皇家马德里的球员们在赛前都是信心十足，似乎已经认为这一场比赛的胜利属于他们了。

　　皇家马德里的球员们是信心十足，但是他们并没有藐视或者是轻视瓦伦西亚队，相反他们是非常的尊重和重视瓦伦西亚，对于这一场比赛，他们一定是会全力以赴的。

　　而瓦伦西亚队方面对于这一场比赛也是非常的看重，他们还想捉能够拿到下赛季的欧战资格呢，在这个时候，他们自然是要和皇家马德里队死磕的。

　　在这个时候，巴塞罗那和马德里竞技方面也是在关注着这一场比赛，尤其是马德里竞技方面，他们是多么希望皇家马德里输球，这样的话他们就能够坐稳联赛榜首的位置了。

　　在这个时候马德里竞技队的主教练西蒙尼竟然还给瓦伦西亚队支招，他提醒着瓦伦西亚队对于东方辰的防守，在比赛中任何时候都必须保持有一位球员紧跟在东方辰的身边，否则的话那将是非常危险的事情。

　　在这样的情况下，皇家马德里全队是登上了离开马德里的大巴车，他们驶向了客场，去挑战瓦伦西亚队。

　　比赛这一天，瓦伦西亚队的梅斯塔利亚球场内可是人满为患，人山人海，整个球场仿佛被围得水泄不通。

　　当然，这个时候，自然是有着非常多的皇家马德里的球迷们是去到了客场为皇家马德里加油助威。

　　这一场比赛，皇家马德里方面是排出了全主力的阵容。

　　球队：皇家马德里，主教练：贝尼特斯，阵型：四二三一。

　　门将：卡西利亚斯

　　四后卫【从左到右】：马塞洛、大卫·路易斯、佩佩和塞尔吉奥·拉莫斯

　　双后腰：马蒂奇和哈维·阿隆索

　　三中场【从左到右】：加雷斯·贝尔、莫德里奇和迪马利亚

　　单前锋：东方辰

　　这是皇家马德里队的绝对主力，冬歇期之后，皇家马德里一上来就展现出了超强的求胜欲，看得出来皇家马德里对于联赛的冠军是势在必得了。

　　球队：瓦伦西亚，主教练：皮齐，阵型：四四二

　　门将：迭戈·阿尔维斯

　　四后卫【从左到右】：马蒂厄、拉米、森德罗斯和佩雷亚

　　四中场【从左到右】：瓜尔达多、巴内加、贝尔纳特和费古利

　　双前锋：波斯蒂加和霍纳斯

　　瓦伦西亚今天也是排出了全主力的阵容，当然其中森德罗斯并不算是绝对的主力，他来到瓦伦西亚之后表现还算是不错，但也并不是特别的惊艳，算是介乎于主力和半主力之间吧。

　　从双方的排兵布阵就能够看得出来，双方对于这一场比赛的企图心，他们都想要赢下这一场比赛。

　　很快本场比赛的主裁判直接吹响了比赛正式开始得哨音。

　　首先开球的是主队瓦伦西亚队，瓦伦西亚队一上来并没有展开凶猛的进攻，在面对皇家马德里队的时候，他们还是选择了保守的战术，现实准备防守，力保球门不失，然后再去抓反击的机会。

　　不过，足球在他们脚下的时候，他们并不消息，还是通过来回地传递足球，撕扯着皇家马德里的防线，寻找着空当。

　　瓦伦西亚在这个时候是非常的谨慎，传球一般不怎么冒险，都是比较稳妥的传球。这样他们丢球率是很低，但是他们也没有创造什么好机会。

　　足球就是这样，那些富有创造力的传球往往很多都是具有很大的冒险性的，如果你没有冒险的精神，你真是很难能够传出具有想象力的传球。

　　所以足球虽然控制在了瓦伦西亚队的脚下，但是他们对于皇家马德里球门的威胁力度并不是很大。

　　瓦伦西亚队现在是很难能够将足球传进皇家马德里的禁区，就更别说威胁着皇家马德里的球门了。

　　上半场比赛第四分钟的时候，瓦伦西亚的前锋波斯蒂加在大近期前沿尝试了一脚远射，这也是本场比赛双方的第一次射门。

　　波斯蒂加这一脚射得是有些冲忙的，他并没有吃准部位，足球直接高飞出了横梁，差点将天上飞过的小鸟给打下来了。

　　这一下是交换球权了，足球直接来到了皇家马德里球员们的脚下，皇家马德里队立即如下山的猛虎一般扑向了瓦伦西亚的球门，这阵势可是将瓦伦西亚的球迷们吓了一跳。

　　皇家马德里在中场的传球速度非常的快，几下足球就来到瓦伦西亚的禁区前沿。莫德里奇在这里连续地横向带球，寻找着空当，阿伦西亚的后腰贝尔纳特立即扑上去。

　　贝尔纳特扑得有些猛，直接被莫德里奇给抹过了，莫德里奇立即带球杀进了瓦伦西亚的禁区。这可是将瓦伦西亚的球迷们吓得惊呼了起来，瓦伦西亚的中后卫拉米也是非常的紧张，他疯狂地迎了上去。

　　莫德里奇直接一个拉球横传，足球快速地滚向了中路的东方辰。

　　瓦伦西亚的另外一个中后卫森德罗斯立即扑了上去，上去贴防着东方辰。

　　东方辰和森德罗斯曾经是队友，两人在伯明翰的时候一起踢过球，两人之间关系还是很不错的，森德罗斯比较熟悉东方辰，他立即贴了上去。森德罗斯真怕自己稍微晚了一点，那样可就麻烦了。

　　森德罗斯上去得非常的及时，但是东方辰根本就没有停球，他是顺势分开腿，足球快速地从他的胯下滚过，直接滚向了他的身后。

　　森德罗斯没有想到这一点，足球顿时被他让过去了。森德罗斯大惊，他立即转身，顿时他惊恐无比。

　　冲上来的加雷斯·贝尔直接一脚爆射，足球嘣的一声射向了瓦伦西亚的球门。瓦伦西亚的门将迭戈·阿尔维斯反应非常迅速了，但是他还是没有碰到足球，足球直接飞进了球门。

　　一比零，皇家马德里早早地就取得了领先。这让关注着这场比赛的马德里竞技球迷们是非常的失望。

　　他们还奢望着瓦伦西亚能够战胜皇家马德里呢，即便是不能够战胜皇家马德里只要也要逼平皇家马德里呀。

　　可惜，瓦伦西亚并没有那么强大的实力，上半场比赛第八分钟，皇家马德里就攻破了瓦伦西亚的球门，取得了领先。

　　被领先之后瓦伦西亚俱乐部是试图反击，他们凶猛地扑向了皇家马德里的禁区，也是威胁着皇家马德里的球门，曾经波斯蒂加的一头近距离头球攻门是威胁十足，可惜皇家马德里的守门员卡西利亚斯反应神速，将足球给扑了出去。

　　瓦伦西亚的球迷们是心情很糟糕，很不甘心啊。

　　瓦伦西亚再度进攻希望能够取得进球，但是疯狂进攻的他们不但没有攻破皇家马德里的球门，反而还将薄弱的后防线让了出来。

　　皇家马德里的前锋东方辰在上半场比赛即将结束的时候，他在禁区里接到了迪马利亚的传中，他高高地跳起来，一头狠狠地砸向了足球，足球笔直地飞进了瓦伦西亚的球门，迭戈·阿尔维斯是毫无反应。

　　二比零，上半场比赛结束皇家马德里就已经二比零零下了。

　　下半场比赛一开始，瓦伦西亚是试图反击，费古利和瓜尔达多两人利用他们的速和盘带威胁着皇家马德里队，可是在下半场比赛第十分钟的时候，取得进球的依旧是皇家马德里。

　　皇家马德里的中场马蒂奇看着东方辰的回做球，他没有停球，直接一脚爆射，足球直钻死角，三比零。


第584章 世界级的主教练们

　　三比一，皇家马德里客场战胜了瓦伦西亚。

　　这一场比赛，皇家马德里真的是没有遭遇到太大的困难，瓦伦西亚的进球也是在本场比赛即将结束的时候，他们抓住了皇家马德里后防线的一个失误，打进去了。

　　这一场比赛的结果皇家马德里的球员们自然是满意的，但是马德里竞技队方面是很不满意的，他们本以为瓦伦西亚能够给皇家马德里制造一些麻烦的，可是瓦伦西亚人让他们失望了。

　　马德里竞技只有将他们还没有坐热乎的联赛榜首的位置交换给了皇家马德里队。

　　皇家马德里现在的积分也是四十六分，和马德里竞技是相同的，但是他们在净胜球上是比马德里竞技队多的，所以，现在皇家马德里是联赛榜首。

　　不过，马德里竞技队现在还是憋着劲儿的，他们是不会让皇家马德里逍遥的，因为三天后西甲联赛就将正式开赛了，西甲联赛的第十八轮比赛即将打响，马德里竞技冲击联赛榜首之路也将再度开启。

　　马德里竞技人都坚信，皇家马德里不可能一直这么强势下去的，他们马德里竞技是有机会的，他们一定会拿下本赛季的西甲联赛的冠军的。

　　西甲联赛第十八轮，马德里竞技将在客场挑战马拉加，巴塞罗那将在自己的主场挑战埃尔切，皇家马德里在主场挑战塞尔塔队。

　　这三场比赛中，马德里竞技队的对手是最强的，马拉加可是有实力冲击欧洲冠军联赛资格的，而其他两支球队的对手则是比保级球队稍微好那么一点点，如果稍有不注意，他们也得去保级区挣扎。

　　所以，这一轮比赛，马德里竞技方面还真是没有什么超越皇家马德里的机会。

　　现在皇家马德里队是要紧张起来了，因为接下来的赛程也是很密集的，这对于皇家马德里球员们的体能是一个不大不小的考验。

　　东方辰这两天一边是在训练着，一边还要关心连城东方的问题。

　　是的，现在连城东方的问题是非常的多的，现在国内球员的引进卖出，东方辰是交给了郝郁栋，而外援的引进郝郁栋则是让东方辰负责起来，因为外援东方辰更熟悉，而且东方辰的影响力在那里，他出面的话会事半功倍的。

　　当然，连城东方引进外援不用东方辰出去跑，不过他还给意见，最终拍板。

　　其实，这并不是最迫切的，现在连城东方最迫切是想要寻找一位主教练，而东方辰已经定下了极点，是要找一位世界级的主教练，就像是粤州恒大和广州富力一样。

　　粤州恒大现在的主教练可是意大利人马塞洛·里皮，而广州富力的主帅则是埃里克森。

　　在里皮旗下踢球的中国球员都有或多或少的涨球，尤其是高林，这家伙涨球非常的明显，据说现在又有一些欧洲五大联赛的球队想要引进高林了。

　　这个世界的高林可是比东方辰前世记忆里的高林更加的厉害，前世记忆的高林停球护球或许是欧洲级的，但是他的射门和突破那绝对是很渣很渣的。但是这个世界的高林射门和突破能力还是很不错的，尤其是突破能力。

　　这个世界里高林可是在欧洲效力过，在德甲联赛的时候也是涨球非常明显，射门时提升了一个档次。而回到国内之后，高林在里皮的调教下实力是进步明显。

　　所以，在这个时候，欧洲的一些球队是看重了高林，希望能够引进高林呢。

　　而在这个时候，高林也是有想要离开的意思，因为在前不久，粤州恒大刚刚从连城实德引进了实力派前锋董方晫。董方晫的实力也是不俗，之前有很多的欧洲球队在追逐他，但是最终连城实德还是将他卖给了出钱更多的粤州恒大。

　　高林现在就有点想要离开的意思，但是粤州恒大方面是不太像放掉高林，因为高林还能够打边路，这是高林的优势所在。

　　从这里，东方辰就看出来一个实力派的主教练对于球员们来说究竟有多重要了。

　　所以，东方辰就给了连城东方下达了一个死命令，那就是要邀请一位世界级的主教练来执教球队。

　　而在这个时候，郝郁栋则是将他们圈定的世界级的主教练的名单递给了东方辰，而且这些世界级的主教练现在都是赋闲在家，连城东方是有机会拿下他们的。

　　现在，东方辰手中就拿着这一份名单，东方辰是仔细地看了起来。

　　第一个进入东方辰名字的就是意大利教练罗伯特·迪马特奥，这个家伙名气其实并不是很大，但是东方辰对他很熟悉，因为这家伙曾经执教过切尔西队，而且切尔西队在他的带领下成绩还是不错的，切尔西队晋级了欧洲冠军联赛的决赛的，不过最后输掉了比赛，迪马特奥也没有创造历史。

　　迪马特奥在那个赛季之后就被切尔西队解雇了，现在他都赋闲在家呢。

　　东方辰微微皱眉，他觉得迪马特奥应该不好，这风格他是有点不太喜欢，而且名气也不够大。

　　东方辰是继续看了下去，第二个是海因克斯，海因克斯可是德国著名的主教练，他上赛季还获得了德甲的最佳主教练。

　　不过上个赛季结束之后，他就辞职了，现在是赋闲在家。不过据说海因克斯是准备退休了，不太可能会出山执教球队了。

　　所以，这第二个人选其实也不怎么靠谱。

　　第三个出现在东方辰眼前的则是荷兰人希丁克，希丁克刚刚前不久结束了他的工作，俄罗斯的球队安致队宣布和希丁克解约了。

　　希丁克是一名非常知名的主教练，他在各级国家队都获得过成功，而且他曾经还执教过韩国国家队，对于亚洲足球还是很了解，如果他能够来中超的话，这应该是一个很不错的事情。

　　看到这里，东方辰终于是有了一个比较满意的了。不过，想要拿下希丁克这还是有难度的，因为他还不知道希丁克愿不愿意来中超联赛执教。

　　据说希丁克现在是瞄准了国家队这一块的，因为世界杯年也好来了，希丁克还想去世界杯上玩玩。

　　所以，引进希丁克这个任务是非常的艰巨，但是东方辰还是在希丁克的名字后面画了一个圈。

　　希丁克可以接触一下，如果可以的话，东方辰是希望能够签下希丁克，让他来执教连城东方。

　　第四个进入东方辰视线的人是马塞洛·贝尔萨。是的，就是那个著名的阿根廷疯子贝尔萨。这家伙带领智利成为了他人生的最大的闪光点，但是其带领阿根廷的时候很糟糕。

　　不过，这家伙能力是有，而且特点鲜明，打法非常的具有攻击性。

　　这个教练的风格东方辰是非常的喜欢，现在贝尔萨也是赋闲在家，正在等待一个合适的工作机会。

　　东方辰觉得贝尔萨也是可以的，他也在贝尔萨的名字后面画上了一个圈。

　　第五个进入东方辰视线的则是一个熟人，这个“熟人”并不是指关系非常非常好的人，而是东方辰认识的人。

　　这个“熟人”的名头还很大，尤其是在中国的名气更大。

　　这个人就是前中国男子国家足球队的主教练博拉·米卢蒂诺维奇。

　　是的，就是这个曾经将中国男足带进世界杯的墨西哥主教练。东方辰知道，这个人对于中国球迷来说是一个非常特别的存在，他在中国足坛也是有着很大的影响力的。

　　东方辰知道，如果他将博拉·米卢蒂诺维奇带到连城东方，这势必会引起轰动的。但是，东方辰则是有些犹豫。

　　博拉·米卢蒂诺维奇实力其实还是有的，他曾经带领四支不同的球队杀进了世界杯十六强，而且还有过曾经带队塞进过世界杯八强的经历。

　　不过，东方辰还是觉得博拉·米卢蒂诺维奇有些不太适合连城东方。而且这个名单上面似乎还写着现在中甲球队广州日之泉现在正在接触米卢蒂诺维奇。

　　东方辰想了一下，还是在米卢蒂诺维奇的名字后面划了一条横线。这条横线代表着，如果连城东方在引起其他意向主教练失败之后，再接触的人选。

　　也就说，米卢蒂诺维奇现在并不是东方辰的首选。

　　第六个进入东方辰视线的则是德国的主教练马加特，马加特这个名字大家也是非常的熟悉，这家伙常年在德甲联赛效力，有过成功也有过失败，而且还是一个个性十足的主教练。

　　不过，最近他好像是得罪了德国足坛很多人物，拜仁慕尼黑的经理赫内斯在前不久还说过：“在德国马加特已经混不下去了！”

　　是的赫内斯就是这么说的，马加特现在的处境是很尴尬，据说他的经纪人也是在联络其他国家队的球队，希望能够尽快逃离德国这个地方。

　　马加特实力还是不错的，不过这家伙确实是一个个性十足的主教练，据说这家伙之前还发表过队中国足球不利的言论。

　　当然，这些都是中国的媒体报道出来，大家并不知道真假。

　　不过，当年郝俊明在德甲效力的时候就是在马加特的身下效力，据说当年马加特是亲自说服郝俊明加盟的。

　　所以，这个人现在还是可以考虑一下的，至于是不是他？先谈谈。

　　第七个进入东方辰视线的主教练则是荷兰籍主教练迪克·艾德沃卡特，这也是一名著名教练，而且这人还前不久执教过韩国国家队，他对于亚洲足球也是很了解的。

　　不过近几年他执教的球队成绩都不怎么好，尤其是在韩国国家队的执教，很多媒体都声称他的这一套已经过时了。

　　对于这个人，东方辰还在考虑中，究竟会不会联系他，就要看联系前面这几个人的结果了，甚至这个人还排在了米卢蒂诺维奇之后。

　　最后一个进入东方辰视线的则是大大的有名，那就是著名的奥托大帝，奥托·雷哈格尔。


第585章 联赛现在进行时

　　雷哈格尔可是神奇教练的代名词。

　　雷哈格尔的一生也可以说是神奇的一生，1995年的时候雷哈格尔就带领不莱梅两夺德甲冠军，之后他就开启了他的神奇之旅。

　　雷哈格尔接手了凯泽斯劳滕，并且创造了大名鼎鼎的“凯泽斯劳滕奇迹”，他带领着当时的凯泽斯劳滕队以升班马的身份拿到了德甲联赛的冠军，可谓轰动一时。

　　之后，在2004年的时候，奥托大帝让我再度见识了他的神奇，在不被全世界人看好的情况下，奥托大帝带领着希腊队这匹大黑马竟然杀到了最后，夺得了当年的欧洲杯冠军，创造了“希腊神话”。

　　是的，雷哈格尔就是创造足坛三大神迹之一的“希腊神话”的主教练。

　　足坛三大神迹分别是指【丹麦童话】、【希腊神话】和【中国神话】。

　　【丹麦童话】就是1992年的欧洲杯，当年丹麦是在欧洲杯预选赛中被淘汰了的，他们本来是没有机会参加那一届欧洲杯的，但是因为南斯拉夫因为战争被制裁，失去了欧洲杯的资格，丹麦队幸运地顶替了南斯拉夫的名额，进入了当年的欧洲杯。

　　就是这样一只以【替补】【外卡】身份进入欧洲杯的球队竟然一路杀到了最后，拿到了当年的欧洲杯冠军，开创了足坛第一大神迹。

　　【希腊神话】就是2004年的时候，雷哈格尔带领着当时的最不被看好的希腊队一路奇迹前行，最终拿到欧洲杯冠军，创造了神话。

　　当年欧洲的博彩公司给希腊的开出的夺冠赔率是所有参加欧洲杯的球队中最低的，据说当年可是有人买了希腊队，从此一夜暴富。

　　【中国神话】就是前不久，2013年中国队以亚洲杯冠军的身份进入了2013联合会杯的比赛，当时博彩公司给中国队开出的夺冠赔率也仅仅比最后一名的塔希提岛好一点点。

　　而中国队可是在巴西、意大利和墨西哥的围剿下生存下来，而且还淘汰掉了世界杯冠军西班牙队，最终战胜东道主巴西，拿到了联合会杯的冠军，堪称是神迹。

　　雷哈格尔能够接连上演奇迹，他不亏是神奇教练。但是，雷哈格尔执教豪门球队无疑都是失败了的，这也是雷哈格尔的缺点。

　　现在雷哈格尔是没有工作，正赋闲在家，连城东方或许是有机会。

　　不过，人家雷哈格尔来不来中国，这很难说，真的是很难说。不过东方辰还是在雷哈格尔的名字之后画上了圈圈。

　　也就是说，现在东方辰感兴趣的主教练有四位，他们是希丁克、贝尔萨、马加特和雷哈格尔，这四人中东方辰希望能够拿下一人。如果最后这四人都没有成功的话，他们就要去联系米卢蒂诺维奇，然后再是艾德沃卡特。

　　当然，如果连这追后的两人都没有能够搞定的话，连城东方就会去联系韩国籍主教练李章洙了。拿下李章洙这个是没有任何问题的，但是这不是连城东方最佳的选择。

　　东方辰圈定了名单之后，他立即给郝郁栋去了电话。

　　郝郁栋很快接通了电话，他说道：“喂？东方，主教练的事情敲定了吗？你再不给我来电话，我就要给你去电话了！”

　　看得出来，郝郁栋现在是非常的着急啊，一上来就噼噼啪啪地说了这么多。

　　东方辰微微一笑说道：“嗯，我来电话就是为了说这事情，现在我已经圈定好了名单。”

　　郝郁栋立即松了一口气，这家伙终于搞定了，如果再拖沓就真找不到什么好的主教练了啊。郝郁栋立即说道：“你说说，都是谁？我们必须尽快去接触他们了，否则的话，我们就没有选择了啊！”

　　东方辰点了点头，说道：“嗯！现在我看上的是希丁克、贝尔萨、马加特和雷哈格尔。这四人谁都可以，我希望你能够拿下他们中的一人。”

　　郝郁栋眉头微皱，拿下这四人的难度是很大啊。不过，郝郁栋立即说道：“好的，我们会尽快去联系他们的。不过，如果这四人都不行呢？”

　　东方辰说道：“那我们就再去联系米卢蒂诺维和艾德沃卡特，先联系米卢蒂诺维奇。我相信你出面的话，米卢蒂诺维奇应该会同意吧！”

　　郝郁栋当年就是米卢蒂诺维奇手下的球员，两人是有着亲密的关系呢。

　　郝郁栋微微挑眉道：“我回去联系米卢，但是他同不同意，我就不清楚了。”

　　东方辰说道：“如果这两人都还不成的，那就敲定李章洙吧！”

　　郝郁栋点了点头，原来东方辰是打定的这样的注意啊，他立即说道：“好的，那就这样。我们一定会尽快去联系这些主教练的，我想我能够完成你交代的任务的。”

　　东方辰立即说道：“嗯，那辛苦你了。有消息的时候通知我！”

　　郝郁栋说道：“好的，你就放心吧，我们争取完美完成任务。”

　　东方辰说道：“嗯，好的！辛苦你们了！那今天就这样，我这边得睡觉了，明天还要训练，后天就要比赛了！”

　　郝郁栋说道：“那好的，你好好休息，再见！”

　　挂掉电话之后，郝郁栋那边是立即行动起来，开始去接触这些主教练去了。而东方辰则是终于可以睡觉了。

　　第二天训练的时候，东方辰则是看到了一些新闻，是有关于连城实德方面选帅的新闻，其中腾讯体育就报道说连城东方现在正在联系荷兰名帅希丁克。

　　看到这里，东方辰也是一惊，他真没有想到郝郁栋的动作竟然这么快，他这才休息一晚上，外界就有消息了。

　　东方辰继续看下去，他的心中一沉，据说媒体报道希丁克这边似乎没有什么进展，连城东方现在连希丁克本人都还没有接触上，紧紧是联系上了希丁克的经纪人。

　　在这个时候，东方辰也看到了希丁克经纪人的回应，说是连城东方确实是找上了他们，不过他们现在还在考虑这个事情。并且希丁克的经纪人表示，连城东方并不是他们的第一选择。

　　看到这样的报道，东方辰是没有怎么相信，毕竟这才刚刚接触上，这是需要一定时间的。

　　第二天，皇家马德里则是迎来了本赛季西甲联赛的第十八轮的比赛，皇家马德里将在自己的主场迎战塞尔塔队。

　　而在这一场比赛的前一天，马德里竞技则是完成了他们的西甲联赛第十八轮比赛，他们在客场是一比零小胜了马拉加队，拿到了三分。马德里竞技队是登上了联赛的榜首。

　　但是大家都不清楚马德里竞技能否坐稳联赛榜首的位置了，这主要是看皇家马德里的表现。如果这一场比赛皇家马德里输球，那么马德里竞技就坐稳了联赛榜首的位置，如果皇家马德里迎球的话，马德里竞技就要从刚刚坐上去一天的联赛榜首的宝座上滚下来。

　　在这个时候，马德里竞技队方面是在关注着皇家马德里和塞尔塔队之间的比赛。不过塞尔塔队的实力和皇家马德里是相差非常的巨大，但是在这个时候，马德里竞技人还希望能够出现奇迹，希望塞尔塔能够战胜皇家马德里队。

　　皇家马德里在伯纳乌球场内迎战塞尔塔队，皇家马德里的球迷们是经过了一个冬歇期的休息，他们是再度回到了球场内。今天伯纳乌球场可是爆满，已经再也进不来人了。

　　皇家马德里的球迷们是来到了球场内来支持皇家马德里队，他们希望皇家马德里队能够获得胜利。

　　这一场比赛，皇家马德里是派出了全主力阵容，门将是卡西利亚斯，四后卫是马塞洛、大卫·路易斯、佩佩和塞尔吉奥·拉莫斯，双后腰是马蒂奇和哈维·阿隆索，三前卫则是加雷斯·贝尔、莫德里奇和迪马利亚，单前锋自然就是东方辰。

　　比赛一开始，皇家马德里队则是展开了凶猛的进攻，他们的进攻如潮水一般涌向了塞尔塔的球门，这可是让塞尔塔的球迷们心惊不已。

　　而塞尔塔的门将阿尔瓦雷斯则是非常的忙碌，不停地跳起侧扑，拯救球队。

　　皇家马德里的东方辰状态是非常的出色，表现得非常的好。在上半场比赛第十六分钟的时候，东方辰在大禁区前沿的时候接到了莫德里奇的传球，他突然一个交叉腿变向，过掉了中后卫方塔斯，杀进塞尔塔的禁区。然后突然一个横向趟球变向，晃过了另外一个中后卫卡弗拉尔，然后直接起脚爆射，足球急速地飞进了塞尔塔的球门，阿尔瓦雷斯是毫无办法。

　　东方辰这一脚射门是势大力沉，足球是轰进了对手的球门。

　　一比零，皇家马德里很早就取得了领先，这是让马德里竞技队的球迷们非常的不满意，他们甚至也开始埋怨起塞尔塔人来了，这些家伙真的是太渣了。

　　比赛在继续，皇家马德里的进攻在禁区，上半场比赛第二十六分钟，皇家马德里的边路加雷斯·贝尔起脚传中，前点东方辰虚晃一枪，中路跟进的莫德里奇直接起脚抽射，足球如出膛的炮弹般飞进了塞尔塔的球门。

　　二比零，皇家马德里很快就两球领先了对手。

　　下半场比赛开始之后，皇家马德里继续围攻塞尔塔队，东方辰在大禁区前沿获得了非常好的机会，但是塞尔塔的后卫线犯规了，皇家马德里获得了非常好的任意球的机会。

　　皇家马德里的加雷斯·贝尔站在了足球前，他直接一脚弧线射门，足球绕过了人墙，直接飞进了塞尔塔球门的死角。

　　三比零，皇家马德里三球领先了塞尔塔队。

　　到这个时候，比赛其实已经结束了，塞尔塔是已经无力回天了。这让马德里竞技队的球迷们是感觉到无比的失望。

　　马德里竞技人已经准备将刚刚坐上的宝座又还给皇家马德里队了。

　　比赛还在继续，皇家马德里的进攻也在继续，但是塞尔塔是招架不住了，大卫·路易斯在最后时刻锦上添花。


第586章 再见，我深爱的马德里！

　　四比零，皇家马德里在自己的主场是兵不血刃地拿下了对手，瞬间反超了马德里竞技再次登顶西甲联赛榜首的宝座。

　　拿下了这一场比赛，皇家马德里是也并不轻松，因为两天之后，皇家马德里又要迎来一场比赛，这一场比赛是西班牙国王杯的比赛。

　　西班牙国王杯已经进行到第五轮了，现在皇家马德里的对手是同样来自西甲联赛的奥萨苏纳队。不过，奥萨苏纳队现在在西甲联赛中的成绩并不好，他们现在仅仅排名第十八位，正处于降级区之中呢。

　　在这个时候，奥萨苏纳队其实已经做出了选择，他是要放弃西班牙国王杯的比赛了，他们要全心底对付联赛了，否则的话，他们这个赛季必定会降级的。

　　所以，在这个时候和皇家马德里比赛，奥萨苏纳是不会重视的，他们会排出一些年轻的替补球员上去和皇家马德里比赛的。

　　当然，现在皇家马德里的球员们并不知道这些事情，他们现在正在准备着这一场比赛。

　　对于奥萨苏纳，贝尼特斯还是很有信心的，他准备在这一场比赛中进行轮换了，不过在是否让德罗巴上场的事情上，贝尼特斯是有些拿不定主意。

　　因为在前不久德罗巴已经找到贝尼特斯说过这个问题了，他就是要离开了，而且就是准备在这个冬天离开了。

　　更让贝尼特斯没有想到的是，这个时候切尔西队竟然是冲了出来，他们竟然想皇家马德里报价了，希望能够引进德罗巴。

　　是的，之前那些问价德罗巴的球队都是一些美国、土耳其、西亚和中国的俱乐部，现在切尔西队竟然冒了出来，这让贝尼特斯很惊讶。

　　而且，之前德罗巴不是说要去淘金了么？怎么现在改变主意了，要去切尔西队了？

　　德罗巴是没有隐瞒贝尼特斯，他对贝尼特斯说最初的时候，他是想要去淘金的，毕竟有很多球队给他开出了很高的价钱，尤其是西亚和美国的那两支球队，他是非常的动心的。

　　但是，就在前不久，何塞·穆里尼奥得知了德罗巴要转会离开皇家马德里的消息，何塞·穆里尼奥就动了心思，他想要将自己的得意弟子带切尔西，切尔西现在需要德罗巴这样经验丰富的球员。

　　何塞·穆里尼奥找到了德罗巴，希望德罗巴暂时放下去西亚和美国淘金的心思，因为何塞·穆里尼奥认为德罗巴的当打之期还很长，现在还不足以去淘金，至少德罗巴还能够在欧洲踢两年。

　　何塞·穆里尼奥明确地对德罗巴说，切尔西现在需要德罗巴，他希望德罗巴能够去切尔西帮助他。

　　对于何塞·穆里尼奥德罗巴是非常的感激的，德罗巴把穆里尼奥当成了恩师，现在穆里尼奥这样对他说，他是拒绝不了穆里尼奥，所以他就准备转会去切尔西了。

　　在和贝尼特斯摊牌的时候，德罗巴就明确地表示，希望贝尼特斯让他转会去切尔西。

　　得知这个消息的时候，贝尼特斯脑海里爆发出来的第一个念头就是拒绝，他绝对不会将德罗巴送给他的竞争对手的。

　　这个赛季切尔西队实力很强大，很有可能就是皇家马德里队在欧洲冠军联赛中的对手，他可不想增强对手的实力。

　　不过，贝尼特斯看到了德罗巴真挚的目光，而且贝尼特斯也想到了现在他正准备挖切尔西队的德布劳内呢。

　　如果这个时候他直接拒绝切尔西的话，他也别想从切尔西手中带走德布劳内了。

　　所以，当时贝尼特斯并没有拒绝德罗巴，他只是说要考虑一下。当然，他也说对德罗巴说道，可以先让切尔西的人来西班牙谈谈。

　　听到这个消息的时候，德罗巴是心中一喜，他觉得贝尼特斯心中其实已经同意了他的转会。

　　其实，贝尼特斯是真的同意了德罗巴的转会。不过这还有前提，那就是切尔西必须要将德布劳内送到皇家马德里来。

　　所以，既然德罗巴已经确定要走了，那么现在还要不要德罗巴上场呢？

　　贝尼特斯是有些纠结，不过很快，贝尼特斯是想通了，他叫来德罗巴，对德罗巴说道：“迪迪尔，这一场比赛你首发吧，或许这一场比赛就是你在皇家马德里的告别赛了！好好踢！”

　　是的，贝尼特斯和切尔西对方面已经接触了，贝尼特斯提出了用现金加德罗巴的方式购买德布劳内。

　　德布劳内现在是想着要离开，而且穆里尼奥也不喜欢德布劳内，他觉得德布劳内的风格和他的战术不符，所以穆里尼奥也有送走德布劳内的意思。

　　现在看到贝尼特斯的提议之后，穆里尼奥没有怎么考虑直接同意了，不过究竟要添多少钱，这个还要再讨论讨论。

　　贝尼特斯开出的价格是三百万英镑家德罗巴交换德布劳内。现在德罗巴的身价那绝对是一千万英镑以上，甚至可以达到一千六七百万英镑。他们再加上三百万英镑，那价格几乎是能够达到两千万英镑了。

　　切尔西方面似乎对于这个价格不太满意，他们是希望皇家马德里用六百万英镑加上德罗巴来交换德布劳内。

　　现在双方还在谈，不过分歧应该不是很大，这笔交易应该是很快就能够完成了，所以，这一场比赛真有可能就是德罗巴在皇家马德里的告别赛了。

　　听到贝尼特斯的话，德罗巴是非常的感慨，他自己都没有想到他会这么快地离开皇家马德里。

　　虽然他在皇家马德里的时间很短，但是在这里他有美好的回忆，他还拿到了欧洲冠军联赛的冠军，为自己的职业生涯画上了最美好的标记。

　　说句实话，他是很感激这一段皇家马德里岁月的。

　　德罗巴是郑重地向着贝尼特斯鞠了一躬，贝尼特斯在他心目中的份量瞬间是拔高了很多，他对于贝尼特斯也是很感激很感激的。

　　德罗巴直接说道：“谢谢！非常感谢你，贝尼特斯先生！能够在我职业生涯的末期在你的手下踢球，这是我的荣幸。非常谢谢你，谢谢！”

　　贝尼特斯直接走了上去给了德罗巴一个拥抱，说道：“好好干，你是一位非常出色的球员！”

　　就这样，德罗巴出现在了这一场比赛的首发名单中。

　　德罗巴自己知道，这也是他最后一次为皇家马德里首发了，这也是他为皇家马德里踢的最后一场比赛了。

　　在赛前，德罗巴并没有将这个事情告诉他的队友们，他就这样默默地走上了球场，开始了这一场比赛。

　　比赛一开始，皇家马德里就发动了凶猛的攻击，围攻着奥萨苏纳。

　　而德罗巴在这一场比赛中表现得非常的积极，他是不惜体力地奔跑进攻，看上去是很疯狂，仿佛是刚出笼的猛兽一样。

　　这看的现场的皇家马德里球迷都是一惊，德罗巴这究竟是受了什么刺激？

　　皇家马德里的球员们也是一惊，德罗巴则是要干什么？德罗巴在锋线上是频繁地举手要球，攻击欲望非常的强烈。

　　坐在替补席上的东方辰看到这里是微微皱眉，他立即转头对身边的贝尼特斯说道：“迪迪尔要离开了吗？”

　　是的，东方辰想到了一个可能，这一场比赛或许是德罗巴的告别赛了。

　　听到东方辰的话，贝尼特斯转头看了一眼东方辰，然后并没有说话。德罗巴在赛前没有说这个问题，他也不好说，这个事情还得德罗巴自己去挑明。

　　贝尼特斯看了一眼东方辰，然后直接起身，离开了替补席，走到场边去了。

　　看到东方辰的反应，东方辰心中是有了答案，虽然贝尼特斯没有明说，但是贝尼特斯的眼神已经说明了一切。

　　东方辰抬头看向了球场内，看向了德罗巴。

　　就在这个时候，球场内的德罗巴接到了伊斯科的传球，他一个抹球转身过掉了奥萨苏纳的中后卫，然后在大禁区线上直接起脚爆射，嘣的一声，足球如出膛的炮弹飞进了奥萨苏纳的球门。

　　上半场比赛第三十分钟，皇家马德里终于攻破了奥萨苏纳队的球门，进球的是德罗巴。

　　在进球之后，德罗巴是非常的激动，非常的兴奋，他疯狂地冲到了场边，向着皇家马德里的球迷们激动地挥手，感染着现场的球迷们。

　　皇家马德里的球迷们是非常的激动，他们觉得今天的德罗巴真的是太激情了，太棒了，他们纷纷呼喊着德罗巴的名字。

　　比赛继续进行，德罗巴依旧是如一头猛兽一样进攻，这是将奥萨苏纳人吓得不轻。

　　上半场比赛即将结束的时候，德罗巴在禁区里接到了里卡多·罗德里格斯的传中球，高高跳起，来了一个泰山压顶，一头将足球砸进了对手的球门，二比零。

　　进球之后，德罗巴在球场内飞奔，然后直接一个滑跪庆祝，然后他俯身下去，深情地亲吻了一下伯纳乌球场内的草皮。在这个时候皇家马德里的球迷们依旧没有发生异常，只有东方辰肯定了自己的想法。

　　下半场比赛开始之后，德罗巴依旧疯狂的进攻，他就像是怎么吃也吃不饱的野狼一样，疯狂地冲向了他的猎物，这是让奥萨苏纳人吓得不轻。

　　下半场比赛第二十一分钟，德罗巴接到了伊拉拉门迪的传球，在禁区里连续突破，然后一脚爆射将足球送进了奥萨苏纳的球门，三比零。

　　德罗巴上演了帽子戏法，激动得德罗巴飞速地冲到了场边，激动地脱下了自己的球衣，将球衣扔上了看台，扔给了皇家马德里的球迷。

　　然后德罗巴是抓住了自己身上白色的体恤衫，将胸前的告别语，展现给皇家马德里的球迷们。

　　在这个时候，皇家马德里的球迷们才发现了不对，他都呆呆地看着德罗巴胸前的那一句话——再见，我深爱的马德里！

　　看到这里，所有皇家马德里的球迷们都惊呆了。

　　他们真没有想到事情竟然是这样？难怪这一场比赛德罗巴如此的拼命，难怪德罗巴这么地想进球，难改德罗巴如此强烈地想多进球，他这是为了向皇家马德里的球迷们告别啊！


第587章 明天我要离开

　　德罗巴要离开了！

　　全场所有人意识到这个问题的时候都惊呆了。

　　球场内的皇家马德里球员们还不知道现场发生的事情，德罗巴背对着他们，他们看不到德罗巴胸前的单词。

　　皇家马德里的球员们都激动地冲向了德罗巴，伊斯科更是冲上来，直接跳上了德罗巴的后背，他在德罗巴的后背上激动地挥舞着拳头。

　　皇家马德里的球员们也围了上来，将德罗巴围在了中间。

　　此时，替补席上的皇家马德里球员们全都蒙圈了，因为他们从现场的大屏幕上的特写镜头看到了德罗巴胸前的话——再见，我深爱的马德里！

　　这是德罗巴在向大家告别？他要离开皇家马德里了？

　　此前外界是流传着关于德罗巴要离开球队的流言，但是大家都认为那是流言，那不是真的。

　　而且在平时训练的时候，德罗巴也没有表露过要离开的心思啊？这究竟是怎么回事？

　　替补席上的皇家马德里球迷们都惊呆了。

　　而东方辰看到这一幕，心里暗道：“果然！”

　　德罗巴是要离开了啊，他要离开皇家马德里了，可是他的下一站会去哪里呢？

　　东方辰心里在思索着这个问题，说句实话，东方辰心里其实有想要将德罗巴带到中超联赛去的心思的。在得知德罗巴要离开的时候，东方辰心里冒出来的第一个想法不是德罗巴为什么要离开，而是德罗巴的下家在哪里？

　　德罗巴在最近这一个半赛季的表现可是非常的出色的，尤其是这半个赛季，德罗巴仿佛是焕发了第二春一样，进球效率超高，惹人眼热。

　　据说，现在看上德罗巴的球队少说也有七八支，那德罗巴究竟要转会去哪里呢？

　　在这个时候，东方辰在思索着。

　　不过，东方辰很清楚，德罗巴肯定是不会选择中超联赛的，东方辰之前是探过德罗巴的口风了。

　　那么连城东方没有机会了，那德罗巴将会去哪里淘金呢？

　　突然，球场内的皇家马德里球员们也发现了不对，因为他们听到了从看台上传来的球迷的呼喊声：“迪迪尔，不要走！留下来，我们需要你！迪迪尔，请你留下来！”

　　球场内的皇家马德里球员们一惊，这是什么意思呢？德罗巴要离开？他为什么要离开？他要去哪里？这是真的吗？

　　球场内的皇家马德里的球员们一头雾水，都不相信这是真的！

　　可是，很快他是发现了德罗巴白色体恤衫胸口的话，他们顿时如遭雷击，德罗巴真的要离开了！

　　这一场比赛是德罗巴的告别赛！

　　皇家马德里的球员们都是一怔，之前他们真的是一点消息都没有啊，德罗巴真的就要这么离开了么？

　　这个消息来得太突然了，让皇家马德里的球员们一点准备都没有，他们也是蒙圈了，呆立在当场都不知道该说些什么好了呢？

　　皇家马德里的球员们呆住了，但是本场比赛的主裁判却没有呆住，他直接走了过来，向着德罗巴出示了一张黄牌。

　　是的，主裁判向德罗巴出示了黄牌，这是因为德罗巴脱球衣庆祝。

　　主裁判看到了德罗巴胸前的标语，他向着德罗巴微微一笑，并没有任何警告的话语，而是向德罗巴解释起来：“你知道的，脱衣庆祝得牌是硬性规定，所以……”

　　德罗巴向主裁判报之以微笑，他立即说道：“我明白的，让你难做了，主裁判先生！”

　　主裁判是微微一笑说道：“没什么！这是属于你的比赛，好好踢吧！”

　　说完，主裁判立即示意双方的球员们赶紧回到自己的位置，因为比赛还没有结束，比赛还要继续。

　　到这个时候，比赛的氛围完全变了，气氛也变得有些怪异了。这不在是一场普通的西班牙国王杯的淘汰赛了，这一场比赛对于皇家马德里队的球迷来说有了特殊的意义。

　　现场内的所有皇家马德里球迷们都知道这是他们最后一次看到德罗巴身披皇家马德里的球衣踢球了，他的心情很低落。

　　德罗巴加盟皇家马德里没有多久，这个赛季也才是他加盟皇家马德里的第二个赛季而已。但是在这一个半赛季里，德罗巴可是为他们立下了汗马功劳，德罗巴是皇家马德里六冠伟业中的一份子，他是值得所有皇家马德里球迷们所铭记的荣耀功勋。

　　德罗巴在这一个半赛季里可是为皇家马德里打进了三十一粒进球，表现是相当的高效，你别忘了人家只是一个轮换替补球员，能够有这么多的进球已经是非常牛逼的数据了。

　　而且在德罗巴的这些进球中，也是有着非常重要的进球，如果没有德罗巴，或许就没有皇家马德里的六冠荣耀，所以，德罗巴在皇家马德里球迷心中还是有着特别的地位的。

　　说句实话，皇家马德里的球迷们真不想看到德罗巴离开皇家马德里，他们希望能够看到德罗巴在皇家马德里退役。

　　可是，现在这已经成为奢望了，永远都不可能实现的奢望了。

　　德罗巴要离开了！

　　整个伯纳乌球场内都陷入了一阵伤感之中，看台上甚至有一些感性的球迷正默默地留着眼泪。

　　而坐在替补席上的东方辰心里也是有些不好受，突然东方辰似乎觉得自己的耳边响起了张振越的那首经典的歌曲《再见》：

　　“我怕我没有机会

　　跟你说一声再见

　　因为也许就再也见不到你

　　明天我要离开

　　熟悉的地方的你

　　要分离

　　我眼泪就掉下去……”

　　伤感的情绪在看台上蔓延，皇家马德里的球迷们却突然地大声呼喊起来：“德罗巴！啪啪啪，德罗巴！啪啪啪，德罗巴！”

　　球场上，德罗巴是更加的努力，他凶猛地扑向了奥萨苏纳的禁区，他就像是一头下山的猛兽，真的是将奥萨苏纳队的球迷们吓得不轻。

　　皇家马德里的球员们在比赛中似乎有些心不在焉了，他们的脑海里此时或许都是德罗巴要离开的消息，他们已经无心恋战了。

　　但是，德罗巴依旧在疯狂的进攻，他想要再进球，进更多的球。他要用这样的表现来想皇家马德里的球员们告别。

　　只有这样，他走得还无憾。

　　其实，德罗巴的心中对皇家马德里的球迷们是有愧疚的。这些球迷们这么支持他，最后他却当了逃兵，他觉得他是对不起这些球迷们的支持。

　　现在他只有将自己最后的能量全部爆发出来，这样才能够弥补一点点。

　　德罗巴还在进攻，伊斯科的传球来到了他的脚下，他突然直接转身抽射，是的，德罗巴的转身抽射来得非常的突然，这可是超出了奥萨苏纳球员们的预料，他们都以为德罗巴要先转身，正面面对他们的球门之后，再起脚射门的。

　　哪知道德罗巴转身的同时随便起脚射门，这真的是太突然了，他们没有做出反应。

　　嘣的一声，德罗巴一脚狠狠地抽中了足球，足球立即如闪电一般飞向了奥萨苏纳队的球门。

　　全场所有奥萨苏纳人都觉得这一次是凶多吉少了，这丢定了。

　　但是，奥萨苏纳的门将则是立即侧飞出去，一掌将足球给拍出了底线，德罗巴上演大四喜的美梦一下子就破灭了。

　　在这个时候，皇家马德里的球迷们是非常的愤怒，奥萨苏纳人简直太懂事了，在这个时候奥萨苏纳人应该成人之美，这群该死的家伙太没有风度了。

　　皇家马德里的球迷们是集体疯狂地咒骂着奥萨苏纳的球员们，全场几万人的骂声的差点没有将奥萨苏纳人给吓破胆，因为那声音真的是太大了，大得他们都招架不住了。

　　角球，皇家马德里获得了角球，里卡多·罗德里格斯直接起脚传中，他是专门找了德罗巴，他希望能够帮助德罗巴。可是，德罗巴跳起来也没有顶到足球，足球被奥萨苏纳的球员们给顶了出去。

　　皇家马德里的这次进攻到这里就结束了，德罗巴依旧没有再进球。

　　比赛的时间是越来越少了，但是德罗巴一直在努力，一直在进攻，他想要再进球，多给皇家马德里球迷们带来一些欢乐。

　　可是，就在这个时候，场边皇家马德里要换人了。

　　德罗巴根本就没有注意到这个，他的注意力全都在球上，他还想要进球。

　　可是，这个时候，场边举起的换人牌上显示的正是德罗巴的号码，是的，德罗巴被换下了。

　　德罗巴是在队友的提醒下，他才知道他自己被换下了。

　　德罗巴微微一愣，他真没有想到自己竟然会被换下。他抬头看了一下大屏幕，上面显示着本场比赛的时间。德罗巴默然一阵叹息，他明白了贝尼特斯的意思。

　　现在距离比赛结束之后三分钟了，贝尼特斯在这个时候换下来，是想让他接受全场球迷们的掌声。

　　德罗巴叹息一声，带着浓浓的遗憾，缓缓地走向了场边。

　　这个时候，主裁判没有催促着德罗巴，奥萨苏纳的球员们也没有催促着德罗巴，他们就这么静静地看着德罗巴缓缓地走向场。

　　伯纳乌球场内立即响起了雷鸣般的掌声，还有皇家马德里球迷们声嘶力竭地呼喊着：“德罗巴，我们永远爱你！德罗巴，留下来，不要走！德罗巴，你真的舍得我们吗？”

　　听着这些呼喊声，铁血硬汉德罗巴的鼻头也是一酸，双目通红，那盈盈的泪珠子字眼眶里打转，仿佛下一刻就要醉落下来了一样。

　　德罗巴立即高举双手，向着看台上的皇家马德里球迷们鼓掌致谢，谢谢他们这一个半赛季以来的帮助和支持，他德罗巴是无以为报。

　　在走到场边的时候，德罗巴先是和自己的队友赫塞·罗德里格斯拥抱，然后是向着看台上的皇家马德里球迷们鞠躬致谢。

　　鞠躬之后，德罗巴立即转身，高举着右手，向着这着球场说——再见！

　　替补席前，东方辰感性地看着这一面，他的双目也是微红，突然，他将是炙热的掌声送给了他的战友德罗巴。


第588章 寻找德罗巴的接替者

　　“皇家马德里大胜奥萨苏纳，德罗巴深情告别伯纳乌！”——《马卡报》

　　“大胜难掩伤感，德罗巴转身说再见！”——《阿斯报》

　　“德罗巴告别伯纳乌，他的新东家在哪里？”——《世界体育报》

　　“德罗巴泪别伯纳乌，新东家是中超连城东方？”——《体坛周报》

　　“不满替补身份，德罗巴突然告别伯纳乌，他的新家在哪里？”——《米兰体育报》

　　“德罗巴告别皇家马德里，无限接近加拉塔萨雷！”——《队报》

　　“德罗巴和东方辰不合，将要离开皇家马德里！”——《卫报》

　　全世界都在报道着这些新闻，一时间德罗巴要离开皇家马德里的消息瞬间传遍了全球。大家都非常的震惊，德罗巴真的要离开皇家马德里了？那德罗巴将会加盟哪支球队呢？

　　在这个时候，那些中国媒体则是纷纷认为德罗巴很快有可能将会加盟中超的连城东方，东方辰这是近水楼台先得月啊，东方辰肯定私下里已经邀约德罗巴了，说不得德罗巴现在真的要重返中超联赛了呢？

　　在这个时候，国内的网络上也是吵吵得非常厉害。

　　“哈哈，我大东方教主终于出手了，刘德桦先生终于要来我大连城了，现在老子已经等不及了，只要一想着德罗巴将会联手罗纳尔迪尼奥肆虐中超，老子就觉得热血沸腾，我大东方教主果然霸气，千秋万代，一统江湖啊！我连城东方要称霸中超，征服亚洲了！”——教主麾下向左使

　　“你妈，这是不是真的？不会又只是吹吹吧？德罗巴真的要来中超？难道他忘了云海申花了吗？我觉得啊，非洲刘德桦你还是张点心吧！”——云中那只鹤

　　“我连城东方V587，东方教主果然犀利，热血真汉子！德罗巴加罗纳尔迪尼奥，我的天啦，光想一想就觉得碉堡了，这是要碾压中超，肆虐亚洲的节奏啊！我大连城东方是要崛起了！”——唯爱东方

　　“这是吹牛的！德罗巴绝对是不会来中超的，不要以为德罗巴和东方辰的关系很好？一个是主力，一个是替补，两人是直接竞争关系，德罗巴和东方辰的关系好得了才怪！要是老子是德罗巴，老子才不会去你东方辰的球队呢。老子真想对东方辰说一句——狗带（去死）！”——树不要皮，人不要脸

　　“这很显然又是中国媒体的自娱自乐，老子真不明白，这些家伙从哪里看出来了德罗巴要来连城东方了。虽然东方辰和德罗巴的关系可能不错，但是现在德罗巴这状态，这水平他会来中超？来中超，还不如继续呆在皇家马德里呢！当然很多人会说是因为金钱的缘故，德罗巴要赚养老钱了，所以他来中超淘金了！可是，你妈的你们知道西亚球队给德罗巴开出多少钱吗？他会来中超？嘁！”——非黑的那个洲

　　“内部消息，连城东方确实拿下了德罗巴，连城东方就是德罗巴的下一站。你们看着吧，用不了多久，连城东方俱乐部就会官宣了。哇塞，下个赛季的中超联赛真的是太火爆了，有看头。”——真相掌握在我手里

　　“楼上逗比！鬼的个内部消息哦！老子干拍胸脯，德罗巴的下一站绝对不是连城东方，甚至不是亚洲。老子掌握了消息，德罗巴将会加盟一支英超球队！”——请叫哥哥雷锋

　　国内的网络上真的是乱成了一团，很多人都认为连城东方将会是德罗巴的下一站，他们都在等待着这个惊天消息的披露。

　　为此，则是有很多的媒体记者们则是样涌向了东方辰的家，他们想要采访一下东方辰，德罗巴究竟会不会加盟连城东方？

　　当然，还有很多的媒体记者们则是涌向了德罗巴，他们想要从德罗巴哪里找到消息。可是他们很快发现，德罗巴已经不在马德里了，他们在马德里找不到德罗巴的影子了。

　　德罗巴去哪里了？他离开了马德里？他的新东家是哪里？

　　就在大家都在寻找着德罗巴的时候，猜测着德罗巴的去处的时候，皇家马德里和切尔西俱乐部官网同时发布消息，皇家马德里的球员们正是转会切尔西。

　　在这个时候，媒体记者们才发现，皇家马德里和切尔西完成了一笔交易，那就是皇家马德里用德罗巴加上三百万英镑的价格引进了切尔西阵中的比利时新星德布劳内。

　　看到这个消息的时候，全世界都是一震，谁都没有想到德罗巴竟然会回到切尔西去了。这个消息可是让很多人都大吃一惊，真的，他们都没有想到，很多人都有些发懵。

　　德罗巴怎么会加盟切尔西呢？他不是要去淘金了么？

　　而中国的媒体更是震惊，他们都有些发懵，德罗巴不是要加盟连城东方么？怎么会这样呢？怎么会出现这样的事情呢？

　　国内的网络上又吵吵开了，网民们是纷纷发表着自己的看法。

　　“偶买噶的，东方教主竟然没有出手，他竟然让德罗巴去了切尔西。哎呀，这真是可惜啊。如果连城东方是引进德罗巴这样世界级的中锋的话，连城东方肯定雄霸中超！”——教主麾下向左使

　　“楼上滚蛋，一看就是阉党的走狗。你妈的你除了跪舔阉党，你妈的还能够干什么？阉党的球队根本就是垃圾，就他还想引进世界级的球星？做梦吧！东方辰是大傻逼，覆灭阉党！”——老子任我行

　　是的，在国内很多黑东方辰的人给了东方辰这些一个称呼，那就是【阉党】。因为拥护东方辰的都将东方辰称之为【东方教主】，这些黑东方辰的人都知道东方不败是挥刀自宫了的，所以称东方辰一伙人为【阉党】。

　　“雷声大雨点小，连城东方就这个狗逼样，这样还想在中超混，做梦吧！阉党赶紧滚蛋，滚出中超！”——世间唯我恒大

　　“屁！楼上你太抬举阉党了。他那是雷声大雨点小吗？那你妈只听见大雷了，根本就没有看到雨好伐？阉党向来如此，如此叫嚣什么都不会！鄙视！”——京城御林军

　　国内很多人是在看东方辰的笑话，他们认为连城东方已经丢人丢到国外去了，他们要看看连城东方究竟怎么收尾？

　　其实，说句实话，连城东方方面从来就没有说过他们要引进德罗巴，不管是在什么场合他们都没有说过，这些话都是那些该死的媒体记者们说的，但是这些人根本就不管这些，完全将屎盆子扣到了连城东方和东方辰的头上了。

　　在这个时候，连城东方的球迷们是非常的生气。他们纷纷抨击这些该死的垃圾球迷，同时也在疯狂地咒骂着媒体记者们，这些家伙为了吸引眼球胡编乱造，让他们是非常的生气和反感。

　　而在这个时候，连城东方俱乐部也是在官网上发出申明，谴责这些媒体记者，并且警告这些媒体记者不要乱说，否则他们将会上诉。

　　而且连城东方表明，他们从始至终就没有联系过德罗巴，现在他们都没有心思去联系球员。现在连城东方正在忙着联系主教练的事情，哪里有闲心去联系球员哦。

　　那些被蛊惑或者是中立的球迷看到这样的生命之后，他们才恍然大悟，原来人家连城东方根本就没有联系过德罗巴，人家现在确实在寻找着主教练。

　　是的，现在国内的一些媒体也是在报道着连城东方一直在寻找着球队的新任主教练。

　　媒体记者们报道，现在连城东方正在联系的主教练有希丁克、贝尔萨、马加特和马拉多纳等等主教练。

　　看到这样的报道之后，那些东方辰黑们这纷纷朝着东方辰和连城东方，他们是讽刺挖苦着东方辰，他们认为东方辰和连城东方这简直就是在自取其辱，这些教练会来中超？

　　他们认为东方辰真的是异想天开，这些教头才不会来你们垃圾中超联赛呢。

　　他们都在等待着看东方辰和连城东方的笑话，他们都在等待着落尽下石的机会呢。

　　而此时，东方辰则是没有这些心思关系这个问题。现在皇家马德里的问题也是很多的，皇家马德里的球迷们此时都是惊呆了，他们都没有想到，皇家马德里竟然会用德罗巴去交换了德布劳内。

　　德布劳内现在欧洲的名气还是很大的，这是一个非常有实力和潜力的新星。但是，皇家马德里的球迷们都不认为这笔交易很值得，他们认为德布劳内根本就比不上德罗巴，皇家马德里是做了一笔亏本的买卖。

　　而且皇家马德里的球迷们都认为现在皇家马德里缺的不是中超组织球员和边路突击球员，现在皇家马德里缺的是中锋。

　　德罗巴走了之后，皇家马德里继续要一个来之能战，战之能进球的中锋。

　　这个时候，皇家马德里的球迷们是非常担心皇家马德里队，他们都在猜测着皇家马德里将会引进什么球员来填补德罗巴离开的空缺？

　　皇家马德里的球迷们都在猜测着，同时他们也是表达着自己的看法。

　　很多的皇家马德里球迷们都认为，现在皇家马德里看上的球员应该是大卫·比利亚和费尔南多·托雷斯。

　　大卫·比利亚虽然现在年纪大了，但是他还是有实力的，这个赛季处，他加盟了马德里竞技，在马德里竞技虽然获得的机会不多，但是他的表现还是很不错的，几乎一出场就能够取得进球。

　　大卫·比利亚是一个不错的选择。还有就是费尔南多·托雷斯，这可是昔日的西班牙金童啊。

　　可是至从加盟切尔西之后，费尔南多·托雷斯就仿佛一下子失去了射门的感觉了一下，名气和实力都是一落千丈，现在更多的人则是将费尔南多·托雷斯戏称为“伟大的右后卫”呢。

　　现在，费尔南多·托雷斯在切尔西队过得并不好，他现在是想要离开。而且何塞·穆里尼奥也想要送走费尔南多·托雷斯了。


第589章 终于敲定了主帅人选

　　皇家马德里在这个时候联系了马德里竞技，虽然马德里竞技现在是用不上大卫·比利亚，但是他们也没有同意皇家马德里的求购，他们将大为·比利亚给留下来了，他们不会将自己的球员出售给他们的同城死敌的。

　　之后，贝尼特斯直接是转移目标，又找到了切尔西队，他们试图想要引进切尔西队的西班牙前锋费尔南多·托雷斯。

　　说句实话，或许是因为贝尼特斯将德罗巴放回了切尔西。何塞·穆里尼奥是给了贝尼特斯好脸色，也同意将费尔南多·托雷斯送到皇家马德里。

　　皇家马德里方面立即去联系费尔南多·托雷斯本人。可是费尔南多·托雷斯本人则是很有顾虑，因为他是出自皇家马德里的死敌马德里竞技队的，他曾经可是马德里竞技的王子和国王，如果他这个时候选择加盟皇家马德里的话，这对于马德里竞技来说就是背叛。

　　马德里竞技的球迷们是绝对不会原谅费尔南多·托雷斯的，绝对不会！

　　所以，费尔南多·托雷斯是顾虑重重，他并没有第一时间回答贝尼特斯，他只是说要考虑考虑。

　　贝尼特斯是遇到了麻烦，他似乎已经感觉到了引进费尔南多·托雷斯真的是麻烦重重，甚至说已经是不可能了。

　　在这个时候，贝尼特斯只有调转方向去进攻东方辰推荐的哈里·凯恩了。

　　说句实话，贝尼特斯对于哈里·凯恩也是很了解的，他也是很看好哈里·凯恩的，所以他立即向着托特纳姆热刺询问关于哈里·凯恩的报价了。

　　托特纳姆热刺队直接就拒绝了贝尼特斯，声明哈里·凯恩是他们俱乐部的非卖品，不会出售的。

　　贝尼特斯似乎又遇到了麻烦，在这个时候他才觉得他送走德罗巴是不是有些太草率了？

　　而在此时，东方辰是接到了郝郁栋的电话。

　　接通电话之后，东方辰立即询问道：“郝董，你有什么事情？球队主教练的问题已经谈妥了吗？”

　　电话里立即传来了郝郁栋的声音，他立即说道：“我来电话就是向你汇报引进主教练的事情。”

　　东方辰立即说道：“情况怎么样了？都有谁愿意来？还是谁都不愿意来？”

　　郝郁栋听出了东方辰是非常的着急，他就没有卖关子，他立即说道：“我们联系了你圈定的首要目标，希丁克、马加特、贝尔萨和雷哈格尔，我们都联系了。效果不是很理想，希丁克、雷哈格尔都拒绝了我们。而马加特似乎不太愿意来中国，虽然他没有直接拒绝。但是我感觉得出来。剩下这个贝尔萨倒是表露出了要来的意向。”

　　说句实话，郝郁栋是不怎么看好贝尔萨，所以他明明得到了贝尔萨的同意，他还是模棱两可地说道。

　　郝郁栋认为他们还是可以去争取一下雷哈格尔的，毕竟这个神奇教练的名头太厉害了，如果有这位教练加盟连城东方的话，那将会是非常轰动的，同时连城东方的成绩也能够有保障。

　　郝郁栋继续说道：“目前我们还没有联系米卢等人。我们是等你拍板之后，再看看有没有必要去联系米卢他们。”

　　听到了郝郁栋的话，东方辰是仔细地思索起来，其实东方辰最想要引进的主教练就是希丁克，希丁克实力和名气都有，而且名气还很大，最主要的是希丁克还熟悉亚洲足球。

　　但是人家根本就没有要来的意思，看来这一个也只有放弃了。

　　东方辰微微皱眉说道：“那马加特到底是什么意思？他真的不乐意来？”

　　郝郁栋立即说道：“是的，据说现在马加特是在等待着曼联队的召唤，因为大家都知道莫耶斯在曼联队的日子是到头了，莫耶斯很有可能在这个赛季结束之后就下课，他想要去曼联应聘一下。”

　　听到这里，东方辰直接是放弃了马加特，人家既然心向曼联，肯定就不会来你这中超联赛了。

　　东方辰立即说道：“那马加特就放弃了吧！”

　　郝郁栋继续说道：“雷哈格尔好像似乎也是有这种打算，他也想去接手曼联队，他明确地表示了，他不会来中超。”

　　听到这里，东方辰微微苦笑，果然中超是没有什么吸引力啊。

　　东方辰其实对于贝尔萨还是很欣赏的，主要他是欣赏贝尔萨的指教风格和他的执教战术，东方辰倒是认为贝尔萨倒是可以争取争取。

　　东方辰立即说道：“贝尔萨是什么情况？如果可以的话，就和贝尔萨联系联系，我和他到时候见一面吧！”

　　郝郁栋是听出了东方辰对于贝尔萨的欣赏。郝郁栋微微皱眉，贝尔萨好像是同意来中超，只不过他有个前提就是要先见一见东方辰。

　　虽然郝郁栋不太喜欢贝尔萨，但是他还是说道：“我觉得我们签下贝尔萨的几率很大。不过他提出了要求，就是要见你一面！”

　　听到这里，东方辰则是一喜，如果能够拿下贝尔萨的话，那是很完美的事情。

　　东方辰立即说道：“我也想要见一见他，这样你尽快联系他，让他来西班牙一趟！”

　　郝郁栋立即说道：“好的，我这就联系他！”

　　之后，双方是直接挂掉了电话，东方辰则是在期待着和贝尔萨的见面。

　　贝尔萨可是有名的疯子教练，这位教练非常崇尚进攻，当然这也并不是说他不熟悉防守，相反，他的进攻都是建立在防守的基础之上的。那就是前场的高位逼抢紧逼，然后疯狂的进攻。

　　贝尔萨的战术非常的有特点，东方辰也是非常的欣赏。

　　东方辰自然是期待着和贝尔萨的见面，就在第二天，东方辰就见到了这位有名的阿根廷疯子。

　　贝尔萨在见到东方辰的时候也是很激动，两人是热切地握手。

　　贝尔萨见到东方辰只问了一个问题，他说道：“你究竟给我多大的权利？”

　　听到这个问题，东方辰直接说道：“球队的技战术方面的事情，你一个人说了算。当然，在引援上，你也可以做主。”

　　东方辰还说道：“不过你不太了解中国的球员和引援规则，我们必须得给你安排助手，当然最后的拍板还是由你来做决定！”

　　贝尔萨眼睛一亮，他很满意东方辰的回答。

　　贝尔萨就没有问题了，他直接说道：“那没有问题了，我们什么时候签约？”

　　东方辰是觉得眼前这为阿根廷疯子真的是很有性格，东方辰很喜欢。不过，东方辰还是说道：“你不询问一下我给你定制的目标？”

　　疯子贝尔萨则是非常霸气地说道：“不就是联赛冠军么？我了解过你们的联赛，现在你们的联赛粤州的球队实力很强，他们是去年的亚冠冠军。但是只要我们引援得当，我相信，我们和他们有得一拼的。当然你们联赛还有首都和鲁能的球队也是很有实力，不过我有信心。”

　　东方辰看得出来，贝尔萨是真的做过功课的，而且弹看得出来贝尔萨是非常的有信心。

　　东方辰立即说道：“你放心，就算你拿不到冠军，我也是不会解雇你的！我给你得任务是保三争冠，至少要拿到下赛季的亚冠资格。当然，名次越靠前，你得奖金也越多！”

　　贝尔萨点了点头，东方辰的要求比他自己预想的还低一些，这样的话他就更有信心了。

　　贝尔萨直接说道：“你放心吧，主席先生，我有信心完成任务！”

　　东方辰呵呵一笑说道：“我也相信你，那么我们是不是可以签约了呢？贝尔萨先生！”

　　贝尔萨也是展现一笑说道：“当然可以。还有，你可以叫我马塞洛！”

　　东方辰点了点头，然后示意连城东方的工作人员立即拿来合同，东方辰将合同递给了贝尔萨，让贝尔萨看看合同，如果没有什么问题的话，就可以签约了。

　　对于东方辰开出的合同贝尔萨是非常的满意，他立即在合约上签下了自己的名字。就这样，世界知名教练马塞洛·贝尔萨正是成为了连城东方的主教练。

　　在贝尔萨签约之后，贝尔萨立即进入了状态，他询问着东方辰对于外援的名额是怎么看的？

　　其实贝尔萨这是变相地在询问着他能够拿到多少钱的转会费。

　　东方辰则是向着贝尔萨推荐了几个人，东方辰推荐的就是大卫·比利亚、费尔南多·托雷斯、塞杜·凯塔等等几人。

　　听到这几人的名字之后，贝尔萨是眼前一亮，他是知道了东方辰的雄心和决心，他也知道了他能够拿到的转会费一定不会少。

　　东方辰说道：“这些人如果你觉得不满意的话，你也可以不考虑。当然，如果你觉得满意的话，这些人也得你自己去谈。因为我还没有和他们联系过，我也没有这时间。”

　　贝尔萨知道这算是东方辰给他的第一个考验，贝尔萨立即说道：“你放心，球队的引援绝对是不会让你失望的，你就等着我的好消息吧！”

　　说完之后，贝尔萨和郝郁栋等人就直接开始工作了。

　　贝尔萨等人自然是没有离开马德里，他们是去找大卫·比利亚去了。现在大卫·比利亚是在马德里竞技效力，贝尔萨在马德里就能够找到大卫·比利亚了。

　　在这个时候，国内连城东方俱乐部的官网上则是发表了一则消息，这则消息在国内可是引起了渲染大波。

　　连城东方宣布的消息就是球队已经签下了新的主教练，而这个主教练就是著名的阿根廷主教练马塞洛·贝尔萨。

　　马塞洛·贝尔萨这个名字圈外人根本就没有听说过，但是圈内人都知道这位教头的厉害。

　　一时间，国内的各大媒体纷纷报道这个消息，吹捧着连城东方和东方辰。他们纷纷惊呼道，这是继里皮、特鲁西埃和埃里克森之后，中超又迎来的以为世界级的主教练。

　　连城东方的球迷得知了这个消息的时候他们是非常的激动和兴奋，一个个都兴奋得跳了起来，同时他们也是对新赛季球队的引援有了更多的期待。


第590章 倍受关注的连城东方

　　马塞洛·贝尔萨正式成为了连城东方的主教练，这个消息可是震惊了全世界，欧洲和美洲等地更是见识到了中超资本的厉害。

　　中超联赛在最近一两年里可是频繁地进入大家的视线，世界级的球星和主教练接连地进入中超联赛，这可是让人侧目。

　　虽然现在大家对于中超联赛的水准依旧不看好，但是他们对于这个联赛非常的好奇，同时也对这联赛的潜力有了非常巨大的认识。

　　在这个时候可是有非常多的欧洲球员们都在动心思，看是否有机会去中超联赛效力。

　　而且，东方辰得知，在前不久，一些西甲联赛的边缘球员就曾经组团飞往中超寻找就业赚钱的机会。

　　据说这些人组织的团体在中国还踢了好几场表现赛和试训赛，但是最后的发向并不是很好，他们并没有被中超联赛球队看重。

　　是的，中超联赛的球队也不是傻子，他们现在要引进的是那种在欧洲足坛有名气有实力的球员，一般这些边缘球员是造不成什么轰动的效应的，甚至中超联赛的一些球队对于这些球员也是并没有什么信心。

　　所以，西班牙的这群组团打工的行为并没有成功，这也让很多的欧洲球员放弃了心中的念想。但是还是有很多球员在寻找在中国吃得很开的经纪人或者是经纪人公司，纷纷表达想要去中超效力的心思。

　　现在贝尔萨再度加盟中超，这更是让很多人怦然心动，中超联赛真的是要崛起了啊。

　　当然，现在最担心的还有中国的近邻日韩，现在日韩的球迷看着中超联赛的发展和火爆，他们是担心不已，甚至很多人已经在叫嚣着，中超联赛已经是当今亚洲的第一联赛了。

　　现在各方的媒体都在关注着连城东方接下来的动作，因为现在的连城东方俱乐部的外援只落实了一个人，那就是曾经引起轰动的罗纳尔迪尼奥，那连城东方剩下来的外援名额会引进谁呢？

　　在这个时候，各大媒体纷纷在猜测着这个消息。

　　而在这个时候，罗纳尔迪尼奥是解说了媒体记者们的采访，他说道：“贝尔萨先生是一名实力非常出色的主教练，他的战术我非常的熟悉，也非常的欣赏，我相信他能够将连城东方带得很好，我对他是充满了信心。能够和他合作，这也是我的荣幸。”

　　罗纳尔迪尼奥这是对新任主教练贝尔萨表示了欢迎，也是表明了他的一个态度。

　　球队内的第一球星站出来力挺自己，贝尔萨自然是非常的感激。他在接受媒体记者们采访的时候也说道：“罗纳尔迪尼奥是一位球王级别的球员，这是毋庸置疑的，虽然他现在年纪已经大了，但是他的实力和状态依旧在，他的存在会让我们的球队实力提升两个档次不止。”

　　贝尔萨还说道：“为什么选择连城东方，我只能够说东方辰先生的诚意打动了我，而且我对于他对球队未来设计的蓝图吸引了我。如果他真的能够做到他承诺的那样的话，我想我或许会成为连城东方的弗格森！”

　　贝尔萨一上来就向东方辰和连城东方表了忠心，他想在连城东方待到退休。

　　当然，很多的媒体记者们都不愿意相信这是真的，他们都认为这是贝尔萨一时的言论而已。他们心底里都认为贝尔萨这样的教练是不会长时间留在中超的，他肯定会很快回到欧洲或者是国家队的舞台上的。

　　在这个时候，媒体记者们自然也是询问了贝尔萨关于球队引援的问题，毕竟连城东方这个赛季的变动是很大的，外援几乎是全部换掉了，而且内援也是走了好几位，这变动太大了，连城东方肯定是有大动作的。

　　贝尔萨直接说道：“这个问题我合东方辰先生以及郝郁栋先生都商谈过，现在我们已经有目标了。在这个冬天，我们一定会引进一大批的实力派球员，我相信这是不会让你们失望的。”

　　媒体记者们听到这里心头一喜，他们都希望贝尔萨能够将连城东方的目标告诉给他们停一下。但是，贝尔萨在这个时候选择了保密，贝尔萨说到时候大家都知道了。

　　这自然是让很多人都不满意，于是乎很多人则是涌向了郝郁栋，涌向了东方辰。

　　是的，远在西班牙的东方辰也是被波及到了。

　　看着眼前的媒体记者们，东方辰是这样说道的：“对于引援。我和贝尔萨先生确实已经谈过了，我们现在是有了明确的目标，在这里我可以告诉大家的是我们的外援就是欧洲有名的球星，至少还会引进两位，而亚洲外援和内援我们也是选好了，不过究竟是谁，我在这里还不会告诉大家。”

　　东方辰的回答是让媒体记者们非常的满意，他们刨根问底，继续追问。

　　东方辰说道：“现在我们还没有谈妥，在这里我们是不太会告诉大家的。好了，你们还是等着吧，该让你们知道时候就会让你们知道的！”

　　媒体记者们自然是是非常的不满意，但是在这个时候，他们却是没有其他的办法，值得自己去挖掘了。

　　很快，媒体记者们则是发现了端倪，因为他们查探到了连城东方的新任主教练贝尔萨和总经理郝郁栋两人是来到了马德里，他们和东方辰见过面了，但是他们却并没有立即离开，他们是留在了马德里。

　　这个消息可是让媒体记者们心中一震，贝尔萨和郝郁栋留在马德里干什么？这自然是不言而喻，很显然贝尔萨和郝郁栋是看上了西甲联赛的球员，而且很有可能就是在马德里效力的球员们。

　　在这个时候，西班牙的媒体则是寻找着现在马德里球队中那些球员是可能离队的，他们猜测贝尔萨的目标就是这些人。

　　很快西班牙媒体则是刊登出了一则消息，报道了一系列的名单，比如说马德里竞技的大卫·比利亚、皇家马德里队的卡塞米罗和赫塞·罗德里格斯，还有巴列卡洛的卡斯蒂略等等。

　　其中大卫·比利亚年纪已经大了，虽然去年夏天刚刚加盟马德里竞技，但是他的出场机会并不多，而且前不久还传出了大卫·比利亚要奔赴美国淘金呢。而且马德里竞技现在有送走大卫·比利亚的心思。

　　而皇家马德里的卡塞米罗现在还年轻，但是他在皇家马德里是打不上比赛，皇家马德里是有意将卡塞米罗给租借出去，而东方辰和皇家马德里的关系非常的好，说不得皇家马德里就真的能够将卡塞米罗租借给连城东方呢。

　　还有，大家都看出来了赫塞·罗德里格斯已经在皇家马德里待不下去了，本来球队两个边路的主力就是加雷斯·贝尔和迪马利亚这两个事例超强的球员，他是很难捞到出场的机会了。

　　现在球队又来了罗伊斯和德布劳内，他的地位自然就变成了替补的替补的替补了，这自然是赫塞·罗德里格斯不愿意看到的。这个时候，他也就只有一个办法了，那就是离开皇家马德里了。

　　赫塞·罗德里格斯要离开皇家马德里，东方辰自然是可以近水楼台先得月，靠着东方辰的关系，连城东方拿下赫塞·罗德里格斯也并非不可能。

　　当然，西班牙媒体还罗列出了其他的一些球员的名单，但是那些名单看上去都没有这几位可能性。

　　甚至打架都认为巴列卡洛的卡斯蒂略其实也就是一个凑人数的，他转会连城东方的可能性都不是很大。

　　而其他国家队的媒体也是报道了一些媒体，不过据德国的媒体有报道声称，这个时候连城东方是在追逐着德国的锋线克洛泽和马里奥·戈麦斯，克洛泽现在是在意大利的拉齐奥效力，而且表现出来的状态非常的好，俨然就是拉齐奥现在的最佳射手。

　　不过克洛泽的年纪大了，都到了三十五岁了，这个年纪成为了克洛泽留在欧洲足坛最大的障碍了。而且克洛泽和拉齐奥现在的合约也快要到期了，虽然着现在拉齐奥正在和克洛泽弹续约的事情，但是在这个时候拉齐奥是很有可能放弃克洛泽的。

　　在德国媒体看来，连城东方队迎进克洛泽是非常的有把握的，而且有几家小的德国媒体都认为克洛泽已经成为了连城东方的囊中之物了。

　　而德国的媒体对于连城东方引进马里奥·戈麦斯则是非常的不看好，虽然马里奥·戈麦斯被德甲巨头拜仁慕尼黑给抛弃了，但是现在马里奥·戈麦斯还是在意甲联赛的佛罗伦萨效力，虽然他的表现并不让人如意，但是他们都认为马里奥·戈麦斯是不会离开欧洲足坛的，毕竟他还想捉重返德国国家队呢。

　　而日韩的媒体在这个时候则是在猜测着连城东方究竟会引进那些亚洲外援？

　　在这个时候韩国的一家媒体表示，他们得到了消息，说连城东方有意引进以为实力派的亚洲中卫外援，韩国媒体声称连城东方看上的亚洲中卫外援有澳大利亚的中后卫麦克格文，有日本的吉田麻也和田中斗笠王，还有韩国的洪正好、张贤秀、李正秀等等。

　　韩国的媒体认为连城东方引进韩国中卫的可能性更大，因为现在这阶段韩国可是涌现出了非常多的实力派中后卫，而且韩国还有很多的中卫外援在中超联赛取得了成功，其中现今名气最大的自然就是粤州恒大的韩国中后卫金英权了。

　　据说，现在金英权在中国打出了身价，吸引了非常多欧洲俱乐部的目光，韩国媒体纷纷声称金英权不日将登陆欧洲，据说英超的曼联队都看上了金英权。

　　在这个时候，韩国媒体自然是吹捧他们国家的球员，而且现在中超大肆挖角韩国足坛也不是什么奇观了！他们也坚信，连城东方会引进韩国的球员的，因为他们已经掌握了一些消息。


第591章 非常难得的机会

　　东方辰这些天可是受到了非常大的影响，媒体记者们可是疯狂地追逐着他。在训练的时候，场边也是等着非常多的媒体记者们，对东方辰虎视眈眈的。

　　而且在这个时候，媒体记者们也是涌向了卡塞米罗和赫塞·罗德里格斯，他们询问着东方辰是否找过他们？他们是否同意东方辰的招揽，会不会去连城东方等等问题。

　　说句实话，被问及这些问题的时候，卡塞米罗和赫塞·罗德里格斯是非常的尴尬，这些问题他们是真的不好回答，因为这关系着和东方辰的关系，一个回答不好，他们怕影响到和东方辰之间的关系。

　　所以面对这些媒体记者们的时候，卡塞米罗和赫塞·罗德里格斯都保持了沉默，纷纷拒绝采访。

　　但是，这些媒体记者们是不会就此轻易地放过他们的，对他们进行了围追堵截，这可是给赫塞·罗德里格斯和卡塞米罗知道了非常大的麻烦啊。

　　这些天两人都快招架不住了，纷纷躲避着媒体记者。

　　这个时候，东方辰自然是看在眼里，他接受了媒体记者们的采访，他说道：“卡塞米罗和赫塞都是实力非常出色的年轻人，他们是有着非常光明的前途的。我自然也是非常的欣赏他们，但是他们是有着更高的梦想的，他们更乐意留在欧洲，留在皇家马德里。所以，我并没有想他们发出邀请，这不是他们不够优秀，而是他们太优秀了，他们更适合欧洲这样的大舞台。”

　　东方辰这是在给卡塞米罗和赫塞·罗德里格斯解围。

　　这自然是让卡塞米罗和赫塞·罗德里格斯非常的感激，两人还专门找上东方辰表达了感激之情呢。这自然是让东方辰非常的愧疚，这一切都是他引起的，他给她的两位小师弟添了麻烦，反倒是这两位小师弟来向他道歉，东方辰真心是过意不去。

　　不过，东方辰侧曾经确实考虑过是否能租借卡塞米罗的想法。毕竟卡塞米罗现在在皇家马德里踢不上球，无法提高，这个时候卡塞米罗可是需要比赛的历练的啊。

　　当然，东方辰没有想过买断卡塞米罗的心思。他知道皇家马德里看重了卡塞米罗的潜力，而且卡塞米罗也想要留在欧洲。他只是想了想能否有租借的可能，而且皇家马德里现在有将卡塞米罗外租的想法。

　　不过，最后东方辰还是放弃了，因为他知道卡塞米罗很有可能会被租借去葡萄牙的波尔图，这对于卡塞米罗的成长是最好的，至少是要比卡塞米罗去中超联赛要好一些。

　　东方辰这就放弃了租借卡塞米罗的心思。

　　在这个时候，西甲联赛第十九轮的比赛是来到了，这一轮比赛，皇家马德里迎来了扩大分差的机会。

　　因为皇家马德里将会去客场挑战西班牙人队，西班牙人队的实力还不错，现在的成绩也不错，但是战胜他们皇家马德里队是非常的有信心。

　　而在这一轮比赛中，马德里竞技将会在主场对战巴塞罗那队，这是一场强强对决，这一场比赛的结果很有可能让皇家马德里扩大对于马德里竞技队的领先优势，所以，贝尼特斯对于这一场比赛是非常的看重，他是不想这场比赛出现任何的意外，这一场比赛他一定要拿下。

　　去到客场的时候，贝尼特斯可是对皇家马德里的球员们下达了死命令，这一场比赛，他们皇家马德里必须要获胜。

　　当然在这一场比赛中，皇家马德里自然是排出了全主力的阵容。

　　在门将的位置上自然就是卡西利亚斯，在四后卫的位置上则是马塞洛、大卫·路易斯、佩佩和塞尔吉奥·拉莫斯。在双后腰的位置上则是马蒂奇和哈维·阿隆索。在三前卫的位置上则是加雷斯·贝尔、莫德里奇和迪马利亚，在前锋线上自然就是东方辰了。

　　今天也是与偶很多的皇家马德里球迷们来到了客场观看这一场比赛，他们希望皇家马德里能过获得比赛的胜利。

　　比赛一开始，皇家马德里是反客为主，大举进攻。

　　西班牙人队则是做好了防守的架势，看得出来，他们是想在自己的主场逼平皇家马德里拿到一分。

　　皇家马德里队现在真的是如日中天，西班牙人真的没有去撼动皇家马德里锋芒的想法，在这个时候，他们是想拿到一分就足够了。

　　可是比赛开始之后，皇家马德里的进攻是非常的犀利，皇家马德里的球员们也是非常的凶猛，就像是一头头的猛兽，疯狂地围攻着西班牙人队。

　　上半场比赛刚开始第五分钟，西班牙人队就差一点城门失守。

　　东方辰在大禁区线上接到了迪马利亚的传球中，东方辰伸腿将足球卸下来之后，他并没有停歇，直接抢先一脚狠狠地抽中了足球，足球立即如闪电一般地射了出去，笔直地飞向了西班牙人队的球门。

　　这球速飞快，人们都只看到了一道残影。当时西班牙人的球迷都吓坏了，以为这球是必丢无疑了呢。

　　可是在这个积极关键的时刻，西班牙人队的门将卡西利亚一个精彩的扑救将足球给扑了出去。

　　是的，西班牙人队的门将就是叫住卡西利亚，只比皇家马德里的门将卡西利亚斯少了一个斯字。但是这家伙的实力是非常的不俗，是一名非常有潜力的门将，据说现在看重这位门将的球队不少呢，其中还有皇家马德里呢。

　　卡西利亚斯现在状态看上去是还不错，但是他的年纪大了，谁知道卡西利亚斯的状态究竟会在什么时候下滑呢？在这个时候，皇家马德里是要开始寻找卡西利亚斯的替代者了。

　　在这个时候，皇家马德里看上的人有这个西班牙人的卡西利亚，当然还有就是曼联队的西班牙门将大卫·德赫亚。

　　是的，现在皇家马德里队就在联系着德赫亚，德赫亚在曼联队表现得非常的出色，如果这个赛季不是德赫亚表现非常出色的话，那么现在曼联队几乎都要进入降级区了。

　　现在曼联球迷可是奉行着一句话——前场美如画，后场德赫亚！

　　这句话就是在说，德赫亚一个人撑起了曼联队的整条防线，这么高的评价，足以说明德赫亚的厉害。

　　现在很多人看到德赫亚是卡西利亚斯的最佳接班人，皇家马德里的球迷们也都期待着皇家马德里队能够将德赫亚给带到皇家马德里来。

　　此时，西班牙人的球迷们是非常的激动，将雷鸣般的掌声送给了卡西利亚，卡西利亚表现得太出色了。

　　东方辰都不由得转头看了卡西利亚一眼，将这门将记在了心里。

　　比赛继续，皇家马德里是占据着绝对的主力，而西班牙人队则是被压制在了半场，现在几乎是皇家马德里在进攻。

　　加雷斯·贝尔和迪马利亚是轮换地冲击着西班牙的两个边路防线，这是让西班牙人队难以招架。现场的西班牙人球迷看到这里心里是非常的担忧，他们似乎已经看到了球队的球门被皇家马德里队打破的情景。

　　现在球场上的局势对于西班牙人队是越来越不利了，在这段时间里，皇家马德里的进攻是越来越犀利了，西班牙人招架不住了。

　　东方辰在大禁区前沿接到了边路加雷斯·贝尔的传球，他并没有带球转身，而是快速地将足球回推给了中路的莫德里奇，然后自己快速地转身，杀进了西班牙人的禁区。

　　而此时莫德里奇则是心有灵犀，他没有停球直接过顶挑传，将足球挑进了西班牙人队的禁区。

　　西班牙人队的巴西中后卫西德内反应稍微慢了一点，就直接被速度飞快地东方辰冲了过去，看着下坠的足球，东方辰根本就没有停球，直接抡腿凌空抽射，足球立即如闪电一般地飞射向了西班牙人队的球门。

　　这一次，卡西利亚的反应同样迅速，但是这一次东方辰射门的力量更大，球速更快，而且东方辰距离球门的位置更近，足球就像是一道光闪过，然后足球就狠狠地砸进了西班牙人队的球门。

　　现场西班牙人的球迷们则是立即爆发出了一阵惊呼声。

　　卡西利亚斯坠落在了草皮上，他的心情非常的糟糕，他果然还是拦截不住东方那个陈的射门啊。

　　零比一，西班牙人队在上半场比赛第二十九分钟的时候被皇家马德里队的东方辰攻破了球门。

　　被攻破了球门之后，西班牙人队在坚守下去已经没有任何意义了。这个时候，西班牙人则是开始反抗，他们是攻了出来，疯狂地进攻着皇家马德里的球门，给皇家马德里制造着麻烦。

　　但是他们攻出来之后，他们的后防漏洞可是更大了，这样皇家马德里的进攻是更加地有威胁了，西班牙人队的球门是风声鹤唳，危机重重，看得西班牙人队的球迷们是心惊胆颤。

　　下半场比赛第十五分钟的时候，东方辰在禁区里接到了迪马利亚的传中，他高高地跳了起来，力压西德内一头奖足球摆渡给了跟进来的莫德里奇。

　　莫德里奇眼见着足球在自己的身前弹了一下，然后不等足球落地，他直接侧身抡腿，狠狠地抽中了足球，足球立即如闪电一般飞射出去，急速地飞射向了西班牙人队的球门。

　　卡西利亚反应非常的迅速，直接侧扑出去，单掌将足球给拍了出去，但是足球却落到了跟进的加雷斯·贝尔的脚下，没有等卡西利亚起身，加雷斯·贝尔直接抡腿爆射，足球笔直地飞进了西班牙人队的球门。

　　二比零，皇家马德里凭借着东方辰和加雷斯·贝尔的进球，战胜了西班牙人队，拿到了胜利，夺得了三分。

　　拿到了这一场比赛的胜利，贝尼特斯是立即松了一口气，他有预感，拿下这一场比赛之后，他们肯定会拉开和马德里竞技以及巴塞罗那队之间的分差，他们是要坐稳联赛榜首的位置了。


第592章 国王杯八强产生

　　二比零，皇家马德里在客场战胜了西班牙人队，获得了三分。

　　而另外一场关键的比赛马德里竞技在自己的主场是零比零战平了巴塞罗那队，两队都只拿到一分。

　　这样皇家马德里的积分是达到了五十二分，现在是排名西甲联赛的榜首，而马德里竞技在这个时候是被皇家马德里拉开了分差，他们的积分是五十分，落后皇家马德里两分，暂时位列联赛第二。

　　巴塞罗那本轮比赛只拿到一分，他们的积分是四十七分，现在他们落后皇家马德里已经达到了五分了。

　　虽然五分的分差并不是很大，但是在这个时候已经有人声称巴塞罗那现在已经掉队了，这个赛季他们是没有机会去夺得西甲联赛的冠军了。本赛季西甲联赛的冠军就是在皇家马德里和马德里竞技队之间产生了。

　　在这个时候，很多媒体是对马德里竞技大书特书，马德里竞技的强势崛起是引来了非常多人的关注。上个赛季的时候，马德里竞技的成绩其实就非常的不错了，上个赛季他们就已经有了崛起的迹象。

　　现在这个赛季更是表明了这一点，这一支马德里竞技非常的坚韧，很多媒体记者们都认为，皇家马德里现在仅仅领先两分是一点优势都没有，如果皇家马德里稍微犯错，很有可能就回被马德里竞技队给超越。

　　毕竟现在马德里竞技和皇家马德里队之间的差距也就是在一场球上而已，说不得很快，马德里竞技机会超越皇家马德里了呢。

　　而在这个时候，巴塞罗那队的球迷们则是表达了不满，他们对于球队的表现非常的不满意，在这个时候球迷群中也是出现了咒骂梅西的声音，他们认为梅西简直太焦躁了，他竟然敢公然和球队的主教练叫板，并且架空主教练，这简直就是在找死。

　　他们都认为巴塞罗那混迹到这样的地步，这完全是因为梅西的胡来，这是梅西的错。如果巴塞罗那的指挥权一直交道马蒂诺的手上，巴塞罗那队绝对不会是现在这么个成绩。

　　当然，还有很多人是讲责任归结到了巴塞罗那的高层上，他们认为巴塞罗那高层做事太不负责任了。他们都知道，其实这个赛季巴塞罗那高层定下的主教练是钱巴塞罗那名宿恩里克。可是这个赛季恩里克和皇家社会还有合同在，恩里克并没有走成，所以，巴塞罗那的高层才匆匆地定下了马蒂诺，让马蒂诺替补接手。

　　马蒂诺仓促接受球队，而且还受到了俱乐部的球霸排挤阳奉阴违，巴塞罗那队的成绩能好才怪。

　　而且球迷们还了解到，不管马蒂诺这个赛季的带队成绩如何？皇家马德里都会解雇马蒂诺，迎接恩里克，因为他们已经和恩里克私下里签订好了合同。

　　这样的做法简直太不负责了，这简直就是在自取灭亡。

　　果然，巴塞罗那成了现在这个球样。

　　这些球迷们是疯狂地抨击着巴塞罗那的高层，给巴塞罗那的高层施加压力。

　　当然，这些和东方辰以及皇家马德里没有关系，现在皇家马德里和东方辰则是全身心地揉入到接下来的比赛中，他们自然是希望皇家马德里能够一直赢下去，不给马德里竞技任何的机会。

　　在此时，皇家马德里迎来西班牙国王杯第五轮的第二回合比赛，因为在第一回合中，皇家马德里是大胜奥萨苏纳，几乎已经一只脚踏进了西班牙国王被的第六轮比赛了，所以对于这一场比赛，皇家马德里队是比较的放松的。

　　在赛前，贝尼特斯也是让皇家马德里的球员们放松，在这个时候，他也是做出了轮换，让皇家马德里的主力球员们有休息的机会。

　　这一场比赛东方辰也是并没有出现在了首发的名单中，他是坐在了替补席上，顶替他首发的则是赫塞·罗德里格斯。

　　而皇家马德里在冬季引进的新援德布劳内今天也是有了首发的机会，而且这也是德布劳内加盟皇家马德里的第一次亮相，皇家马德里的球迷们对于这一场比赛也是非常的关注，他们也想要看看球队引进的这位新援实力究竟如何？

　　此时，贝尼特斯也是非常的关注球场内的比赛，他也在等待着看看德布劳内本场比赛的表现，他看德布劳内能否适应西甲联赛的必爱否。

　　今天德布劳内和罗伊斯两人首发了，一左一右，疯狂地进攻。

　　罗伊斯和德布劳内两人都是拼命地表现，他们自然是想要让贝尼特斯看到他们的表现，他们想要获得球队的主力位置。

　　比赛一开始，皇家马德里自然是占据着球场上的主动，围攻着奥萨苏纳队。

　　奥萨苏纳队其实上一场比赛就已经放弃了，这一场比赛自然更是如此，即便是面对着皇家马德里的全替补阵容，奥萨苏纳也是没有招架之力。

　　看得出来，他们是真的已经放弃了这一场比赛，奥萨苏纳仙子啊的所有注意力可都是在保级中去了。

　　在联赛中，奥萨苏纳的情况可是非常的糟糕，刚刚才脱离降级区两分，也就是一场比赛的事情，说不得下一场比赛他们就要重新被打回降级区了。

　　所以，在这个时候，奥萨苏纳在联赛中可是一点都不能够大意，否则的话迎接他们的自然就是降级了。

　　在这个时候，奥萨苏纳是对全身心地投入到保级中去，这西班牙国王杯他们只是拿来练练兵，培养培养新人，让新人积累经验。

　　这些新人在面对皇家马德里队的时候，他们真的是毫无招架之力。

　　上半场比赛第十五分钟的时候，皇家马德里中场通过了十一次的连续传递，足球直接滚进了奥萨苏纳禁区肋部的空当位置，罗伊斯冲上来就是一脚爆射，将足球送进了奥萨苏纳的球门，皇家马德里是一球领先了。

　　取得领先之后，皇家马德里的球员们依旧没有收手，罗伊斯和德布劳内两人是更加的积极，积极地表现他们自己。

　　上半场比赛第二十六分钟的时候，德布劳内在边路连续突破之后，突然带球横向内切，然后直接起脚兜射远角，足球划出了一道弧线，绕过了奥萨苏纳的守门员，直接飞进了球门远端的死角。

　　现场所有的皇家马德里球迷们都兴奋得跳了起来，他们是兴奋地欢呼着，这一角球简直太精彩了，超级世界波啊。

　　最主要的是这一个进球就是德布劳内自己创造的机会，他在边路展现了超强的过人能力，以及飞快的速度，他一个人干掉奥萨苏纳队。

　　这个球进得真的是非常的漂亮，东方辰都起身为德布劳内鼓掌，替补席上的皇家马德里球员们更是激动得跳了起来。

　　真的是非常的精彩，这个进球。

　　这也是德布劳内加盟皇家马德里队的第一个进球，这个时候，东方辰都是微微一愣，这德布劳内简直就是主角光环啊，这才是他加盟皇家马德里之后第一次为皇家马德里出场，而且这还是人家第一次为皇家马德里首发出场，然后他们在他的处子秀上还直接打进了处子球，这家伙的运气是好到爆了。

　　而接下里，让东方辰没有想到的是，在不久之后，德布劳内这家伙还送出了他来到皇家马德里之后的第一次助攻。

　　德布劳内在边路连续突破之后，突然一脚横传将足球传到了中路，中路的伊斯科一脚抽射，足球飞进了奥萨苏纳的球门，三比零。

　　德布劳内这家伙也是送上了自己在皇家马德里的处子助攻。

　　东方辰真的是不住地摇头，德布劳内果然是主角光环，他的这处子秀真的是非常的惊艳了。

　　上半场比赛结束，皇家马德里是三比零领先，这一场比赛的结果一定，奥萨苏纳是翻不起什么浪了。

　　这一场比赛，皇家马德里是赢了，他们晋级了西班牙国王杯的第六轮。

　　当然，仙子啊还有半场比赛要踢，可是奥萨苏纳自己都没有什么心思了。而皇家马德里的球员们则是在疯狂的进攻，他们似乎并没有收手的意思。

　　果然，下半场比赛第二十一分钟的时候，皇家马德里的边路球员罗伊斯在禁区里检漏得手，轻轻一推将打在球门立柱上反弹回来的足球踢进了空门。

　　罗伊斯是非常的激动，但是德布劳内心情则是非常的不爽，因为他刚刚的射门直接砸在了球门的立柱上，错失了进球的机会。

　　皇家马德里四比零领先着奥萨苏纳队。

　　皇家马德里进球还没有结束，在本场比赛即将结束的时候，皇家马德里的后腰马蒂奇在大禁区外直接来了一脚暴力远射，足球笔直地飞进了奥萨苏纳的球门，奥萨苏纳的守门员安德列斯是被皇家马德里人给完全打蒙了。

　　最红比赛结束，皇家马德里本场比赛是五比零大胜了奥萨苏纳队，而皇家马德里是凭借着两回合十比零的大比分淘汰了奥萨苏纳队，直接晋级了本赛季西班牙国王杯的第六轮比赛。

　　其实西班牙国王杯的第六轮比赛也就是到来四分之一决赛的时候了，皇家马德里这是直接晋级了八强。

　　而在这个时候，晋级本赛季西班牙国王杯八强的球队也是全部产生了，他们分别是西班牙人、莱万特、巴塞罗那、皇家社会、马德里竞技、桑坦德竞技、毕尔巴鄂竞技和皇家马德里。

　　很快本赛季西班牙国王杯四分之一决赛的对阵也出来了，皇家社会VS桑坦德竞技、莱万特VS巴塞罗那、马德里竞技VS毕尔巴鄂竞技和西班牙人VS皇家马德里。

　　是的，皇家马德里在西班牙国王杯的四分之一决赛中的对手就是西班牙人队，他们刚刚在联赛中遭遇的那支球队。

　　对于迎战这支球队，贝尼特斯还是很满意的，这个签对于他来说是一个上上签，他有信心将皇家马德里队带进西班牙国王杯的四强，甚至是夺冠。


第593章 贝尼特斯的手段

　　西班牙国王杯八强出炉了，皇家马德里对上了西班牙人队，对于这个对手贝尼特斯是很有信心的，这西班牙国王杯四分之一决赛的首回合比赛将会在一周后进行，贝尼特斯现在就开始准备这比赛了。

　　不过，现在贝尼特斯的心思还是留在了联赛的第二十轮和引援上面。

　　德罗巴现在已经离开了皇家马德里，皇家马德里引进的则是德布劳内，在这个时候贝尼特斯是急需要一个前锋。

　　现在贝尼特斯看上的前锋就是费尔南多·托雷斯和哈里·凯恩。当然，哈里·凯恩才是贝尼特斯的第一选择。

　　不过，贝尼特斯已经向托特纳姆热刺发出了询价传真，但是托特纳姆热刺对方面则是直接拒绝了贝尼特斯，声言哈里·凯恩是非卖品。

　　这自然是让被你铁丝非常的生气，现在哈里·凯恩在托特纳姆热刺是没有什么机会，之前哈里·凯恩更是被频繁地租借出去，可以说哈里·凯恩并非托特纳姆热刺特别看重的球员。

　　如果是托特纳姆热刺特别看重的球员的话，被召回的哈里·凯恩在这个赛季应该有不错的机会才对。但是这个赛季都过去半个赛季了，哈里·凯恩的出场机会是寥寥。

　　所以，在贝尼特斯看来托特纳姆热刺并非是没有出售哈里·凯恩的意思，他们是在待价而沽，准备敲皇家马德里一笔。

　　这个世界都知道，皇家马德里有的是钱，而且皇家马德里的钱最好赚，托特纳姆热刺自然是不会放过栽皇家马德里的机会。

　　贝尼特斯思考了一下就向着托特纳姆热刺开出了一千两百万英镑的报价，希望能够引进哈里·凯恩。

　　这个价格其实已经不低了，毕竟，这个时候哈里·凯恩还没有打出名头，在之前也没有什么值得大书特书的表现，皇家马德里能够给这个无名小卒开出这样的报价已经是非常有诚意了。

　　但是，托特纳姆热刺方面思索了一下还是拒绝了皇家马德里的报价。

　　很显然，托特纳姆热刺队方面对于皇家马德里的报价还是不满意，他们认为哈里·凯恩值得更多。

　　这让贝尼特斯非常的生气，托特纳姆热刺队真的是太贪了，贪得无厌。

　　哈里·凯恩在年轻球员中是有点小有名气，但是那主要还是因为哈里·凯恩是英格兰户口的原因，英格兰的媒体就喜欢吹捧他们英格兰本土的新星，而英格兰本土的新星身价也是高得离谱。

　　高也就罢了，最主要的还是这身价是虚高。

　　贝尼特斯方面是真的非常的不满意托特纳姆热刺的反应，不过，他是真的比较看好哈里·凯恩，在这个时候，贝尼特斯又向托特纳姆热刺发出了报价，一千五百万英镑。

　　贝尼特斯这一下是直接提高了三百万英镑，这表现出了他的诚意。

　　贝尼特斯其实是非常的肉疼的，他们认为这个价格是给高了，真的是给得太高了。不过，他相信托特纳姆热刺在面临着这个报价的时候，肯定会同意的，因为这对于现在的哈里·凯恩来说已经是天价了。

　　但是出乎贝尼特斯意料的是，托特纳姆热刺方面是拒绝了贝尼特斯的报价。不过，他们也并不是没有松口，托特纳姆热刺方面直接还了贝尼特斯一个价，两千万英镑。

　　托特纳姆热刺方面说了，只要你们拿出两千万英镑来，哈里·凯恩就是你们皇家马德里队的。

　　其实，最近一两年里托特纳姆热刺和皇家马德里之间的关系还算是不错的，毕竟前不久，托特纳姆热刺还将加雷斯·贝尔送到了皇家马德里去呢。

　　两千万英镑？听到这个价格，贝尼特斯差点没有疯，你妈这价格引进一个还没有证明过自己的年轻球员，这他妈的是疯了吧？

　　贝尼特斯非常的生气，托特纳姆热刺还真把他们皇家马德里当成了凯子了啊，这让贝尼特斯是非常生气。

　　贝尼特斯自然是气不过，当然也不会放弃哈里·凯恩的。

　　在这个时候，贝尼特斯立即采取行动，他一方面是让自己手下的人开始接触切尔西队，询问费尔南多·托雷斯转会的可能性，并且将这些消息放给媒体记者，让媒体记者们放出风声去，好好地敲打一下托特纳姆热刺。

　　另一方面，贝尼特斯则是让他手下的人员私下里去联系哈里·凯恩，让哈里·凯恩去给托特纳姆热刺施加压力。

　　虽然，私下里联系球员是不合规矩，甚至是犯法的。但是在欧洲这一招已经被各大球队用烂了。

　　贝尼特斯是相信哈里·凯恩是无法拒绝皇家马德里的，因为这里是世界上最好的球队之一皇家马德里。

　　皇家马德里的吸引力肯定会比托特纳姆热刺更有吸引力的，而且贝尼特斯还给哈里·凯恩开出了一个条件，那就是给哈里·凯恩充足的轮换时间。

　　也就是说，哈里·凯恩来到皇家马德里之后不会像在托特纳姆热刺一样，枯坐冷板凳而没有任何出场机会。

　　在这个时候，外界媒体纷纷报道着费尔南多·托雷斯无限接近皇家马德里的消息，他们纷纷声称费尔南多·托雷斯已经和皇家马德里达成了协议，很快费尔南多·托雷斯就回到西班牙，为皇家马德里效力了。

　　而在这个时候，切尔西队的主教练穆里尼奥在接受媒体记者们采访的时候，他说道：“是的，球队现在是在和皇家马德里谈论费尔南多·托雷斯的事情，但是费尔南多究竟会不会回西班牙，现在还在谈论中，并没有定论。”

　　媒体记者们得知这个消息的时候，他们是非常的震惊，费尔南多·托雷斯要离开切尔西回到西班牙的消息是真的啊。而且费尔南多·托雷斯的下家还是皇家马德里，这让很多人震惊。

　　当然，这个消息也是让托特纳姆热刺心里有些紧张，说到底，他们还是想要卖掉哈里·凯恩，敲皇家马德里一笔。

　　在这个时候，非常多的媒体记者们则是报道了另外一个消息，他们纷纷声称连城东方和皇家马德里开始打擂台了。因为在这之前，媒体记者们就报道出过东方辰的球队连城东方之前就联系过费尔南多·托雷斯，想要引进费尔南多·托雷斯。

　　这一下好了，东方辰直接和皇家马德里开战了。在这个时候，媒体记者们和球迷们纷纷猜测着，东方辰和皇家马德里会不会因为这个事情而闹掰？如果真的闹掰的话，那皇家马德里的王朝是不是要瓦解了？

　　而在这个时候，很多的媒体记者们则是报道了更让人头疼的事情，那就是巴塞罗那看上了东方辰，希望引进东方辰，是拜仁慕尼黑队看上了东方辰，正在积极联系皇家马德里，是曼联队有意召回东方辰，让其为红魔效力！

　　在这个时候，几乎是全欧洲的豪门俱乐部都和东方辰扯上了关系，甚至还有媒体记者们报道出，东方辰将会回到中超，加盟连城东方，征战中超联赛？

　　在这个时候，外界的绯闻传得是非常的多，就像是野火燎原一般，引起了非常大的波澜。

　　这个事情可是引起了非常大的波澜，皇家马德里的球迷们是担心不已。而连城东方的球迷们期待不已。

　　这场面是非常的混乱，东方辰则是直接站出来辟谣了，他说道：“球队现在并没有和皇家马德里争夺球员的意思。费尔南多·托雷斯确实很好，但是我知道费尔南多·托雷斯是不会选择中超联赛的，所以我根本就没有联系过费尔南多·托雷斯。”

　　东方辰这话一出来之后，皇家马德里的球迷们则是放心下来，看来东方辰和皇家马德里队之间并没有任何的矛盾啊。

　　而连城东方的球迷们则是有些失望，球队没有引进费尔南多·托雷斯啊。

　　此时，托特纳姆热刺的年轻前锋哈里·凯恩在自己的公众社交平台上刊登了自己对皇家马德里的向往之情，说他非常想要为皇家马德里效力。

　　虽然哈里·凯恩是秒删了这短话，但是这短话还是流传了出来。

　　这可是一下子引起了轩然大波，英格兰媒体都是沸腾了，哈里·凯恩竟然想要转会皇家马德里，媒体记者们纷纷才挖掘着这究竟是怎么回事？

　　当然，此时托特纳姆热刺队的球迷们是非常的愤怒，非常的生气，因为他们之中出现了叛徒。

　　托特纳姆热刺队的球迷们则是疯狂地抨击和咒骂着哈里·凯恩，纷纷成哈里·凯恩忘恩负义，简直就是垃圾。

　　而托特纳姆热刺队方面看来这个消息的时候，他们是更加的愤怒，他们真的没有想到哈里·凯恩这家伙竟然会在这个时候站出来，为了皇家马德里向着他们施压。

　　托特纳姆热刺队方面是非常的愤怒，哈里·凯恩这家伙简直就是白眼狼，不知道谁培养了他，现在他竟然帮着外人来打击他们，这是他们非常生气的原因。

　　而在这个时候，贝尼特斯是立即出手，他想着托特纳姆热刺队再次发出了报价，他报价一千六百万英镑，希望能够引进哈里·凯恩。

　　而且贝尼特斯也已经说明了，这是皇家马德里最后的报价了，这个价格不能够再高。

　　现在压力通通地压在了托特纳姆热刺方面，这个时候，托特纳姆热刺方面确实非常的恼火，在这个时候，他们必须得正视皇家马德里队的这份报价了。

　　而这个时候，托特纳姆热刺俱乐部的人也和哈里·凯恩聊过，了解了哈里·凯恩的诉求，他们很快知道了哈里·凯恩的心思，这家伙是真的已经被皇家马德里队给洗脑了，这家伙现在一门心思地想要加盟皇家马德里，他们真的没有什么办法。

　　托特纳姆热刺方面是知道，他们这次是输了，最终还是输给了皇家马德里队啊。这自然是让托特纳姆热刺人心里很不爽，但是他们还是同意了皇家马德里的报价，托特纳姆热刺方面很快通知了皇家马德里去和哈里·凯恩谈论球员合同的事情了。


第594章 备受质疑的引援

　　一千七百万英镑，皇家马德里从托特纳姆热刺引进了英格兰年轻前锋哈里·凯恩！

　　这是皇家马德里俱乐部官网上最新刊登的消息，这个消息一出来之后，整个欧洲都是炸开了锅，很多人都在询问哈里·凯恩是谁？

　　哈里·凯恩这家伙或许在英格兰是有点名气，但是在欧洲足坛，这家伙真没有什么名气，甚至没有什么知道这家伙的存在。

　　所以，在看到皇家马德里以一千七百万英镑的天价价格引进哈里·凯恩，大家都震惊了，纷纷都在猜测着哈里·凯恩是何许人也？

　　当然，在这个时候也是有非常多的球迷们讽刺着皇家马德里真的是人傻钱多，竟然为一个刚刚二十岁的家伙花费这么大的价钱，这简直就是疯了。

　　哈里·凯恩这家伙在欧洲还真是没有太大的名气，所以大家都不明白皇家马德里为什么会在这么个垃圾身上花费一千七百万英镑。

　　一千七百万英镑，这可是能够引进以为实力顶尖的前锋了，皇家马德里为什么会引进这个无名小卒呢？

　　在这个时候，各大媒体纷纷介绍着哈里·凯恩的生平，向广大的球迷们介绍着哈里·凯恩究竟是何许人也。

　　哈里·凯恩1993年7月出生，现年二十岁。是热刺的青训球员，他在英格兰各级青年队的球员，从2011年开始，哈里·凯恩就被托特纳姆热刺队频繁地外租，哈里·凯恩去过莱顿东方、米尔沃尔、诺维奇、和莱斯特城等队。

　　其中莱顿东方是英甲球队，米尔沃尔和莱斯特城队都是英冠球队，只有诺维奇是英超球队。上赛季，哈里·凯恩被租借去了诺维奇队，但是他在英超中只有过三次亮相，而且一球未进。

　　这个赛季，哈里·凯恩被托特纳姆热刺召回，留在了球队，成为了锋线上最末一位替补。但是这个赛季，他根本就没有捞到什么出场机会。

　　就这样一名球员，真的是看不出他有什么特别的地方？皇家马德里为什么会在他的身上花费一千七百万英镑呢？

　　皇家马德里队是疯了，他们真的是疯了，人傻钱多！

　　当然，还有一些球迷们则是讽刺着，让国家安全局出动，去调查一下是不是有人在洗黑钱！

　　对于皇家马德里的这一笔交易，几乎是没有人支持，全都是反对。都在讽刺挖苦着皇家马德里，当然首当其冲的就是贝尼特斯，贝尼特斯已经被骂得狗血淋头了。

　　而在这个时候，皇家马德里的球迷们也是对这一笔交易感到莫名其妙？贝尼特斯究竟是怎么想的？这哈里·凯恩究竟有什么其他之处？

　　当然，这一笔交易也是给贝尼特斯引来了非常多的非议，很多人怀疑贝尼特斯私下里拿钱了。

　　在这个时候，这些舆论对于贝尼特斯来说是非常大的压力。不过，这个时候，贝尼特斯依旧是稳如泰山，在面对媒体记者们采访的时候，他是这样说道的：“哈里是一名非常有前途和天分的球员，他现在或许还不够成熟，但是他也已经足够优秀了，等他成熟起来，他将震惊世界！”

　　听到贝尼特斯的评价所有人都吃惊不已，他们真没有想到贝尼特斯竟然会给哈里·凯恩如此高的评价？他们心中都是一惊，这哈里·凯恩究竟何德何能啊，能够担得起如此高的评价？

　　在这个时候，不管是球迷们还是媒体记者们都对哈里·凯恩产生了非常浓厚的兴趣，他们都想要去观察采访一下哈里·凯恩，他们都想看看这家伙究竟有什么值得贝尼特斯如此推崇呢？

　　在这个时候，媒体记者们自然也是采访了东方辰，他们都询问东方辰对于皇家马德里的这笔引援的看法。当然，现在无数球迷们也都想要知道东方辰是什么看法，怎么看待这件事情的？

　　东方辰微笑着说道：“说句实话，哈里·凯恩还是我最先向头儿推荐的。”

　　听到这里，所有媒体记者们都是被震懵了，哈里·凯恩竟然是东方辰推荐给贝尼特斯的。哈里·凯恩和东方辰究竟是什么关系？东方辰为什么要帮助这个无名小卒呢？这里面有没有什么黑幕呢？

　　媒体记者们纷纷向着东方辰提问：“请问东方辰先生，你是出于什么目的向皇家马德里推荐的哈里·凯恩呢？你和哈里·凯恩究竟又是什么关系呢？”

　　东方辰自然知道这些媒体记者们心中的那些龌龊想法。东方辰冷笑一声，心里道：“哥哥我说中有着偌大的东方集团，我会在呼你这么点钱？”

　　东方辰冷着脸说道：“我和哈里没有任何的关系，如果真要说关系的话，那就是我非常的欣赏他。他是一名非常有实力和有潜力的球员，现在的他就缺一个机会，我相信，很快他就回闪耀全世界的。”

　　听到东方辰如此高的评价，现场所有的媒体记者们都是倒吸一口凉气。东方辰是真实地对哈里·凯恩的评价呢？还是在夸夸其谈呢？

　　媒体记者们是非常的震惊，他真没有想到哈里·凯恩竟然会得到贝尼特斯和东方辰两人如此高的评价，他们对于哈里·凯恩是更加有兴趣了。

　　东方辰是继续说道：“说句实话，最先我是想让我们连城东方拿下哈里·凯恩的，因为我是非常的看好他。即便他不在连城东方踢多久的球，他也会卖一个好价钱！”

　　东方辰继续说道：“可是我接触过哈里·凯恩之后，知道了他是一名有雄心壮志的球员，他现在没有去中国踢球的想法。不过，他向我曾诺过，在退役之前，他一定会去中超联赛效力的。”

　　听到这里，有些媒体记者们是心中惊呼起来了，看来东方辰是真的非常的看中这个叫哈里·凯恩的家伙啊。

　　在这个时候，大家都想要知道哈里·凯恩究竟何德何能啊？

　　于是乎，现在皇家马德里的训练场场外是聚集了无数的人，他们都来观看着哈里·凯恩这家伙，他们想要看看这个哈里·凯恩究竟有什么不同。

　　哈里·凯恩在这个时候是受到了非常多的关注，更是受到了更多的质疑，所以现在哈里·凯恩的身上压力是非常的巨大。

　　在这个时候，东方辰和贝尼特斯都有些担心，他们担心哈里·凯恩能否扛住压力，他们深怕这家伙会被压力给压垮！

　　不过，在训练中哈里·凯恩则是很平静，似乎并没有受到外界的影响一样。这让东方辰和贝尼特斯稍微地放心了一点。当然，哈里·凯恩这家伙究竟是不是真的无视这些压力，这还得看这家伙在比赛中的表现了。

　　现在皇家马德里将会迎来本赛季西甲联赛第二十轮的比赛，皇家马德里将会到客场去挑战皇家贝蒂斯队。

　　现在每一场联赛对于皇家马德里都非常的重要，这一场比赛，他们自然之友一个目标，那就是获胜，他们是不会给马德里竞技人机会的。

　　现在大家都在关乎着联赛，同时也关注着转会市场上的消息，这个时候冬窗已经打开了将近二十天了，皇家马德里在这二十天里可是引进两名球员，这两名球员就是德布劳内和哈里·凯恩。

　　说句实话，外界的人对于皇家马德里这个冬天引进的这两个人都是不怎么看好，他们认为这两人都配不上皇家马德里，这两人的实力太差劲了，这简直就是皇家马德里最近这几年里来做的最糟糕的交易。

　　在这个时候，皇家马德里的球迷们对于皇家马德里的引援也是没有看懂，心中也是有着非常多的怀疑，甚至影响到了他们对于贝尼特斯的看法。

　　这对于贝尼特斯、德布劳内和哈里·凯恩都是有着非常大的压力。

　　不过，现在德布劳内身上的压力是减轻了许多，因为在前不久他刚刚完成了皇家马德里的处子秀，在处子秀中德布劳内可是表现得非常的好，两射一传，让皇家马德里的球迷们是眼前一亮。

　　而在此时，东方辰则是担心着他们球队的引援，这个球队自然是指的连城东方。

　　因为冬窗都快过去二十天了，连城东方现在也就引进了罗纳尔迪尼奥和主教练贝尔萨，现在其他的外援还没有着落呢。

　　东方辰自然是非常的着急，现在他是在关注着贝尔萨的引援呢。

　　就在这个时候，郝郁栋给东方辰传来了消息，他们连城东方市引进了以为实力派的球员，那就是前巴塞罗那球星塞杜·凯塔。

　　听到这里，东方辰也是一惊，塞杜·凯塔东方辰自然是知道的，这家伙实力非常的不俗，曾经可是巴塞罗那不可或缺的人，也是巴塞罗那宇宙队时期的主力球员。

　　不过，好像这家伙现在是在中超的连城阿尔滨效力啊。突然，东方辰想到了，连城阿尔滨现在据说出现了问题，球队的账面上已经没有什么钱了，他们的大肆引援没有去到应有的回报，这个时候已经有些玩不转了。

　　当然，最主要的还是塞杜·凯塔的合同已经到期了，塞杜·凯塔根本就没有继续留在连城阿尔滨的心思了。

　　据郝郁栋介绍着说，现在西班牙的蝙蝠军团瓦伦西亚正在联系着塞杜·凯塔，他们想要将马里人带回西班牙。

　　而贝尔萨在这个时候突然得知了这个消息，然后才联系上了马里人，据说马里人最初的时候是不愿意加盟连城东方的，据说马里人是不想在中超联赛待下去了，他想要回到欧洲。

　　可是，在贝尔萨的劝说下，马里人最终是选择留下了中超，加盟了连城东方队。

　　因为马里人是自由身，所以，这一笔转会，连城东方是一分钱都没有花，他们只要付给马里人薪水就好了。据说郝郁栋说，马里人和连城东方签下了为期三年的合约，在未来的三年里，塞杜·凯塔将会为连城东方效力了。

　　这个消息已传来之后，也是引起了非常大的轰动的，塞杜·凯塔也是一位实力派的巨星，现在他加盟了连城东方，连城东方的腰一下就硬了起来了啊。


第595章 这真的好运到逆天

　　塞杜·凯塔加盟连城东方的消息在中国国内可是引起了非常巨大的轰动和反向，大家也都是看到了连城东方的决心，纷纷惊呼连城东方将会成为新赛季中超联赛的搅局者，粤州恒大的地位要受到挑战了。

　　媒体们纷纷报道着又一大土豪入主了中国职业足坛，中国职业足坛迎来了发展的最好契机。

　　当然，在这个时候，连城东方的球迷们是非常的高兴，他们现在已经迫不及待地想要看到塞杜·凯塔和罗纳尔迪尼奥两人的搭档比赛了。在他们看来，连承东这个组合将无人能挡。

　　现在媒体和球迷们纷纷声称，现在连城东方就缺一个大牌的前锋和大牌的中后卫了。

　　当然，中超联赛的外援政策是一支球队可以引进五名外援，这五名外援是4+1的，也就是4名不限制外援加上一名亚洲外援，当然你也可以直接选择五名亚洲外援，当然肯定没有球队会办这种傻事情。

　　而中超联赛的外援上场政策是3+1政策，也就是说一场比赛一家中超俱乐部最多可以上4名外援，但是其中一名外援必须是亚洲外援。

　　所以现在连城东方还可以引进三名外援，其中还必须有一名亚洲外援。

　　在这个时候，媒体记者们纷纷为连城东方出招，他们都认为在这个时候，连城东方俱乐部最好是引进一名世界的前锋再加上一名澳大利亚籍的中后卫，然偶在找一名替补外援就差不多了。

　　媒体记者们都认为，现在亚洲最好的中卫应该都在澳大利亚，澳大利亚人是人高马大，身强体壮。他们要是出现在后卫线上，那拦截能力和防空能力是非常的强大的，再配上一个转身快，有速度的回追后卫，那么这后防线就无敌了。

　　而这前锋最好是要找那种效力高，进球能力强的，比如说像粤州恒大的穆里奇和埃尔克森这样的外援前锋。

　　还有，连城东方应该给罗纳尔迪尼奥找一个替补，因为罗纳尔迪尼奥的年纪确实大了，他的实力虽然现在还很强，但是应该考虑他的体能问题。

　　如果连城东方将这些问题全部解决了的话，新赛季，连城东方还真可以和粤州恒大摆摆手腕子。

　　当然，连城东方先要完成这些引援目标，这真的是太难了。

　　而且，现在连城东方还不需要换一些实力非常强大的内援才行，毕竟粤州恒大的内援实力非常的强，几乎都是国家队的球员。

　　所以，大家虽然认为连城东方应该可以挑战一下粤州恒大，但是连城东方的成功率应该不大。

　　而在这个时候，外界则是传出了绯闻消息，说现在连城东方正在联系大卫·比利亚、克洛泽和马里奥·戈麦斯。

　　而西班牙的媒体则是表示，连城东方引进大卫·比利亚应该是很容易的，因为马德里竞技方面是有心放弃大卫·比利亚了。现在唯一的障碍就是球员大卫·比利亚本身了。

　　据媒体记者们说，大卫·比利亚自己其实更倾向于去美国大联盟。

　　而克洛泽现在年纪已经三十五岁了，虽然他现在在意大利表现非常出色，但是他的合同即将到期了，现在那不勒斯方面正在考虑着是否要和年事已高的克洛泽续约，现在正是连城东方的可乘之机。

　　至于马里奥·戈麦斯，连城东方想要引进他是难度非常的大，几乎没有什么可能。甚至相比于马里奥·戈麦斯，费尔南多·托雷斯好容易引进一些呢。

　　而在这个时候，有媒体拍到了贝尔萨和克洛泽以及大卫·比利亚接触的照片，瞬间全欧洲都在关注着这个事情，都在猜测着究竟是谁会加盟连城东方？抑或是两人都会加盟连城东方？

　　而国内则是吵得沸沸扬扬的，所有人都震惊了，难道大卫·比利亚和克洛泽真的是要来连城东方吗？如果是真的话，那连城东方真的是碉堡了，简直就是碾压粤州恒大啊。

　　此时连城东方的球迷们是非常的激动，他们是非常的期待，都在期待着连城东方拿下这些世界级的前锋。

　　当然，连城东方的球迷是希望连城东方是将这两人都拿下，但是他们也知道不太可能，所以在这个时候，他们更希望球队能够引进克洛泽，毕竟在中国克洛泽的名头是更亮一些。

　　现在东方辰则是没有心思去管这些事情，他已经将注意力都投入到即将到来的比赛中了，他们要在联赛中对战皇家贝蒂斯了，这一场比赛也是很快就要来了。

　　可是，就在这个时候，连城东方俱乐部是传来了消息，连城东方正式和西班牙前锋大卫·比利亚达成一致，签订了合约，大卫·比利亚将会为连城东方效力三年。

　　是的，连城东方和大卫·比利亚签订了三年的合约，而连城东方则是要付给大卫·比利亚四百万欧元的年薪。

　　这个年薪还是比较高了，毕竟腺癌大卫·比利亚的年纪是大了。而现在大卫·比利亚在马德里竞技的年轻也不过才两百万欧元呢，去到了连城东方，他的年薪直接提升了一倍，果然是去淘金的啊。

　　不过，这个价格对于连城东方来说还是比较值得的，因为在中超很多不是大卫·比利亚这个级别的外援他们的年轻都比大卫·比利亚要高了，大卫·比利亚能够以这个价格同意加盟连城东方这已经是很给东方辰面子了。

　　而且在加盟连城东方之前，大卫·比利亚还和马德里竞技解约了，也就是说大卫·比利亚是自由之身，连城东方是更本就没有花费一分的转会费。

　　这连城东方真的是赚了，是赚大发了。

　　许多中超的球队得知了连城东方引进大卫·比利亚花费的代价之后，他们是非常的羡慕，同时也是非常的后悔，后卫为什么他们没有去联系大卫·比利亚呢？这好事情都让连城东方的家伙们赶上了啊，他们真的是比较的不服气。

　　在这个时候，里皮其实也是有些后悔，早知道他也去联系一下大卫·比利亚好了。

　　因为在这个时候粤州恒大的穆里奇也是吵吵着要离开球队了，因为西亚的球队给他开出了更高的薪水了。而他在粤州恒大也已经拿到了亚冠冠军和亚冠最佳射手，他已经是无欲无求，无动力了，也想要换换环境了。

　　不过，里皮一直压着，不让穆里奇离开，穆里奇这才没有走成。

　　不过，很显然里皮知道穆里奇一直在等待着机会，等待着离开粤州恒大。

　　里皮是错过了大卫·比利亚，他真的觉得非常的遗憾。而且这便宜还让他的直接对手给捡到了，他自然是更加的后悔了。

　　而在这个时候，里皮则是开始关注起连城东方的引援来了，他也希望能够见到便宜。

　　说句实话，现在的所有中超球队都非常的羡慕连城东方，因为连城东方在这个冬季已经接连迎进了三位世界级的球星了，每一位引进的时候都是引起了巨大的轰动的，而最主要的是连城东方还没有花一分转会费。

　　是的，连城东方引进的这三名球员都是自由身，自由加盟连城东方的！

　　一想到这里，所有的中超球队都恨不得将连城东方拉出捶，你妈这运气也太爆炸了吧，竟然引进这么有实力的球员还不花钱，你妈连城东方真是人生赢家啊。

　　而在这个时候，很多人也是看到名望的好处啊。连城东方能够引进罗纳尔迪尼奥、塞杜·凯塔和大卫·比利亚这些球星，很显然也是和东方辰的名头分不开的。

　　所以，即便是中超的球队羡慕也没有办法，因为即便是没有连城东方，他们也捡不到这便宜的。

　　而现在连城东方的引援还没有结束，他们还必须要引进一名亚洲级的中后卫和一名罗纳尔迪尼奥的替补外援。

　　媒体记者们都是在关注着这一点，他们都觉得连城东方这肯定是要打造一条世界级的中轴线，他们要引进及的亚洲中后卫肯定也是实力顶尖的球员，在这个时候，大家都在猜测着连城东方究竟会引进哪一位亚洲顶级的中后卫了。

　　就在这个时候，西甲联赛第二十轮的比赛正式打响了，皇家马德里去到客场挑战皇家贝蒂斯了。

　　这一场比赛是吸引了非常多人的关注，他们都想要看看皇家马德里引进的这两位外援究竟实力如何？

　　可惜贝尼特斯是让他们失望了，这一场比赛德布劳内和哈里·凯恩都没有获得出场的机会，甚至哈里·凯恩都还没有进入到大名单，这是让很多的皇家马德里球迷们不满。

　　你妈你花费一千七百万英镑引进的家伙竟然连大名单都进不了，这未免也太奢侈太浪费了吧！这里面可定是有黑幕！

　　可是一些理智的球迷也想到了毕竟人家哈里·凯恩才来到皇家马德里没几天，说不得身体情况都没有调整好，这个时候没有进入大名单也很正常啊。

　　而贝尼特斯则没有去想这些，现在他正关注着这一场比赛呢。

　　这一场比赛，贝尼特斯自然是排出了全主力的阵容，东方辰是出现在了比赛的首发名单中，最近东方辰的状态还是不错的，几乎每场比赛都有进球。但是他每场比赛的进球都不是很多，几乎都是单场一球，偶有单场两球的时候。

　　在这个时候，很多媒体都纷纷惊呼道东方辰的效力已经开始下降了，他们都认为东方辰的末日要来到了。

　　他们都在声称，东方辰现在已经开始走下坡路了，皇家马德里必须要在这个时候给自己留一条后路了，是该为东方辰离开之后，寻找替代者了。

　　不过这个提议自然也是受到了很多人的抨击，你妈场均一球的效率，你还要怎么样？难道你以为你换一个人就能够有东方辰这样的效率了？简直就是笑话，天大的笑话！


第596章 他已经在走到了末路了

　　是的，最近东方辰的进球效率确实有所下降，不像东方辰前几个赛季那么疯狂了，在这个时候难免会有人会怀疑东方辰是不是已经开始走下坡路了。

　　在这场比赛之前，有一些媒体是大肆地报道着东方辰效率下降，开始走下坡路的问题，这还引起了非常大的反响，很多人都在讨论着这个事情。

　　当然，在这样的情况下，东方辰自然也受到了非常多的非议。

　　在这个时候是有一些人在抨击着东方辰，他们拿出那些所谓的事实，证明东方辰确实已经不怎么行了，而且还有很多人直接那东方辰的年龄说事。

　　在很多人看来现在东方辰再过几天就要到二十九岁，东方辰确实是到了走下坡路的时候了。

　　因为大家很清楚，一般的欧洲球员黄金巅峰期基本都是在二十九岁左右，按理说这个时候，东方辰应该是出于黄金巅峰期。但是这并不适合于东方辰，因为东方辰不是欧洲和非洲的球员。

　　东方辰是亚洲球员，确切地说东方辰是中国球员。

　　只要对中国足球稍微了解一点的人都知道，中国的足球运动员的职业生涯普遍都是到二十九三十岁的样子就结束了，那些三十多一点还在球场上奔驰的人很少，可以说是凤毛麟角。而在二十九三十来谁还能够保持相当高的水准的人那就更少了。

　　东方辰就是中国球员，他应该也不可能逃过这个定律的，所以现在东方辰已经开始走下坡路了，甚至会很快地消亡。

　　而现在东方辰的表现也就很好地证明了这一点，东方辰已经大不如前了。

　　可是，这样的说法一出来之后，自然是受到了很多人的抨击。

　　那些支持东方辰的人都认为这种说法是无稽之谈，这种言论根本就站不住脚。

　　在他们看来之前的中国球员的职业生涯在三十岁左右就终结，这并不是因为黄种人的身体素质的原因，而是因为很多原因。

　　其一就是那些中国球员训练的不职业不专业的原因造成的。

　　而东方辰并不是一直在中国的职业足坛混迹，他很早就从中国出来了，而且还是去了英超豪门曼联这样的俱乐部，东方辰年轻时候的训练就比那些原来在中国混迹的中国球员好职业要专业得多，东方辰的职业生涯自然是要健康得多。

　　其二，东方辰在他的职业生涯中受伤的情况都比较少，更没有受过什么超级严重的伤，所以东方辰的身体状态应该是很好的。

　　其三，东方辰的身体素质可是超出了很多中国球员的，甚至是超过了很多亚洲的球员的。在当初东方辰被曼联队放弃的时候，曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森可是说过“东方辰脑袋以下都是世界级的”，那么东方辰的身体素质应该说是超过了一般很多欧洲的球员，达到了世界顶级球员的标准的。

　　种种原因来说，东方辰绝对没有达到开始下降的时刻，甚至东方辰马上要迎来他的黄金巅峰期了，而并不是衰落期。

　　这些证据一出来，自然得到了支持东方辰的球迷们的拥护，他们是狠狠地抨击着那些诋毁着东方辰的球迷。

　　当然，那些认为东方辰要走下坡的球迷则是也不人头这样的看法，双方是谁都说服不了谁，他们在赛前可是疯狂地互掐着，这可是引起了非常大的波动。

　　在这个期间，媒体记者们也是疯狂地涌向了皇家马德里。用到了东方辰的身前，来询问着东方辰对于这个问题究竟是如何看待的？

　　所以，这段时间里，东方辰的身上压力也是非常的巨大。

　　就是在这样的情况下，东方辰和皇家马德里迎来了本赛季西甲联赛的第二十轮的比赛。

　　这一场比赛皇家马德里是客场挑战皇家贝蒂斯队。

　　皇家马德里是排出了全主力的阵容，阵容如下：

　　门将：卡西利亚斯

　　四后卫【从左到右】：马塞洛、大卫·路易斯、佩佩和塞尔吉奥·拉莫斯

　　双后腰：马蒂奇和哈维·阿隆索

　　三前卫【从左到右】：加雷斯·贝尔、莫德里奇和迪马利亚

　　单前锋：东方辰

　　这一场比赛可是吸引了非常多球迷们的关证，那可是将皇家贝蒂斯队的球场给挤爆了。

　　东方辰站在球场中央，他都能够听到那些反对他的球迷们的呼喊声，那些各种各样的抨击声直接钻进了东方辰的耳朵。

　　听到这些喊声的时候，东方辰自然是不能够平静，他的内心里其实已经波涛汹涌了。但是他的表面上是看不出一点东西，很深沉。

　　在这个时候，东方辰是在等待着比赛的开始，他觉得他必须要用无情的现实来回击那些质疑他的人了。

　　嘟！

　　一声哨响，比赛正式开始。

　　首先开球的是皇家马德里，他们一上来就发动了凶猛的进攻，涌向了皇家贝蒂斯的球门。

　　皇家贝蒂斯自然是知道皇家马德里的厉害，他们虽然是主场作战，但是他们还是选择了死守，他们是准备着拿一分的。

　　所以，比赛一开始之后，皇家马德里就很快地压过了半场，将皇家贝蒂斯给压在了自己的半场，对他们进行围攻。

　　东方辰在比赛中非常的积极，在前场不停地穿插跑动，据手要球。比赛才开始五分钟，东方辰就多次获得了特写镜头，每当东方辰进入特写镜头的时候，现场的皇家贝蒂斯的球迷们心都在打颤。

　　危险！几乎东方辰的每一次拿球都会给皇家贝蒂斯造成非常大的威胁。

　　上半场比赛第十分钟，中场莫德里奇和马蒂奇来了一个二过一，莫德里奇瞬间接球过掉了皇家贝蒂斯的后腰马蒂利亚，他快速地带球杀进了皇家贝蒂斯的禁区。

　　现场所有皇家贝蒂斯的球迷们可是立即惊呼起来，危险，非常的危险。

　　皇家贝蒂斯的高大中后卫保罗立即扑向了莫德里奇，拦截住了莫德里奇前进的道路。莫德里奇立即侧身假装伸腿将足球传向中路，保罗瞬间上当，他立即侧身伸腿去阻挡足球。

　　可是保罗这一侧身伸腿就让出了身后的空当，莫德里奇立即快速地加速，直接过掉了保罗，这让所有皇家贝蒂斯的球员们都惊恐了起来。

　　皇家贝蒂斯的门将斯特凡·安德森飞速地移动，扑向了球门的近角，去封堵莫德里奇射门的线路。

　　可是就在他急速地冲过去的时候，过掉了保罗的莫德里奇立即拧身挥动左腿直接一脚扫射，将足球扫向了球门的远角。

　　是的，莫德里奇直接选择将足球射向了斯特凡·安德森移动的反方向。

　　斯特凡·安德森心中惊恐无比，他立即急停，然后反向倒地扑向足球。可是身体的惯性还是将他继续地带向了球门的进角。

　　“啊！”现场所有皇家贝蒂斯的球迷们都惊恐地尖叫起来。

　　皇家马德里的球迷们则是兴奋地跳跃起来，都激动地挥舞着拳头。可是，下一刻他们都懵了，因为他们看出来了，那足球的线路有些偏，这是要滑门而出，直奔角旗而去啊。

　　啊，可惜！这球非常的可惜啊！上帝啊，你怎么能够这样呢？

　　在这个时候，皇家马德里的球迷们都放弃了，他们也认为这球进步了，马德里奇错失了好机会啊。而现场皇家贝蒂斯的球迷们也是松了一口气，真的是上帝保佑啊。

　　可是，就在大家都以为足球好滑门而出的时候，一道人影飞速地从禁区中路冲了出来，在草皮上来了一个滑行，溅起了一阵草皮，然后那伸长的一条腿，直接铲在了滚动的足球上。

　　“啊！东方辰！是东方辰！东方辰在中路倒地滑铲，铲射！”马德里的解说员则是激动地咆哮着，那声音仿佛天空中的一声晴天霹雳。

　　现场所有皇家马德里的球迷们一瞬间都是瞪大了眼睛，无比的激动。

　　嘣的一声，在草皮上滑行的东方辰一脚狠狠地铲中了足球，足球急速地射向了皇家贝蒂斯那大大的空门。

　　足球毫无疑问地飞进了空门。

　　整座球场是一片死寂！

　　皇家贝蒂斯的球迷们都已经蒙圈了，他们真没有想到竟然会有这样的神转折，他们都以为这球要废除底线了呢！

　　可是，在最后时刻，东方辰这恶心的家伙竟然冲了出来，将足球给打进了，皇家贝蒂斯球迷们心中非常的愤怒，非常的恼火，东方辰这家伙该死！

　　皇家贝蒂斯的球迷们立即用疯狂的咒骂声和嘘声招呼着东方辰，甚至还有人直接威胁着东方辰。

　　皇家马德里的球迷们是非常的激动，他们都跳了起来，嘴里疯狂地呼喊着东方辰的名字，他们是出了一扣恶气，谁说我们家东方辰走下坡路了？我们家东方辰已经是站在球场上的上帝，没有人能够超越他。

　　皇家马德里的球迷们是整齐地呼喊着东方辰的名字，那东方辰三个字是瞬间直冲云霄，直达天顶。

　　进球的东方辰自然也是很激动，他直接从草皮上撑了起来，然后张快双臂，飞速地冲向了场边，冲向了皇家马德里球迷聚集的看台，来到看台前的时候，东方辰瞬间跳了起来，向着皇家马德里的球迷们挥动拳头。

　　老子走下坡路了吗？哼，小子们，看看我用事实将你们的脸打肿！

　　东方辰这个时候觉得是解气不已，激动地挥舞着拳头，那拳头就像是发动的机关枪，砰砰砰地往外轰出去，带起了一阵的呼啸声。

　　一比零，上半场比赛第十分钟的时候，皇家马德里就攻破了皇家贝蒂斯的球门，获得了领先。

　　皇家贝蒂斯的球员们则是一阵叹息，看来，皇家马德里可是不好对付的球队啊，想要防守住他们也是非常难得事情啊。

　　在这个时候，皇家贝蒂斯的球员们都在思索着，在这个时候，他们是不是应该要做出调整了，不能够再继续的守下去了，因为他们已经丢球了，继续守下去已经没有意义了啊。


第597章 差距非常的明显

　　皇家贝蒂斯的球员们纷纷转头看向了场边，看向了他们的主教练。

　　皇家贝蒂斯的球员们认为这个时候他们应该要放弃死守，攻出去了，这样他们才能够有一线生机。

　　可是，在这个时候，皇家贝蒂斯的主教练并没有做出任何的改变，让皇家贝蒂斯继续死守。

　　这让皇家贝蒂斯的球员们有些搞不清楚，现在继续守下去还有意义吗？

　　虽然不明白，但是在这个时候，皇家贝蒂斯的球员们还是按照着主教练的战术来踢，他们继续死守。

　　虽然，对于皇家贝蒂斯的选择有些惊诧，但是皇家马德里的球员们并没有太过在意，他们是继续进攻。

　　联赛，皇家马德里自然是要确保胜利的，他们现在可不想被马德里竞技给超越。当然，现在东方辰可是充满着斗志，他要让那些人明白，他东方辰还是原来那个东方辰。

　　一直以来，他都没有变！

　　皇家马德里的进攻真的是非常的犀利，全线防守的皇家贝蒂斯也是感觉捉襟见肘，仿佛不管怎么防守他们都是防守不住皇家马德里，好像皇家马德里在球场上是要多一两个人一样。

　　皇家贝蒂斯的球员们踢得非常的累，不仅是身体累，而且还是心累。

　　真的，在皇家马德里疯狂进攻的时候，他们只有疲于防守，根本就没有什么反击的机会，这让皇家贝蒂斯人心气瞬间就没有了。

　　也就是说，不管他们怎么努力，他们也不可能获胜，所以他们有些懈怠了。

　　就在这个时候，皇家马德里的攻击是越来越凶猛了，皇家贝蒂斯就像是汪洋中的一夜扁舟，即将迎来那凶猛的暴风雨。

　　球场内的皇家贝蒂斯的球迷们看得是眉头紧锁，他们都为自家的球队感觉到担忧，就在这个时候，他们是整齐地高唱了球队的队歌，来给自己的球员们加油打气，他们要让球员们知道，他们永远和球队在一起，也要让球员们明白，球员并不是在孤独的战斗。

　　听到这歌声，皇家贝蒂斯的球员们心中是感动无比，他们都在咬牙坚持。

　　但是，皇家马德里的攻击真的是太犀利了，他们和皇家马德里之间的差距真的是有点大，他们有点跟不上了。

　　长传，皇家马德里的后场，马塞洛直接一个大脚，将足球给开到了前场。

　　前场的东方辰和皇家贝蒂斯的中后卫保罗两人同时跳了起来，去争顶。

　　保罗的身高可是在一米八八，而东方辰的身高和他差不多，有一米八七，但是东方辰的弹跳能力更强一些。

　　东方辰如火箭一般蹿升空中，他在保罗的干扰下，一头将足球给顶了回去，足球快速地飞向了中场跟上来的莫德里奇。

　　莫德里奇根本就没有停球，没有给身边的马蒂利亚机会，他直接侧身回腿，一脚扫去将足球扫向了边路。

　　边路的迪马利亚飞速地冲了上来，接住足球，他立即抬腿假装传中，晃点了边后卫纳乔，然后猛地将足球向中路后侧一扣，扣过了纳乔。

　　迪马利亚奔向直接起脚传中了，但是皇家贝蒂斯的纳乔反应很快，快速地跟放上来了，让迪马利亚一惊。

　　纳乔这家伙可是西班牙本土有实力的边后卫，还好迪马利亚自己反应够快，直接用脚后跟将足球磕向了底线，然后他快速地转身，直接绕过了纳乔追向了足球。

　　迪马利亚这一手来得非常的巧妙，也很突然，纳乔是真没有想到，这一下就给了迪马利亚机会，迪马利亚加速追向足球，然后直接带球内切杀向了皇家贝蒂斯的禁区。

　　皇家贝蒂斯的中后卫菲格拉斯立即迎了上来，封堵迪马利亚。

　　迪马利亚轻轻地将足球向底线的防线一拨，假装下底，黄鲷菲格拉斯，然后闪电般地挥腿，脚腕一抖，轻轻地将足球向中路抖了出去。

　　足球直接飞起，速度不快不慢，直接越过了菲格拉斯的头顶，飞向了中路。

　　中路东方辰和保罗两人同时冲了进来，冲向了足球，两人几乎是同时跳了起来争顶。

　　嘣的一声，东方辰的头顶噌到了足球，但是并没有形成射门，足球直接快速地飞离两人的头顶，直接飞向了后点。

　　瞬间，皇家贝蒂斯的球迷们脸色惨白。

　　加雷斯·贝尔！

　　后点出现的是皇家马德里的加雷斯·贝尔，冲上来的他自然是没有客气，没有停球，直接顺势抡腿，一脚抽在了足球上，嘣的一声，足球如出膛的炮弹，直接飞进了皇家贝蒂斯的球门。

　　二比零，皇家马德里扩大了比分。

　　这球斯特凡·安德森已经做出了迅捷的反应了，可是他还是没有快过足球。

　　眼见足球飞进球门，斯特凡·安德森直接摇头叹息，这差距真的是太大了啊，皇家马德里简直就是在闲庭信步，而他们则是被虐得跟狗一样。

　　还是升班马啊，这和豪门球队之间的差距真的是太大了。

　　上半场比赛结束，皇家马德里凭借着东方辰和加雷斯·贝尔的进球，领先着主队皇家贝蒂斯。

　　在中场休息的时候，皇家贝蒂斯方面真没有什么好讨论的，他们已经没有退路了。他们只有攻出来了，在这个时候丢两个和丢四个没有什么区别。

　　皇家贝蒂斯的主教练是大手一挥示意皇家贝蒂斯攻出去。

　　你还别说，这起到了意想不到的效果。在下半场比赛刚刚开始的时候，皇家贝蒂斯就全线进攻，给了皇家马德里队一个措手不及。

　　中场皇家贝蒂斯是打出了精妙的配合，他们连续地传球撕开了皇家马德里的防线，最终由中场的十号贝尔杜一脚直传将足球送进了皇家马德里的禁区腹地。

　　皇家贝蒂斯的前锋鲁本·卡斯特罗顺势一脚扫射，将足球扫向了球门的远角。

　　皇家马德里的守门员卡西利亚斯是立即倒地侧扑过去，他的反应速度很快了，但是还是没有能够扑到足球。

　　现场皇家贝蒂斯的球迷们立即兴奋地跳跃起来，疯狂地咆哮着，非常的激动，他们似乎看到了进球。

　　可是，上帝并没有站在他们这一边，那足球是打在了远端球门的立柱外侧，直接弹出了底线。

　　现场立即响起了皇家贝蒂斯球迷们的惊呼声，这真的是太要命了啊，这样的机会都没有进，那么他们这场比赛还有机会吗？

　　眼见足球滚出了底线，鲁本·卡斯特罗的双膝一软，直接跪在了草皮上。

　　鲁本·卡斯特罗抬头望天，满眼的不甘，不服。

　　皇家贝蒂斯的这一次进攻也是让皇家马德里的球员们一惊，他们这下是知道他们小瞧了皇家贝蒂斯，他们意识到了不对，纷纷调整着自己的心态，他们立即严肃起来，认真对待。

　　场边，皇家贝蒂斯的主教练看到皇家马德里队球员们的变化，他的眉头紧皱了起来，他们知道这一场比赛他们皇家贝蒂斯几乎是没有什么机会了。

　　当然，在这个时候他也没有放弃，他也是希望球队能偶创造奇迹，将不可能变成可能！

　　皇家贝蒂斯的主教练在场边大声地呼喊着，为自己的球队加油助威。现场的皇家贝蒂斯的球迷们是热情高涨，纷纷鼓励着自家的球队，他们想要看到进球。

　　可是，比赛重新开始之后，节奏还是落到了皇家马德里人手中，皇家马德里队是很快将局面给控制了下来，皇家马德里又开始对了黄家贝蒂斯的围攻。

　　皇家贝蒂斯的球员们有不得不做起防守来，当然在防守之余，他们在进攻的时候是敢于投入兵力了，一旦断球获得控球的机会，他们的球员们是海潮般地涌向了皇家马德里的禁区，从这里就看得出来皇家贝蒂斯的球迷们对于胜利的渴望。

　　可是，皇家贝蒂斯队和皇家马德里队之间的实力差距还真的是很大。

　　皇家贝蒂斯的反击还是能够通过中场，打到皇家马德里的禁区前沿。但是一到这个位置皇家贝蒂斯就再很难推进了，他们是打不进去，他们的创造力还是差了一些。

　　当然，这也说明皇家马德里的防守时非常的厉害，以皇家贝蒂斯目前这个攻击组合他们是很难能够威胁到皇家马德里。

　　就在此时，加雷斯·贝尔在边路拿球了，他就像是一匹脱缰的野马重获自由一般，在球场内飞肆意驰骋。

　　加雷斯·贝尔一旦跑欢了，还真没有几个人能够追得上呢。所以，皇家贝蒂斯的球迷们立即倒吸一口凉气，非常的危险了。

　　加雷斯·贝尔在边路直接带球奔袭，是接连突破了皇家贝蒂斯边路两名球员的防守，他直接带球内切，杀向了皇家贝蒂斯的禁区。

　　皇家贝蒂斯的中后卫保罗立即扑出去，上去拦截着加雷斯·贝尔。

　　这一次加雷斯·贝尔是没有选择传球，他直接选择了单干，因为他感觉到了今天他的状态非常的好。

　　加雷斯·贝尔突然在保罗的面前来起了踩单车，他的身上如闪电一般来回左右地“Z”字形欢动，晃得保罗头都快大了。

　　不过，在这个时候，保罗是全神贯注地防守，他下定决心绝对不会让加雷斯·贝尔突破的。可是下一刻，保罗目瞪口呆。

　　因为加雷斯·贝尔看到了保罗压顶重心，摆出了严密的防守架势。而就在这一瞬间，加雷斯·贝尔突然原地摆腿，一脚将足球推向了球门的远角。

　　是的，加雷斯·贝尔直接原地摆腿起脚射门了。

　　保罗大惊，他立即做出反应去拦截，但是已经慢了，足球快速地从保罗的身边滚过，直滚向了球门的远角。

　　而球门前，皇家贝蒂斯的守门员斯特凡·安德森也是没有想到加雷斯·贝尔会突然起脚射门，他的视线更是被保罗遮挡住了，等他看到足球的时候，他已经来不及反应了。

　　足球虽然速度不快，但是精准地滚进了皇家贝蒂斯球门的远角。


第598章 巨大的压力和引援

　　三比零。

　　加雷斯·贝尔直接扩大了比分，加雷斯·贝尔也上演了梅开二度的好戏。

　　皇家马德里的球员们都是疯狂地围向了加雷斯·贝尔，将加雷斯·贝尔给围在了中间。而冲上来的东方辰直接一掌将加雷斯·贝尔给推翻在地，然后他是扑了上去。

　　叠罗汉，皇家马德里的球员们在用叠罗汉庆祝着进球。

　　皇家马德里的球迷们非常的激动和兴奋，他们是锁定了这场比赛的胜局。

　　虽然，这个时候距离比赛结束还有十多分钟，但是他们坚信皇家贝蒂斯队是没有机会扳平比分了。

　　现场皇家贝蒂斯的球迷们是不住地叹息，他们和皇家马德里队之间的差距真的是太大了，难以撼动啊。如果皇家马德里自己不出现失误的话，他们是真的拿皇家马德里没有任何的办法。

　　比赛还没有结束，还在继续。

　　东方辰在球场上是非常的积极，他还在寻找着进球的机会。

　　只要主裁判没有吹停比赛结束的哨音，东方辰就会继续地进攻，继续地寻找着进球的机会，他要用现实来回击那些质疑和抨击他的人。

　　足球来到了东方辰的脚下，东方辰右脚将足球向自己身体的有后方一顺，而他的身体则是快速地向着左侧急速地转身。

　　人球分过，东方辰直接来了一个背转身的人球分过，直接过掉了保罗。

　　过掉保罗，东方辰飞速地追上足球，然后直接在大禁区前沿起脚爆射，嘣的一声，足球如出膛的炮弹，球速飞快。

　　球门前的斯特凡·安德森是惊恐无比，他对于这球是没有任何的信心。

　　斯特凡·安德森还是扑了出去，但是他却没有扑到足球，只扑到了空气，斯特凡·安德森当时的心都凉了。

　　嘣的一声，足球狠狠地砸在了广告牌上。

　　足球稍微地偏了一点点，这球是非常的可惜，这球只要打在门框范围以为那是必进无疑。

　　皇家贝蒂斯的球迷们可是被吓得不轻，都已经说不出来来了，东方辰这家伙确实是厉害。

　　东方辰还没有停歇，还没有放弃，他继续在寻找着进球的机会。

　　角球，迪马利亚一脚弧线将足球送进了皇家贝蒂斯的禁区，东方辰高高跳起，直接力压保罗，一个甩头，直接将足球甩向了球门的后角。

　　球速飞快，角度很刁，可惜足球却在即将飞进球门的时候被站门线的皇家贝蒂斯边后卫纳乔给顶了出去。

　　东方辰立即高举右手示意主裁判这球已经飞进了球门，这球已经整体越过了门线，这是一个进球。

　　皇家马德里的球员们都是这样的认为，他们是非常的激动，反应非常的激烈。可是主裁判和边裁并没有这样认为，他们这认为这球并没有越过门线，球没进。

　　这让皇家马德里的球员们非常的生气，尤其是东方辰，他确实看到了足球已经整体越过了门线，这球是一个进球的。

　　在电视机前的球迷们通过慢动作回放是看清楚了这球确实完全越过了门线，这应该是一个进球的。

　　但是，当时在那种情况下，那球速可是非常的快，而纳乔的反应也是非常的快，主裁判和边裁没有看清楚是很正常的。

　　门线技术啊，还是需要门线技术啊！

　　西甲联赛现在都没有引进门线技术，如果有了门线技术，这样的误判球就不会出现了啊。

　　皇家马德里的球员们是心有不甘，但是也没有办法。

　　最终，主裁判是一声哨响，吹响了比赛结束的哨音，最终皇家马德里还是在客场三比零战胜了对手，拿到了胜利。

　　这一场比赛加雷斯·贝尔表现得非常的出色，状态非常的好，直接上演了梅开二度的好戏。他在赛后被评为了本场比赛的最佳球员，拿到了奖励。

　　当然，这一场比赛东方辰的表现也是很不错的，他们在本场比赛中完成了一传一射，也是皇家马德里获胜的关键。

　　但是，在比赛结束之后，东方辰可是受到了非常强烈的质疑。

　　那些质疑东方辰的球迷们纷纷声称，果然东方辰现在已经开始走下坡路了，这一场比赛东方辰已经如此努力了，但是他今天也仅仅是取得了一个进球而已，他已经没有了之前几个赛季的超高进球效率，也没有以前几个赛季的霸道了，不管你们承不承认，东方辰的效率确实下降了，他就是在走下坡路了。

　　这样的说法是说服了很多人，因为看了这场比赛的球迷们都知道，东方辰在这一场比赛中踢得非常的卖力，可以说是全力以赴了。但是在全力以赴的情况下，他依旧是只取得了一个进球，很显然，他和之前几个赛季相比起来，确实是弱了很多。

　　在这个时候，东方辰是受到了非常多的质疑，在赛后，媒体记者们也是围住了东方辰，向着东方辰提问这样的问题。

　　东方辰在媒体记者们面前，他是这样说道的：“说句实话，我现在的状态好得很，我知道我自己的身体状态，我不认为我的身体状态比不上前几个赛季了，我觉得现在我的身体条件更好。”

　　东方辰还说道：“现在那些人的质疑根本就没有任何的依据，这完全是那些的胡乱猜测而已。他们怎么说我不会去管，我也没有那么多心思去管，现在我的心思都会放到比赛中去，现在已经到了下半赛季，各项赛事最关键的时刻来到了，我是不会分心的！”

　　东方辰还说道：“而且现在联赛才进行到一半，这个时候就敢说我的效力下降了，我真的是为他们点赞。呵呵，相信在赛季结束之后，我们就会有很明确的数据，我们到时候再说吧！”

　　虽然，东方辰如此说了，但是这依旧没有改变那些质疑诋毁东方辰的人看法，他们反而是愈演愈烈，用更凶猛的方式攻击和质疑着东方辰。

　　在这段时间里，东方辰真的是被推到了风口浪尖。

　　皇家马德里的主教练贝尼特斯则是站出来为东方辰说话了，他说道：“其实伊斯特现在并没有什么问题？你们会认为伊斯特这一场比赛的表现不好吗？他可是取得了一个进球和一次助攻的，而且这还是被人抹杀了一个进球的情况下。我想大家都应该知道了，那一个球是越过了门线的。其实在严格意义上来说，伊斯特这一场比赛是打进了两个进球的，而不是一个！”

　　贝尼特斯还说道：“好了，以后我是不会再回答这样的问题了，我是非常的相信伊斯特的实力，这一点请你们放心好了。至于伊斯特究竟是不是走下坡路了，我们一切都赛季结束之后再来看！”

　　看得出来，贝尼特斯对于东方辰还是非常有信心的。

　　皇家马德里的门将也是队长的卡西利亚斯也是接受了媒体记者们的采访：“呵呵！有些人的说法是不对的。这很明显是有人在背后推动着。伊斯特现在的情况很好，我是很了解的，在训练中我经常见识他的厉害。说句实话，现在这个足坛几乎很难有人比得上他！”

　　卡西利亚斯是给了东方辰相当高的评价，这也是卡西利亚斯在力挺自己，这让东方辰是很感动的。

　　当然，这并没有改变那些黑东方辰的人的看法，他们是越来越疯狂了，他们是在各大地方纷纷抨击着东方辰，发表着东方辰已经大不如前的言论。

　　而这个时候，东方辰根本就没有关心这个问题了，他们是在关心他的球队引援的事情了。

　　是的，连城东方俱乐部的引援还没有结束，现在已经到了引援的关键时刻了。

　　而在这个时候，贝尔萨是在考虑中后卫外援的事情了，在中后卫这个位置上，贝尔萨是想要引进以为亚洲范围内的外援了，因为球队主力阵容中已经有了罗纳尔迪尼奥、塞杜·凯塔和大卫·比利亚三个非亚洲外援了，如果再引进一个非亚洲外援的中后卫的话，有一个外援就不能够首发了。

　　现在贝尔萨看上的亚洲外援有几个人，澳大利亚的麦克格文很显然是不可能了，因为他已经去了琴岛的一支球队。现在进入贝尔萨视线的则是有三位，这三位都是韩国人。

　　这三位韩国中卫是张贤秀、李正秀和洪正好。

　　其中现在在欧洲范围内名气最大的自然就是洪正好了，因为在去年夏天的时候，洪正好刚刚加盟了德甲的奥格斯堡队，这家伙在奥格斯堡队表现得还是很不错的，不过前段时间受伤，伤愈复出之后，这影响到了他的发挥，他现在已经从奥格斯堡的半主力中卫沦落成为了可有可无的中后卫了。

　　李正秀在亚洲范围内名气还是很大的，他常年在亚洲效力，实力不俗，可惜就是年纪有些大了。不过，现在他正在巅峰期，来连城东方也是能打上两三年的主力是不成问题的。

　　最后一个则是张贤秀，这个小家伙很年轻才二十二岁多一点点，他的目前的实力已经很出色了，是韩国国家队的成员，而且他被誉为未来韩国国家队的后防中坚，被称之为洪明浦的接班人。

　　这家伙能力全面，身强体壮，头球出色，而且逼抢能力出众，速度也不满，防守还凶悍，而且还有稳定地左右脚技术。

　　锁具实话，贝尔萨在这几人中更看好张贤秀。

　　贝尔萨联系到了日本J联赛的东京FC队，他们最初报价一百五十万美元，但是东京FC没有同意，他们开出了二百五十万美元的价格。

　　双方经过最后的协商之后，连城东方是以两百万美元的价格从东京FC队引进了这名韩国中后卫，连城东方是截了越州富力的胡。

　　是的，据说越州富力也是看上了张贤秀，并且已经介入了谈判，不过越州富力的出价是一百八十万美元，这才被连城东方给截胡了。

　　在拿下张贤秀没有多久，连城东方的官网又刊登了新消息，他们免费签下了中国球员秦生。


第599章 东方辰的半个徒弟

　　秦生，1986年生人，现年是二十八岁，正值当打之前。

　　此前，他是在粤州恒大队效力，刚刚随粤州很大队获得了本赛季的亚洲冠军联赛，也是新晋的中国国脚，按理说这家伙应该是前途无量。但是，在这个时候他和球队的主教练里皮发生矛盾。

　　秦生已经被排出在里皮的计划之外了，据说在这个时候，秦生差一点就直接去一支中乙联赛的球队效力了。

　　在这个时候，连城东方的郝郁栋是向贝尔萨推荐了这名球员。

　　贝尔萨在看到秦生之后，他认为这家伙防守还是很凶悍的，是一个很不错的蓝领球员，可以在塞杜·凯塔的身边帮助塞杜·凯塔清扫拦截，可以给塞杜·凯塔更多的进攻和组织进攻的机会。

　　所以，贝尔萨是立即让郝郁栋去和粤州恒大谈判，经过了艰苦的谈判之后，粤州恒大还是同意了连城东方的报价，最终连城东方是以八百万软妹纸币的价格，引进了这位中国后腰。

　　同时，连城东方是以六百万的价格引进了琴岛中能的门将刘振栗。

　　刘振栗东方辰是非常的熟悉，因为刘振栗正是2008年北京奥运会中国国奥队的主力守门员，当时东方辰和他是队友，两人的关系还是不错的。

　　刘振栗的能力还是有的，是一个非常不错的门将，他完全可以胜任连城东方的主力门将。

　　在这个时候，连城东方的引援是进入了正轨，甚至都快要进入尾声了，对于贝尔萨的引援，连城东方的球迷们还是非常的满意的。这个赛季他们球队刻是引进了三位的大牌外援，这让他们很激动。

　　当然，现在连城东方的球迷们都想要看看新赛季的连城东方的实力究竟如何？虽然贝尔萨引进的几位球员名气都非常的大，但是他们现在年纪毕竟大了，他们现在的实力如何，大家还是比较担心的。

　　不过，东方辰现在是对于贝尔萨和连城东方是非常有信心的，这个阵容是可以去争夺联赛冠军的，当然这是非常的困难，东方辰是有思想准备的。

　　而与此同时，皇家马德里俱乐部这边则是直接宣布皇家马德里冬季窗口正式关闭，他们不会再引进任何的球员了。

　　是的，这个冬天，皇家马德里就送走了德罗巴，而引进了德布劳内和哈里·凯恩两个人，这两个人都是潜力不错的新星，但是现在对于他们充满怀疑的人还有很多很多。

　　不过，皇家马德里的主教练贝尼特斯对于这两人则是有着非常大的信心，他在媒体记者们面前说道：“德布劳内和凯恩两人是非常有实力和潜力的两位年轻人，我坚信，他们能够在皇家马德里取得成功的。而且，我相信你们会很快看到的。”

　　德布劳内和哈里·凯恩两人也是解说了媒体记者们的采访，德布劳内是这样说道的：“能够加盟皇家马德里这对于我来说真的是像在做梦一样，皇家马德里是这个世界上最好的球队，能够来到这里，那是我的福气。”

　　德布劳内还说道：“不过，我坚信，皇家马德里也很快会因为我而感到骄傲的，我有信心将皇家马德里带到更好的位置上去！”

　　德布劳内这家伙说话真的是有点大，很多媒体记者们都不太相信，纷纷认为德布劳内是初生牛犊不怕虎。

　　哈里·凯恩也是解说了媒体记者们的采访，在采访着哈里·凯恩是这样说道的：“皇家马德里是一家非常伟大的俱乐部，能够来到这里踢球，这自然是非常高兴的事情。不过，我现在还不会去想这些，我只是希望能够用我的行动和努力能够帮助到皇家马德里队。”

　　哈里·凯恩还说道：“东方辰是我的偶像，现在能够和我的偶像一起效力，这对于我来说简直太梦幻了。真的，在训练中的时候，看着身边的东方辰，我真的是有一种不真实的感觉！”

　　哈里·凯恩刚来到皇家马德里的时候是把东方辰都给吓了一跳，因为这家伙简直就是一个狂热的粉丝，一上来这家伙不是自我介绍，而是直接冲向了东方辰，向东方辰要签名。

　　当时，所有皇家马德里的球员们看到这一个场面都蒙圈了，他们真没有想逃，他们的新队友竟然是一个逗比。

　　哈里·凯恩回答着媒体记者们的提问，他说道：“伊斯特是一个非常好的人，他很平易近人，没有任何的架子。他对于我也非常的照顾，在训练中对于我的指点也是很多，我很感谢他。就冲这一点，我就知道我选择来皇家马德里就没有错。”

　　哈里·凯恩是继续回答着媒体记者们的提问，他说道：“能够给我的偶像打替补，我是很乐意，我心甘情愿。而且，在这里我能够从我的偶像身上学习到更多的东西，目前阶段我还是以学习为主，我坚信通过我向我偶像学习一两年，我一定会成为这个当今足坛最厉害的前锋之一。”

　　看着哈里·凯恩那坚定的样子，媒体记者们都知道，哈里·凯恩这家伙是没有在说谎。

　　媒体记者们纷纷一惊，他们还真没有想到，哈里·凯恩这家伙竟然是东方辰的脑残粉，这家伙还宁愿给东方辰打替补。看着哈里·凯恩那激动的样子，他们都是醉了。

　　德布劳内来到皇家马德里的时候是有了表现，他在皇家马德里的处子秀中则是打进两球送出一次助攻，表现非常的抢眼，让很多的媒体记者们和球迷们记住了他。

　　不过，哈里·凯恩则是没有德布劳内那么幸运了，到目前为止，哈里·凯恩还没有为皇家马德里出场过哪怕一分钟的不死哎。

　　所以，在这个时候，就有很多人队哈里·凯恩充满着好奇，他们都想要知道这个家伙究竟是一个什么样的人？他的实力究竟如何？

　　毕竟皇家马德里在哈里·凯恩身上可以说是花费了高价的，而现在非常多的媒体和球迷们都纷纷在讽刺着贝尼特斯，认为贝尼特斯这是一次脑残的行文。

　　而东方辰则是站出来力挺哈里·凯恩，他说道：“哈里是一名非常有前途的球员，我相信他一定是未来三狮军团的核心中锋，他有这个能力和潜力，我是很看好他的。我在这里要说的是，英格兰你们走运了，你们竟然拥有一位如此出色的前锋。”

　　媒体记者们也都是一震，他们都没有想到东方辰竟然会给予哈里·凯恩如此高的评价，这是让他们始料未及的。

　　不过，媒体记者们和球迷们也都没有盲目的追随东方辰。他们都想要亲眼看看哈里·凯恩这家伙踢球，看看这家伙的实力究竟如何？

　　而现在皇家马德里的主教练贝尼特斯似乎是并没有让哈里·凯恩上场比赛的意思，这是让皇家马德里的球迷们和媒体记者们非常的不满意，你妈的你花费这么多钱引进这家伙，难道是引进的一个花瓶？连替补席都进不了，这你妈引进他有何用？

　　在此时，贝尼特斯身上的压力是很大，而西甲联赛的其他球队也是通过媒体记者们纷纷给予贝尼特斯和皇家马德里队压力，好让他们出现失误，这样马德里竞技和巴塞罗那就可以乘机超过皇家马德里队了。

　　现在这对于皇家马德里队的影响确实也是很大的，贝尼特斯也是找过哈里·凯恩来谈话，他是希望哈里·凯恩不要受到这些流言的影响，好好的训练，争取早日能够获得出场的机会。

　　哈里·凯恩是坚定地点了点头，他表示他一定不会将贝尼特斯失望的。

　　在这个时候，贝尼特斯则是有了将哈里·凯恩放进十八人大名单中去了。下一场比赛皇家马德里是要迎来本赛季西班牙国王杯四分之一决赛的首回合比赛了，皇家马德里将去到客场挑战西班牙人队。

　　在这一场比赛中，贝尼特斯是想要给哈里·凯恩机会，让他坐在替补席上，等待着机会。

　　当然，在训练的时候，贝尼特斯并没有公布这个消息，他们一直在隐忍着，他要等到最后时刻才公布这个消息。

　　在这个时候，东方辰是看出了贝尼特斯的打算，东方辰对于贝尼特斯是非常的熟悉了，他自然是明白贝尼特斯的想法了。

　　当然，后来贝尼特斯都是找来了东方辰，他还和东方辰商量一下。

　　因为哈里·凯恩最初也是东方辰向着贝尼特斯推荐的，在这个时候，贝尼特斯觉得还是应该和东方辰商量一下。

　　东方辰一听贝尼特斯的安排，他心里立即说道：“果然如此，哈里·凯恩的机会来了啊！”

　　不过，东方辰却认为这对于哈里·凯恩来说未必是好事，毕竟哈里·凯恩刚刚才来到皇家马德里，他的身体状况现在还并非最佳装他，而且他也还没有适应黄家马德里的打法，现在他出场，未必会有好的表现，这反而还会引起媒体记者们和球迷们对于他的质疑。

　　不过，东方辰则是认为，哈里·凯恩就是要应该经历一下这些事情，这对于哈里·凯恩的成长来说是好事情。

　　东方辰对于哈里·凯恩还是比较了解的，他不认为哈里·凯恩会被这些所谓的媒体流言给压垮的，他相信哈里·凯恩能够越来越好，渡过难关的。

　　东方辰和哈里·凯恩相处的日子并不是很多，但是因为平时哈里·凯恩来事围在东方辰身边，所以东方辰对于哈里·凯恩比较熟悉，比较了解，同时对于哈里·凯恩也比较关注。

　　哈里·凯恩在训练中也老是向着东方辰请教，东方辰自然是乐意指点，所以东方辰从某种意义上来说也可以称之为哈里·凯恩的半个老师。

　　对于自己的弟子，东方辰自然是非常关注，会给予他更多的帮助，东方辰是希望哈里·凯恩能偶踢得更好，也希望哈里·凯恩能够在皇家马德里取得成功。


第600章 国王杯再度来袭

　　2014年1月21日，西班牙巴塞罗那，科尔内拉·埃尔普拉特球场。

　　今天，这里的天气是不太好的，天上黑云层层，虽然没有小雨，但是吹着冷风，那风中是带着冰刀霜剑，透着刺骨的寒意。

　　但是今天在这座球场里依旧是坐满了人，当然来到这里更多的还是主场的球迷，他们是来支持西班牙人队的。这些球迷们今天的装备更多的目的还是御寒的，一个个都穿着厚厚的羽绒服，当然或许在他们厚厚的羽绒服里面，他们都身穿着主队西班牙人队的主场队服。

　　西班牙人队的球迷们是兴奋地呼喊着，支持他们的球队。

　　西班牙人队的球迷们是希望球队能够战胜皇家马德里，晋级西班牙国王杯的四强，然后进入决赛，拿到冠军，这样他们下个赛季就能够有欧战可以踢了。

　　当然，西班牙人的球迷们都很清楚，这是非常困难的事情。不过，他们的心中饱含希望，他们都在给西班牙人的球员们加油助威，他们期待着奇迹的诞生。

　　今天自然也是有一些皇家马德里的球迷们来到客场支持皇家马德里队，不过因为天气很冷的原因，确实不是很多人。

　　不过，这些球迷，能够来到现场支持皇家马德里队，这也让皇家马德里的球员们感激不已了，这些球迷才是真正的皇家马德里死忠。

　　今天这一场比赛是本赛季西班牙国王杯的四分之一决赛的首回合比赛。

　　今天皇家马德里是排出了一个半主力半替补的阵容，他们的首发如下：

　　球队：皇家马德里，主教练：贝尼特斯，阵型：四二三一

　　门将：迭戈·洛佩斯

　　四后卫【从左到右】：里卡多·罗德里格斯、大卫·路易斯、瓦拉内和卡瓦哈尔

　　双后腰：伊拉拉门迪和哈维·阿隆索

　　三前卫【从左到右】：罗伊斯、伊斯科和德布劳内

　　单前锋：东方辰

　　是的，今天贝尼特斯是让德布劳内获得了首发的机会，看得出来贝尼特斯对于德布劳内是更加的放心，或许是因为这家伙在处子秀中有着惊人的表现吧。

　　而哈里·凯恩今天虽然没有获得首发的机会，但是他现在已经进入了十八人的大名单，现在他就坐在替补席上等待着机会。

　　也就是说今天这一场比赛哈里·凯恩说不得也是有出场的机会的呢。

　　看到这个首发名单之后，皇家马德里队的球迷们对于这一场比赛则是有了更多的期待了。他们都想要看看德布劳内和哈里·凯恩这两人的实力究竟如何？能够配得上皇家马德里队。

　　而西班牙人对于这一场比赛也是充满着希望的，他们是全主力的首发，他们希望球队能够在这一场比赛中创造奇迹。

　　西班牙人队这一场比赛的战术和很多的西甲联赛球队看到皇家马德里队是一样的，那就是防守反击。

　　西班牙人队对于他们的防守还是有很有信心的，最主要的原因就是他们的球门前有着卡西利亚这位守门员。

　　卡西利亚这位守门员实力可是非常的出色，在前不久的联赛中，卡西利亚面对皇家马德里队的表现的时候也是表现得非常的出众，是给皇家马德里人制造了非常大的麻烦，西班牙人有理由相信今天卡西利亚斯能够零封皇家马德里队。

　　很快比赛直接开始了，首先开球的是主队西班牙人队。

　　获得了开球的机会，西班牙人展开了第一次的进攻，在这一次进攻中，西班牙人队是将足球牢牢地控制在了自己的脚下，缓缓地向前推进，他们似乎是求着稳妥。

　　不得不说，西甲联赛的所有球队都是技术很出色的球队，几乎所有西甲联赛的球队都是能够打出非常漂亮的传球配合进攻的。

　　在西班牙人这样的球队中，也是有着想象力丰富和脚下技术及其出色的球员的，不过西班牙人队球员们的实力确实比皇家马德里的球员们个人实力相差太多了。

　　但是，西班牙人队是并没有胆怯，更没有放弃。

　　突然，西班牙人队的中场球员西芒送出了一脚漂亮的外脚背弧线传球，足球直接越过了冲上来的卡瓦哈尔，滚向了他的身后。

　　西班牙人队的前锋斯图亚尼，接住足球，立即向禁区中路变向。

　　看着身前的瓦拉内，斯图亚尼立即张弓搭箭，直接内脚背弧线球兜射远角，足球立即划出了一道美妙的弧线，直接朝着皇家马德里球门远端的立柱飞去。

　　足球越过了瓦拉内的身体，急速地向着远端球门飞去，皇家马德里的守门员迭戈·洛佩斯立即弹射出去。

　　可是，迭戈·洛佩斯更本就没有碰到足球，足球是擦着远端的立柱飞出了底线，非常的危险。

　　斯图亚尼当场就跪了，直接双手捂面，心中是无比的后悔，后悔自己当初为什么不把角度要得再精准一些呢？

　　西班牙人的球迷们是立即爆发出了一阵惋惜声，纷纷为斯图亚尼感觉到可惜。场边西班牙人的主教练也是一阵地摇头，这么好的机会就这么错失了，可惜啊。

　　西班牙人队的这一次进攻可是给皇家马德里人敲响了警钟，西班牙人队是有着反击的实力，皇家马德里人可一定不能够小觑了对手。

　　皇家马德里这边进攻，门将迭戈·洛佩斯奔向一个大脚将足球传给前面的东方辰的，可是他直接踢偏了，足球飞向了边路。

　　罗伊斯立即跳起来，准备头球，可惜他对于落点的判断出现了问题，足球直接被他身后的边后卫卡普德维拉给卸了下来。

　　卡普德维拉立即将足球横传，足球滚到了中后卫西德内的脚下，西德内刚刚将足球停下里，他就看到了东方辰如下山猛虎般地扑了上来，他不敢停留再度将足球横传，足球滚到了他的搭档莫雷诺的脚下。

　　莫雷诺立即将足球向前送了出去，足球滚到了阿莱克斯的脚下。

　　阿莱克斯刚刚将足球停下来，正准备转身呢。他的身后就冲出来一个人，将他脚下的足球给捅了出去，足球快速地向前滚了出去。然后阿莱克斯的眼前一道人影闪过，追向了足球。

　　伊斯科！冲上来的人是伊斯科。

　　阿莱克斯心中大惊，他立即快速地回追，疯狂地冲向了带球前进的伊斯科。

　　伊斯科没有感觉到身后的阿莱克斯冲上来，此时他的注意力全都在他身前的莫雷诺的身上。

　　莫雷诺此时是压顶重心，双目紧紧地盯着伊斯科脚下的足球。

　　伊斯科是减慢了自己的速度，看来是准备要突破莫雷诺。此时冲上来的阿莱克斯则是心中大喜，他看到了断球的希望。

　　可是就在阿莱克斯即将冲到伊斯科身边的时候，伊斯特突然将足球推向了边路。阿莱克斯看着滚向边路的足球，他心中那个气闷啊，这简直要了他的老命了。

　　边路的德布劳内就地冲了上来，接住足球。他看着扑上来的边后卫富恩特斯，然后突然猛地一下将足球向底线捅出去，他直接一个加速，过掉了富恩特斯。

　　富恩特斯心中一紧，他立即转身，飞速地追向了德布劳内。

　　富恩特斯对于自己的速度是非常的有信心，他坚信自己能够追上德布劳内。

　　本来德布劳内是准备自己带球突破内切的，但是他是被富恩特斯的速度给吓到了，他直接放弃了自己拿球突破的心思，他追上足球，就直接一脚弧线，将足球传向了西班牙人队的禁区。

　　足球刚刚飞射出去，富恩特斯的脚就伸了过来。

　　德布劳内是心中一惊，还好自己是做了正确的选择，将足球传了出去，如果自己再稍微晚一点话，这次机会就错失了啊。

　　足球划着弧线急速地向中禁区中路飞了过去，中路的东方辰飞速地弹射出去，就像是一枚导弹一样。

　　他身边的西德内明显地被东方辰给摔在了身后，现场的西班牙人球迷们是立即惊恐地尖叫了起来。

　　东方辰急速地冲了上去，突然来了一个旱地拔葱，高高地弹射起来，然后一头狠狠地砸中了飞过来的足球。

　　嘣的一声，东方辰的脑门是结结实实地砸中了足球，足球立即弹射向了西班牙人队的球门。

　　现场所有皇家马德里的球迷们都激动的跳了起来，兴奋地挥舞着自己的拳头，为东方辰的进球欢呼。

　　可是，就在这个时候，一双手横在了足球前进的线路上——啪！

　　足球被一双手给拦截住了，足球立即反弹向了禁区中路。

　　卡西利亚，卡西利亚奇迹般地将东方辰近在咫尺的头球攻门给扑住了，他封堵住了东方辰势在必进的射门。

　　现场立即响起了一阵阵惊叹声，而西班牙人的球迷们则是兴奋地脚尖着，将心中最炙热的呐喊和咆哮声是送给了他们心目中的英雄。

　　卡西利亚是非常的激动，他直接从草皮上跳了起来，兴奋地向着天空挥舞着自己的拳头，他突然如一头发怒的雄狮冲着东方辰咆哮着，那凛冽的战意瞬间是涌向了东方辰。

　　此时，卡西利亚就是一个战无不胜的战神一样，他不惧怕任何人！

　　现场西班牙人队的球迷们是讲雷鸣般的掌声送给了卡西利亚。

　　而皇家马德里的球迷们则是一阵的惊呼声，他们真不相信卡西利亚斯竟然将东方辰如此近距离的头球攻门给扑住了，他们真的是有些发懵。

　　东方辰则是一阵地摇头，这球他自己觉得已经做出了最好的选择了啊，为什么没有取得进球呢？

　　东方辰一阵地摇头，最近他的情况都是这样，明明已经做出了最正确的选择，但是就是进不了球，这情况让他觉得很尴尬啊。

　　不过，东方辰没有气馁，他对于自己是信心十足，他坚信自己一定能行！

　　反弹出去的足球是滚到了冲回来的阿莱克斯的脚下，因为身后伊斯科逼得非常的紧，所以阿莱克斯直接快速扭身一个大脚将足球送出了边线。


第601章 不是谁都那么幸运的

　　边线球，皇家马德里获得了边线球。

　　卡瓦哈尔将足球给扔了出去，足球来到了德布劳内的脚下，德布劳内在卡普德维拉的逼抢下，他快速地将足球传回给了卡瓦哈尔。

　　卡瓦哈尔没有停球，他直接一脚斜传，将足球传向了中路。

　　足球直接滚到了中路伊斯科的脚下，伊斯科没有粘球，他直接脚后跟将足球向身后一顺，足球快速地横移，滚向了中路。

　　伊拉拉门迪冲了上来，拉开架势假装要起脚远射，西班牙人队的中后卫西德内立即上当，立即从侧边冲出来，用身体阻挡伊拉拉门迪的射门。

　　伊拉拉门迪立即脚腕一抖，将足球向斜前方一塞，足球快速地滚向了西班牙人队的禁区。

　　东方辰在中路飞速地前插，追向了足球。

　　伊拉拉门迪这一脚传球传得非常的精妙精准，这让东方辰接起来非常的轻松和自如。

　　东方辰在大禁区里一步的位置接到了足球，西班牙人队的中后卫莫雷诺心中大惊，他立即横移过来，来拦截东方辰。

　　可是就在莫雷诺向右横移的时候，东方辰突然将足球向左一扣，东方辰立即扣过了硬面的莫雷诺。

　　莫雷诺心中大惊，他立即强行拉拽自己的身体，反向追向东方辰。

　　莫雷诺这家伙成功了，他强行变向了，扑向了东方辰。现场西班牙人队的球迷们是将掌声送给了莫雷诺。

　　可是，就在这一瞬间，东方辰突然将足球横向向右直传。

　　足球快速地从扑向东方辰的莫雷诺的身边滚过，滚向了他的身后，现场所有皇家马德里的球迷们立即兴奋地咆哮着。

　　机会，绝佳的机会！

　　伊斯科，皇家马德里的中场伊斯科冲了上来，此时他的身前没有任何人的防守，他直接冲了上来，没有停球，直接迎球一脚爆射，嘣的一声，足球立即如出膛的炮弹急速射向了西班牙人队的球门。

　　球速飞快，快得西班牙人的球迷们没有一点信心。

　　啪！

　　一声脆响传来，全场所有的西班牙人球迷都突然地跳了起来，激动地挥舞着自己的拳头，兴奋得嗷嗷叫。

　　他们是非常的高兴，非常的激动。

　　卡西利亚，卡西利亚将足球给扑住了，天啦，卡西利亚太牛逼了，这球扑得完美，英雄。

　　可是，下一刻，他们带着笑容的脸蛋瞬间僵直在了当场。

　　因为被卡西利亚扑出来的足球正好落到了从边路冲进来的德布劳内的脚下，德布劳内当然没有客气，直接一脚扫射将足球扫向了空门。

　　倒在草皮上的卡西利亚还想创造奇迹，他立即从草皮上弹射起来，伸手去阻挡着足球。

　　可是，这一次神奇没有上演，足球从他的手边飞过，急速地飞进了他身后的空门。

　　一比零，上半场比赛第十六分钟的时候，皇家马德里终于攻破了西班牙人队的球门，取得了领先。

　　远道而来的皇家马德里的球迷们是非常的激动和兴奋，他是高唱起了皇家马德里的队歌，来为皇家马德里队加油助威。

　　当然，这个时候看到进球的人是德布劳内，皇家马德里的球迷们是更加的激动，他们这个冬天又做了一笔非常好的交易啊，这个德布劳内是真的不错，真不错。

　　在这个时候，皇家马德里的球迷们不由得想起了替补席上的哈里·凯恩，这家伙会不会像球场上的德布劳内一样的厉害呢？

　　比赛进行到这里，西班牙人的球迷们是一阵叹息，他们今天已经表现得很不错了啊，但是还是让皇家马德里人取得了进球，这真的是让他们感觉到非常的无力啊。

　　当然，西班牙人不会就此放弃的，现在时间还有的是。

　　比赛重新开始，西班牙人的球员们表情是没有一点变化，他们依旧是非常严肃认真地投入到了比赛中去。在这个时候，他们也不认为他们就没有机会了。

　　将足球控制在自己的脚下，西班牙人队是缓缓地向前推进，发起进攻。

　　连续地传球之后，足球是来到了边路，边路的卡普德维拉套边上来了，他直接一脚斜传，将足球传进了禁区，禁区里的斯图亚尼争抢到了第一点，但是他顶球顶得非常的勉强，足球直接飞出了底线。

　　西班牙人错失了一次好机会，全场所有的西班牙人球迷是立即爆发出了惊人的惋惜声。

　　比赛继续，东方辰在前场的表现也是非常的不错，他非常的积极。

　　突然伊斯科一脚直传将足球送到了东方辰的脚下，东方辰直接转身抽射，足球呼啸而过，稍稍偏出了球门。

　　三分钟之后，皇家马德里卷土重来，边路罗伊斯连续突破之后突然一脚横传，足球紧贴着草皮滚向了中路，越过了倒地铲球的莫雷诺，滚向了中路的东方辰。

　　东方辰直接铲射，将足球直接铲向了死角。但是足球还是被神奇的卡西利亚给扑住了，足球滚出了底线。

　　现场皇家艾美的李的球迷们是惊恐无比，西班牙人的门将卡西利亚简直是神鬼莫测啊。

　　角球，罗伊斯一脚弧线将足球送了出去，东方辰前点摆渡，中路的大卫·路易斯一头攻门，足球直接被卡西利亚给没收了。

　　在上半场比赛中，东方辰表现得是非常的积极，但是他却并没有获得进球。

　　上半场比赛结束，皇家马德里仅仅是一球领先，这却是给了西班牙人非常大的信心，他们坚信继续这么踢下去，他们是有机会去的进球的。

　　很快，下半场比赛开始，皇家马德里首先开球。

　　皇家马德里一开球就获得了一次非常好的机会，皇家马德里三传两倒，足球直接来到了前场边路的德布劳内的脚下。

　　德布劳内突然一脚斜传，将足球传向了中路，中路东方辰接球向禁区了一抹，直接杀进了西班牙人的禁区。

　　然后东方辰面对出击的卡西利亚斯直接一脚外脚背的捅射，将足球直接捅向了球门的远角。

　　足球从卡西利亚的手指尖前滚过，然后划着外弧线，然后狠狠地砸中了远端的立足，足球滚出了底线。

　　东方辰值得仰头叹息，看来今天他是没有什么进球命啊，这样的机会都没有把握住，真的是有些可惜啊。

　　门球，西班牙人队这边获得了门球的机会，卡西利亚一个大脚将足球开了出去，前场的塞尔吉奥·加西亚直接一个头槌将足球盯会给了皮齐。

　　皮齐突然一叫直传将足球送到了前插的斯图亚尼的脚下，斯图亚尼没有继续向前带球，然后直接一脚爆射，来了一个敲山震虎。

　　嘣的一声，足球直接砸中了瓦拉内的身体，然后弹出了底线。

　　西班牙人队获得了角球的机会，皮齐直接来到了角球区，然后直接一阿娇弧线，将足球送进了皇家马德里的禁区。

　　足球急速地飞向了后点，后点的西德内高高地跳起来，一头狠狠地砸中了足球，足球急速地飞射向皇家马德里的球门。

　　迭戈·洛佩斯反应非常及时了，但是还是没有碰到足球，足球稍稍高了横梁，飞出了底线，这可是将皇家马德里的球迷们给吓死了，他们差一点就获得了进球的机会了啊，就差那么一点点。

　　西班牙人的球迷们是立即爆发出了一阵惋惜声，很多人都是捶胸顿足，直叹运气不好啊。

　　这也是将皇家马德里人吓了一跳，这一球真的是非常的悬啊。

　　这一球可是给了西班牙人太多的信心，他们是非常的激动，他们似乎是看到了进球的希望，他们疯狂地进攻。

　　可是，就在这个时候，皇家马德里给了西班牙人队迎头一击。

　　皇家马德里的这一次进攻非常的简单，就是后场迭戈·洛佩斯一个大脚直接开到了前场，然后前场的东方辰高高地跳起来，抢在了西德内之前，直接一个头球后蹭，将足球噌进了西班牙人队的禁区。

　　边路的罗伊斯飞速地冲了进来，追上了足球，抢在了莫雷诺之前，直接一脚抽射，狠狠地中了足球。

　　足球就如同一道闪电一样急速地飞向了西班牙人队的球门。

　　这一次球速真的是太快了，卡西利亚这样的神奇门将也是一点机会都没有，足球笔直地飞进了西班牙人队的球门，二比零，皇家马德里扩大了比分。

　　东方辰没有取得进球，但是他却送上了一次助攻，助攻罗伊斯取得了进球。

　　二比零了，皇家马德里几乎是已经锁定了比赛的胜利了。

　　在这个时候，贝尼特斯是做出了换人，他直接用哈里·凯恩换下了东方辰。

　　东方辰在今天的比赛中表现非常的积极，不过他没有取得进球，但是送出了一次助攻。而且皇家马德里第一个进球也是和东方辰有着莫大的关系，可以说今天东方辰的表现还是很不错的。

　　这个时候，哈里·凯恩一上场，所有人的目光都放到了他的身后。现场大家都想要看看，这家伙究竟是何德何能能够值一千七百万英镑。

　　哈里·凯恩心中是憋着一滚劲儿，他今天必须要拿出他的实力来，让大家好好地看看，他到底配不配得上皇家马德里队。

　　哈里·凯恩一上场他就非常的积极，在前场来回地穿插跑动，接球传球，仿佛他们比东方辰还要积极一些。

　　哈里·凯恩在前场非常的活跃，刚刚上场没有就获得了一次射门的机会。他的射门处理得非常的好，要的角度也是非常的好，可惜卡西利亚不解风情，倒地侧扑将足球给扑出了底线。

　　哈里·凯恩表现得非常的积极，非常的努力，几乎前场任何位置都有他的身影，他也是给西班牙人的球门制造了非常大的威胁，但是在最后将近半个小时的时间里，哈里·凯恩还是没有能够取得进球。

　　哈里·凯恩也没有像德布劳内那样幸运，在自己的处子秀上就取得进球。

　　本场比赛结束，皇家马德里在客场是二比零战胜了西班牙人队，取得了先机。


第602章 再次重申一件事情

　　二比零，皇家马德里在客场战胜了西班牙人队，获得了西班牙国王杯四分之一决赛首回合的胜利。

　　两个球的优势并不算大，西班牙人队也并非没有晋级的机会。

　　不过，在这个时候，是没有多少人会认为西班牙人队还有机会。西班牙人队和皇家马德里队之间的实力相差太大了，而且下一回合将会是皇家马德里的主场，如果皇家马德里人自己不放弃，西班牙人队是很难翻盘的。

　　在赛后，媒体记者们关心的问题可是不是这个，当然也不会哈里·凯恩的表现问题，而是东方辰的表现问题！

　　在很多人看来，东方辰最近是遇到了问题，遇到了麻烦。

　　尽管很多维护东方辰的人声称东方辰依旧是在巅峰期，甚至都还没有进入巅峰期，正在通向巅峰期的路上。但是媒体记者们纷纷认为，东方辰已经开始走下坡路了，东方辰没有能够逃脱中国足球圈的定律。

　　在这一场比赛中，东方辰的表现肯定是不会让人满意的。

　　当然，如果东方辰在本场比赛中的表现换到另外其他任何一个人身上，大家都会觉得他表现得很好。但是，这些放到东方辰身上，那就是很差劲了。

　　以往同期的时候，东方辰可是非常的牛逼，经常是连续上演帽子戏法，或者是什么梅开二度什么的。在过去，东方辰几乎没有什么进球荒，一直保持着超级高效率，让所有人都认为这家伙不是地球人。

　　但是最近呢，东方辰的进球是比较的少了，最近这一段时间里，似乎这进球效率连场均一球都快要不能够保证了，这难道还不是走下坡路了么？

　　在比赛结束之后，媒体记者们是在赛后的新闻发布会上，就此问题询问着皇家马德里的主教练贝尼特斯：“请问贝尼特斯先生，你对于东方辰走下坡路的事情究竟有什么看法？你们皇家马德里队有没有考虑引进谁来接替东方辰呢？”

　　在走进新闻发布会现场之前，贝尼特斯就想到过媒体记者们会提问这样的问题了，毕竟这段时间有关于这个问题媒体记者们可是炒得非常的热，让很多的球迷们都投入到这个事情中来，热烈地讨论着。

　　贝尼特斯对于这些媒体记者们没事找事是非常的厌烦，这你妈简直就是在给他们皇家马德里队找麻烦。现在贝尼特斯自然是希望球队能够在平静中备战，不想被其他的事情给分神了，偏偏在这个时候，这些媒体记者们要给他着一些麻烦。

　　贝尼特斯非常严肃地说道：“在这里我要申明一点，每一个球员的职业生涯从来都不是一帆风顺的，这里有巅峰也有低谷，更是起起伏伏，没有一个人的职业生涯一直是高光的。现在，我不认为伊斯特有问题。”

　　贝尼特斯环顾着媒体记者们，然后说道：“而且，现在伊斯特的表现也并不算是低谷，因为他的表现还是很出色的，对于球队的帮助也是很大的。你们所认为的走下坡路，就是他比起以往的进球效率有些下降而已。伊斯特近期的进球效率略有下降，这是事实，大家都看在眼里。但是这和伊斯特开始步入他职业生涯的末期并没有任何的关联。因为，即便是伊斯特现在这样额表现，他依旧是世界级的球员！”

　　现场的媒体记者们微微撇嘴，对于这个他们自然是非常的清楚。但是这些不是他们想要听到的，也不是他们想要报道的。他们现在就是在制造新闻，吸引关注度，他们自然不喜欢贝尼特斯如此说。

　　贝尼特斯继续说道：“说句实话，对于伊斯特现在的表现我并不担心，因为我们都相信他。而且我们的体能教练告诉我，伊斯特的身体没有任何的问题，他依旧健壮得像头牛一样。”

　　贝尼特斯最后说道：“当然，现在我们也没有什么必要去找寻什么伊斯特的接替者，因为伊斯特至少还能够再踢过三四年，而且这三四年是一个绝对高水准的三四年。”

　　听到贝尼特斯的说法，媒体记者们是很不满意，他们继续提问到：“那么请问贝尼特斯先生，东方辰最近表现如此差的原因是什么呢？”

　　贝尼特斯说道：“这个原因我们很清楚，那就是疲惫。是的，伊斯特现在的身体是出于一个疲惫的状态，所以，最近我们都在尽量地减少伊斯特的出场时间，一来是给伊斯特更多的休息和恢复的时间，二来也能够给更多的球员们机会。”

　　媒体记者们继续提问道：“那么请问贝尼特斯先生，东方辰这个疲惫期会多久呢？他什么时候能够恢复呢？或者说他永远都不会恢复了？”

　　贝尼特斯心中是非常的厌烦，这些媒体记者们老是想要让他的话语向他们乐于看到的哪方面去走，贝尼特斯心里很不爽。

　　贝尼特斯说道：“很快，我相信你们很快就能够看到伊斯特的爆发了。好了，就这样！”

　　媒体记者们也是向着东方辰提问了：“请问东方辰先生，你对于你自己最近的表现怎么看？”

　　东方辰立即说道：“我认为我自己最近的表现还算是不错的，我自己能够感觉到自己的身体最近是有些疲劳了。现在球队对我进行了争对性的讨论和布置，我相信我很快会好起来的。”

　　媒体记者们继续提问着：“请问东方辰先生，你是觉得仅仅是有些疲劳，而不是你的职业剩下步入末期了么？”

　　听到这样的提问，东方辰不怒反笑道：“呵呵！我真不清楚，这位记者你是怎么知道我正在步入职业生涯的末期呢？难道你比我自己还了解我自己？别逗了！这位记者先生，请你在询问别人问题的时候，一定要先搞清楚事情的真相，而不要只凭借着自己主管的臆测来断定一件事情，OK？”

　　媒体记者们都听得出来，东方辰现在心中是有些怒火了。

　　不过，这些媒体记者们并没有就此打住，而是继续提问：“请问东方辰先生，你觉得你还能够在皇家马德里踢多久？据说皇家马德里现在正在全世界范围内物色你的接替者，你对此怎么看？”

　　听到这样的问题，东方辰真的是觉得有些可笑！

　　这些记者们真的是太牛逼了，人家皇家马德里内部人员都不知道的事情，你们就知道了？人家皇家马德里内部都没有这样的打算，你却给人家规定了线路？东方辰真想问一句：“嘿，哥们，你谁啊？谁都得听你的啊。难道你真以为自己是上帝那个婊子啊！”

　　面对这样的问题，东方辰是又气又觉得可笑，这些媒体记者们难道就没有点智商么？

　　东方辰说道：“皇家马德里在全世界范围内找人吗？我真不知道你们是你从哪里得来的消息？诶，这位美女，我真想请问你一下，你究竟和我们的主席先生是什么亲戚关系？又或者你是某位高层的……情人？”

　　提问的美女记者听到东方辰的话，她先是微微一愣，然后是暴怒，她的一双眼睛瞪得如铜铃般，冒着火焰地瞪着东方辰，那一副要将东方辰给吃掉的样子。

　　东方辰冷笑一声，说道：“你不要这样看着我！我这样说并不是针对你，而是猜测。如果你不是和我们俱乐部高层有这样的关系，你有机会得到你所谓的准确消息么？”

　　东方辰继续冷笑，说道：“好了！不要在这里和我玩什么文字游戏了！在这里我可以明确地告诉你们，我们俱乐部并没有寻找什么谁谁谁的接替者，我们俱乐部的转会大门已经关闭了。”

　　东方辰还说道：“你也就闲着吧，你们难道真的到了，不捏造新闻就活不下去的地步了么？如果真是这样的话，我真为你们感到可悲！”

　　说完，东方辰直接起身，拂袖而去。

　　看着东方辰离去的背影，媒体记者们是非常的愤怒，一个个怒火熊熊，有的人直接站了起来，愤怒地指着东方辰的背影，大声地讨伐着东方辰，咒骂着东方辰。

　　现场是非常的混乱，这些媒体记者们在现场叽叽喳喳地吵过不停。

　　不过，也并不是所有的媒体记者们都这样，还是有一些安然地坐在自己的位置上，冷眼地看着自己的这群所谓的同行们的下流行径。在这个时候，他们都觉得和这些人称之为同行，那简直就是莫大的耻辱。

　　林清荷冷眼地看着这些作为的同行们，她冷哼一声，然后直接对自己身边的朋友说到：“我们走吧！”

　　而就在这个时候，台上的贝尼特斯站了起来，他没有理会下面的情况，他直接说道：“在这里我要再次重申一件事情，那就是我们俱乐部的冬季转会窗口已经关闭了。我要强调的是，我们俱乐部并没有进行那个所谓的什么寻找伊斯特接替者的事情，请你们注意你们的嘴巴，不要乱传谣言，否则我们是可以告你们诽谤的！”

　　说完，贝尼特斯也是拂袖而去。

　　在这个时候，贝尼特斯自然是站在东方辰一边的。当然，其实贝尼特斯的心中是不太乐意看到东方辰和这些该死的媒体记者们闹矛盾的，因为这些该死的媒体记者们绝对是不会善罢甘休的，他们一定会像疯狗一样咬着东方辰不放的。

　　这样的话，这对于皇家马德里的影响就回非常的大了。

　　不过，贝尼特斯也知道，在这个时候，他必须要站在东方辰一边，皇家马德里必须是一个团结的整体，而不能够四分五裂。

　　贝尼特斯一离开，现场的媒体记者们更是一片哗然，他们真没有想到皇家马德里队方面竟然敢这样，很多人是怀恨在心，他们是准备让皇家马德里和东方辰好看，他们是不会就此认输的。

　　媒体记者们纷纷是傲娇地离开，纷纷回去写稿子，他们一定要将脏水泼到东方辰的身上，让东方辰白的也要变成黑的，他们要让东方辰见识一下他们的厉害。


第603章 来自舆论方面的压力

　　“东方辰零球零助攻，神奇的东方巨星渐入末路！”——《巴塞罗那邮报》

　　“一代巨星的没落，皇家马德里到了更新换代的时候！”——《都灵体育报》

　　“恼羞成怒咒骂记者，这就是东方辰的本质！”——《太阳报》

　　“恼羞成怒掩盖不了一个事实——东方辰已经快要完蛋了！”——《曼侧斯特体育报》

　　“效率暴降穷途末路，东方辰这颗星即将坠落！”——《朝日新闻》

　　等等这样的报道在全世界范围内传播着，几乎每个国家都有类似这样的报道，当然这样的报道在欧洲是更为火热。

　　现在全世界都在讨论着一个事情，那就是东方辰是否真的已经步入职业生涯的末期了。

　　在这报道中，那些媒体们是罗列出了将近十条的理由，而且每一条理由看上去都是那么的合情合理，这就是在阐述一个问题，那就是东方辰已经快要完蛋了，他将很快就在欧洲足坛混不下去了。

　　这些媒体开始用非常公正的口吻来阐述这个事实，但是每一条文字中都在诱导着读者，让读者们相信东方辰已经快要完蛋了。

　　而且，有的媒体做得还非常的专业，他们是将东方辰过往几个赛季的数据和这个赛季尤其是目前阶段的数据进行对比，似乎是要让人一目了然。

　　而且，他们还拿出了一个所谓的专业调查，就是调查之前中国职业球员们的职业生涯周期来说事情，他们的调查中，几乎有百分之九十多的中国球员职业生涯末期都在二十九三十岁左右。

　　而后，他们又是拿出了所谓的东方辰的身体数据报告来证明他们的言论，那就是说东方辰的身体素质已经在下降了，而且还下降得非常的厉害，他们认为东方辰真的是完蛋了。

　　而且，在这个时候，还有很多的媒体记者们直接报道着，现在皇家马德里俱乐部的高层派出了人正在全世界范围内地考察，考察着谁能够接替东方辰。

　　据媒体记者们介绍到，现在进入皇家马德里视线的球员有多特蒙德的前锋莱万多夫斯基，马德里竞技的中锋迭戈·科斯塔，巴黎圣日耳曼的中锋卡瓦尼，摩纳哥的前锋法尔考，还有甚至是年纪已经很大的巴黎圣日耳曼的瑞典前锋伊布拉希莫维奇。

　　据这些媒体记者们介绍，现在皇家马德里方面更看好的是马德里竞技的中锋迭戈·科斯塔和巴黎圣日耳曼的中锋卡瓦尼，他们认为这两人能够很好地接替东方辰。

　　据这些媒体记者们介绍道，现在皇家马德里方面已经开始和马德里竞技和巴黎圣日耳曼方面开始接触了，正在商谈这两位球员转会的可能性。

　　而在这个时候，作为皇家马德里的直接竞争对手，马德里竞技队是乐于给皇家马德里添麻烦，他们在媒体记者们围攻的时候虽然并没有正面回答这个问题，但是他们的态度却很暧昧，让人不由得怀疑这件事情的真实性。

　　至于巴黎圣日耳曼方面则是并没有传出什么消息，媒体记者们都将这个归结于巴黎圣日耳曼方面想要保密，同时人家巴黎圣日耳曼也没有要卖掉自己当家前锋的意思。

　　这些新闻一经报道出来，这是引起了无数的关注，更是引起了无数的讨论。

　　在中国国内则是讨论着非常凶猛，网民们纷纷在网络上发表着自己的看法，是越来越多的人加入到了这个事情的讨论中来。

　　“我操，这些欧洲的媒体竟然如此没有节操。以前我还以为只有我大天朝的媒体记者们是这个尿性呢，没与偶想到这些欧洲的媒体更加的没有节操，一群垃圾媒体！去死吧！哥哥送一套‘左手右手一个慢动作’套餐！”——教主麾下向左使

　　“我操真是吃了熊心豹子胆了，竟然敢如此污蔑我们大东方教主，你们丫的简直就是在找死。看我圣教不分分钟灭了你们，圣教的兄弟姐们，起来了，干活了！”——日月神教一小兵

　　“你妈这些媒体要死啦要死啦要死啦要死啦要死啦！竟然干如此黑我们大东方教主，你们他妈的就准备着被抄家，被人肉吧！”——挚爱圣教，膜拜东方

　　“你妈这群媒体真的是穷疯了，你妈都把我们当成傻子啊！东方教主现在就步入职业生涯默契了？真逗，究竟是什么脑袋能够相处这么垃圾的理由来啊，简直就是茅厕里打手电——找死！”——颜色不一样的烟火

　　“真心是为这些欧洲的记者们感到担心，你们的智商都是负数吗？虽然我也不怎么喜欢东方辰，但是请你们不要用这么拙劣的理由来黑他好不好，想要黑他能不能高端一些？这垃圾理由，简直分分钟就被拆穿了，真是一群猪队友啊！”——取个名字真的好难

　　“哈哈哈哈，终于有有眼珠子的人。这才对嘛，东方辰本来就要完蛋了，阉党也要完蛋了！兄弟们，耍起来，干翻阉党，干翻阉党，干翻阉党，干翻阉党！”——反阉党联盟首领

　　在中国国内，媒体球迷嫩自然几乎都是站在了这些欧洲媒体的对对立面，在他们看来，这些欧洲媒体简直就是不要脸，他们所谓的理由都是非常的垃圾，根本就是自己胡乱的臆测，根本就没有一点真实性，这些该死的垃圾就是恶心的喷子。

　　中国国内的球迷们几乎都是支持着东方辰的，他们都力挺东方辰，他们认为东方辰至少还能够踢六七年。

　　当然，在国内也是有人站在了东方辰的背离面，这些人在国内是一直黑着东方辰，现在欧洲足坛传出这些消息来，他们瞬间是找到了黑东方辰的依据，大肆地宣扬着这些言论，疯狂地抨击着东方辰，咒骂着东方辰。

　　在国内现在可是炒炒得非常的厉害，甚至很多人都开始为今年夏天要举行的世界杯而担忧，他们深怕这些言论影响到东方辰和中国男足的备战，这样的话就真的是糟糕了。

　　在这个时候，这些球迷们是疯狂地抨击着这些媒体记者们，他们都是站在了东方辰这一边，鼓励着东方辰和中国男足的球员们，给东方辰和中国男足的球员们加油打气。

　　而此时，在欧洲，在西班牙，参与讨论这事情的人则是非常的多。尤其是皇家马德里的球迷们，他们是积极地讨论着这个事情。

　　在皇家马德里的球迷群中自然也有被媒体记者们的报道所蛊惑的，他们都是非常的担心皇家马德里，担心东方辰。他们也觉得东方辰不是已经开始走下坡路了，从这些媒体记者们哪里看到的东方辰让他们非常的担忧，他们害怕皇家马德里会受到影响。

　　在这个时候，他们也是认为媒体记者们说得对，现在这样的东方辰确实有问题，现在皇家马德里是必须要为自己找好出路了，否则的话，皇家马德里会迎来换代之痛的。

　　这些媒体记者们则是提醒着皇家马德里队是时候找寻东方辰的替代者了，甚至还有人呼吁让皇家马德里在这个时候将东方辰给送走，皇家马德里还能够获得一笔不菲的转会费呢。

　　当然，有这样想法的球迷们是受到了大部分皇家马德里球迷们的抨击，他们认为对立面的皇家马德里的球迷简直就是傻瓜，这么容易就被媒体记者们左右了，这简直就是在找死。

　　在皇家马德里球迷群中还是有很多的人支持着东方辰，他们并不认为东方辰依旧走下坡路了。在他们的眼中，东方辰的表现依旧是很好的，对于球队的帮助也是非常的巨大。

　　这些球迷们是纷纷站在东方辰的位置上抨击着那些该死的媒体记者们，认为这些媒体记者们太没有节操了，一个个竟然捏造事实来污蔑他们球队和他们球队的球星，这简直就是在找死。

　　这些皇家马德里的球迷们是立捧东方辰，成为了东方辰铁杆护卫团的中坚力量，他们纷纷拥护着东方辰。

　　有这些球迷的支持，还是让东方辰感觉到非常的高兴和激动的。

　　当然，这个时候外界的传闻和讨论是让东方辰心情非常的糟糕，这群该死的媒体简直就是胡编乱造，煽动球迷。

　　东方辰很愤怒，他的怒火对准了这些该死的媒体记者们，东方辰心中憋着一股怒火，在即将到来的时候，他一定要拿出最佳的表现，还狠狠地打这些该死的媒体记者们的脸，他要看看到时候这群该死的媒体记者们又会是怎样的一副嘴脸呢？

　　这一天是放假，东方辰是待在了自己的家里并没有出去，所以他现在还好，并没有受到太强的冲击。但是，东方辰之后，第二天球队恢复训练的时候，他肯定会受到非常强列的冲击的。

　　本来这休假的一天，东方辰是准备出去逛逛和队友们聚聚的，但是这一切都被那些该死的媒体记者们给破坏了，东方辰是待在家里，回避这些媒体记者们和那些情绪激动的球迷们，这让东方辰心中是更加的怒火。

　　东方辰不由得紧紧地握紧了拳头，他在心里发誓道：“你们等着吧，我会让你们很快就抬不起头来的！”

　　在这个时候，东方辰是迫切地向下一场比赛的到来，在这一场比赛中，他要好好地表现，狠狠地扇那些该死的媒体记者们的脸。

　　第二天，皇家马德里队是恢复了训练，东方辰是早早地驾车来到了训练基地。

　　来到训练基地的时候，东方辰就看到这里已经聚集了很多的人。有很多的球迷们是拉起了支持自己的横幅，为自己加油的横幅。当然也有人拉起了抨击讽刺挖苦自己的横幅，这双方汇聚在这一起，现场是非常的乱，还好有训练基地的安保人员在，否则这里肯定会打乱的。

　　当然，在这里还有一群东方辰最不愿意看到的媒体记者们在等待着，这一切都是这群该死的家伙造成的。


第604章 今天可不是情人节啊

　　在训练中，场边一直聚集着很多的球迷，他们呼喊声地抨击声是妨碍到了皇家马德里队的训练，这让皇家马德里的球员们心里很不舒服。

　　看到这样的情况，贝尼特斯的眉头也是紧皱了起来。

　　贝尼特斯就知道会出现这样的事情，贝尼特斯真的是想要狠狠地教训一下这群该死的媒体记者们了，如果不是他们，绝对不会出现这样的事情的。

　　现在这已经影响到皇家马德里的正常备战了，这让贝尼特斯有些抓狂。

　　贝尼特斯立即叫来了球队的安保人员，吩咐这些安保人员将这些球迷和媒体记者们一并请走，现在皇家马德里要进行封闭性训练。

　　那些支持皇家马德里和东方辰的球迷们是非常的配合，因为他们也看出来了，这已经妨碍到了皇家马德里的训练，他们和配合地离开了，给皇家马德里更好的训练环境。

　　但是，那些媒体记者们和抨击东方辰的球迷们是不愿意离开了，他们在这里是疯狂地捣乱，一群人都想方设法地留下来，不离开。

　　这其中媒体记者们是最不愿意离开的，因为他们现在是不想皇家马德里有良好表现的人。当然，其实他们是最不想东方辰有良好的表现。

　　在这个时候，媒体记者们就是想要打扰到皇家马德里的训练，让皇家马德里备战糟糕，他们来这里的目的就是干扰皇家马德里的训练，干扰东方辰的准备的，他们是希望东方辰一直糟糕地表现下去。

　　媒体记者们在场边叫嚣着新闻自由，叫嚣着皇家马德里没有权利请他们离开，他们就是想方设法地想要留下来。

　　很显然，他们最后没有得逞，他们还是被请离了。

　　但是你要说他们的做法没有起到一点作用，这也是不对的。这些媒体记者们的做法很成功地恶心到了皇家马德里的球员和东方辰，让皇家马德里的球员们都没有什么心思训练了。

　　不过，东方辰倒是没有太受影响，这些媒体记者们越是这样，就越是怕他。

　　东方辰冷笑着，你们越是这样，老子越是要让你们难堪，你们就等待着挨哥哥的耳光吧！

　　在这个时候，塞尔吉奥·拉莫斯来到了东方辰的身边，他对东方辰说道：“伊斯特，你根本就不要去在意这群家伙，这就是一群垃圾！”

　　东方辰呵呵一笑说道：“谢谢！你放心吧，我会让他们难堪的！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯立即哈哈大笑起来：“哈哈哈！好样的！就是要这样！你这方法我很喜欢！”

　　东方辰拍了一下塞尔吉奥·拉莫斯的肩膀：“你以前不也是这么做的吗？”

　　听到东方辰的话，塞尔吉奥·拉莫斯微微一滞，然后是呵呵呵地笑了起来，确实他之前也是这么做的。

　　因为在前不久，很多人的媒体记者们都认为塞尔吉奥·拉莫斯已经老了，跟不上节奏了，他们是呼吁皇家马德里队将塞尔吉奥·拉莫斯给送走。

　　那短时间，塞尔吉奥·拉莫斯正在给皇家艾美的李商谈续约的事情，而皇家马德里方面似乎不怎么积极。

　　所以，那些无孔不入的媒体记者们纷纷站出来抨击着塞尔吉奥·拉莫斯，甚至还有很多的媒体记者们都给塞尔吉奥·拉莫斯找好了下家，好像还是美国大联盟的一支球队呢。

　　而在这事情出现之后，塞尔吉奥·拉莫斯的表现是非常的好，场场精彩，狠狠地扇了这群该死的媒体记者们的脸，然后皇家马德里方面也是很快和塞尔吉奥·拉莫斯续约了。

　　看着微笑的塞尔吉奥·拉莫斯，东方辰立即说道：“塞尔吉奥，训练结束之后，一起聚一聚怎么样？昨天本来该出来的，都是这群该死的垃圾媒体。”

　　确实，昨天本来他们是约好的队友们之间好好地聚一聚的，但是因为这档子事情，这聚会也就泡汤了，所以东方辰现在提议着。

　　塞尔吉奥·拉莫斯微笑着看了东方辰好一阵，然后说道：“不好意思，今天可能不行，我已经有约了！”

　　听到塞尔吉奥·拉莫斯的话，东方辰微微一愣，然后他向着塞尔吉奥·拉莫斯暧昧地眨了眨眼，说道：“我懂了，你小子又去会哪一位情人啊？”

　　塞尔吉奥·拉莫斯立即笑骂道：“滚！你小子别这么荡行不行？哥哥我今天有正经事情！”

　　东方辰嘿嘿一笑说道：“嘿嘿，我懂我懂！哥们知道了，你放心嫂子给我来电话，哥一定给你大号埋伏！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯是苦笑一声，看来他是没有办法改变东方辰的想法了，他也没有计较，就让东方辰以为自己去会情人吧。

　　东方辰向着塞尔吉奥·拉莫斯暧昧地眨了一下眼，然后他立即转身对走过来的加雷斯·贝尔说道：“加雷斯，训练结束之后，我们大家一起出去聚一聚怎么样？昨天的聚会都被那些该死的媒体记者们给搅了。”

　　加雷斯·贝尔则是立即抬头，仔细地看了一眼东方辰，然后说道：“你要请客吗？有什么好事情啊？”

　　东方辰立即白了加雷斯·贝尔一眼，然后说道：“你小子也真抠！这一次好像是轮到你付钱了吧！你小子不会说你也有约了吧？”

　　加雷斯·贝尔仔细地看了东方辰一眼，没有看出什么问题来，他立即笑呵呵地说道：“你怎么知道的？伊斯特，你今天真的是太神了！”

　　东方辰不住地摇头说道：“我操，不至于吧。不就是买一次单吗？如果你真不想买单，我来也行啊！”

　　加雷斯·贝尔苦笑一声说道：“在你的心目中，我就是这样的人吗？”

　　东方辰和塞尔吉奥·拉莫斯两人对视一眼，然后同时转头看向加雷斯·贝尔，同时说道：“你就是！”

　　加雷斯·贝尔右手扶额，闭眼道：“我操！我交的都是什么朋友啊？”

　　塞尔吉奥·拉莫斯立即说道：“嘿嘿，你小子就知足吧，要是没我们这样的朋友，你小子能过白吃这么多的大餐？”

　　加雷斯·贝尔白了塞尔吉奥·拉莫斯一眼，然后真诚地对东方辰说道：“伊斯特，我今天是真的有约，下次吧，下次我一定请你！你放心好了，我没有你们想象的那么抠！”

　　看着加雷斯·贝尔的眼睛，东方辰点了点头，说道：“那好吧，你们都去见情人去吧。我去问问其他人！”

　　东方辰直接将塞尔吉奥·拉莫斯和加雷斯·贝尔给扔下了，去找其他的队友去了。

　　塞尔吉奥·拉莫斯和加雷斯·贝尔两人的眼神都在东方辰离去的背影上。

　　好一阵，加雷斯·贝尔才说道：“好像，他真的忘了啊！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯没有转头，他是看着东方辰的背影，点了点头说道：“是的，在你过来之前，我已经旁敲侧击地询问过了，这家伙是真的忘记了！”

　　听到塞尔吉奥·拉莫斯的话，加雷斯·贝尔的目光是紧紧地盯着东方辰的背影，一脸地羡慕，说道：“靠，这家伙的命真好，竟然有这么好的女朋友！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯呵呵一笑说道，突然转头，看向加雷斯·贝尔，玩笑道：“怎么？你小子羡慕了？”

　　加雷斯·贝尔直接转头，白了塞尔吉奥·拉莫斯一眼，然后直接说道：“滚一边去吧，你！你这家伙到底会不会说话？哥哥我用得着羡慕吗？你知道哥哥我的老婆有多粘我吗？”

　　塞尔吉奥·拉莫斯如拨浪鼓一样摇动了起来。

　　加雷斯·贝尔说道：“哼，就知道你小子不知道。你啊，你就羡慕去吧！”

　　说完，加雷斯·贝尔直接转身，将傲娇的背影留给了塞尔吉奥·拉莫斯。

　　看着加雷斯·贝尔的背影，塞尔吉奥·拉莫斯立即伸出了自己的左手右手，向着加雷斯·贝尔的背影竖起了两根中指，直接对加雷斯·贝尔来了一个“左手右手一个慢动作”！

　　塞尔吉奥·拉莫斯紧紧地盯着加雷斯·贝尔的背影，说道：“哥鄙视你！”

　　东方辰去邀请其他的队友一起聚餐，但是让东方辰感到意外的是，这群家伙好像是越好了一样，一个二个的不是说自己家里有事，就是说自己已经和被人约好了，好像这一群家伙都很忙碌，搞得好像只有自己一个人很闲似的。

　　东方辰真的是有些懵了，今天到底是什么日子？这群该死的家伙怎么都约好了人了呢？

　　东方辰仔细想了想，今天也不是情人节啊？当然今天也不是二奶节啊？

　　东方辰真心是有些搞不明白，这究竟是怎么回事了？不过，东方辰并没有去深究，算了，这群家伙既然都已经有约了，那自己孤家寡人一个还是回去自己好好地犒劳一下自己吧。

　　是的，东方辰临时起意，训练结束之后，他准备去超市一趟，买点好东西，回家自己弄一桌子川菜好好地犒劳一下自己。

　　很快，东方辰就将这些问题给抛之脑后了，他全身心地投入到训练之中去了，他找寻找自己过往的节奏，他心中憋着一股劲儿，他一定要好好训练，在比赛中让那些该死的媒体记者们知道他的厉害。

　　本来，皇家马德里的球员们心思还是有些浮动的，就连贝尼特斯也是一样的。不过，他们在看到了东方辰的认真劲儿之后，他们纷纷将心中的杂念给抛去掉了，他们也是全身心地投入到训练中去，为周末的联赛做准备。

　　周末皇家马德里将在自己的主场迎战格拉纳达队，格拉纳达队的实力还是不错的，他们现在是排在西甲联赛的中游的位置，现在距离降级区是有着八分的距离，他们的还是有些实力的。

　　但是，格拉纳达在皇家马德里队面前则是还是显得弱小了一些，这一场比赛皇家马德里方面应该是没有什么大问题的。


第605章 一门之隔，两种境遇

　　夕阳西斜，冰雪未至，冷风习习！

　　马德里一月的天果然是很冷的，皇家马德里的训练场外已经见不到太多的绿色了。

　　训练场上，皇家马德里的球员们刚刚结束了一天的训练，身上却散发着热腾腾的雾气。

　　贝尼特斯看着自己手下的球员们，大喝一声道：“好了，今天就到这里，收拾一下场子，下班了！”

　　皇家马德里的球员们都三三两两地开始收拾着训练场。

　　东方辰和塞尔吉奥·拉莫斯以及加雷斯·贝尔一起拾取着散落在身边的足球和一些训练器具。

　　东方辰俯身下去，捡起一颗足球，随手放在了身边的筐子里，他抬头瞄了一眼塞尔吉奥·拉莫斯和加雷斯·贝尔，他心头微微疑惑。

　　以前塞尔吉奥·拉莫斯和加雷斯·贝尔要出去鬼混的时候，训练一结束就找个理由匆匆忙忙的离开了，将手边的工作交给队友。今天确实有些奇怪，这俩家伙今天怎么不慌不忙的呢？

　　突然，东方辰对两人说道：“诶，我说你们今天怎么不积极了呢？你们的小情人不催你们了？”

　　塞尔吉奥·拉莫斯抬头白了东方辰一眼，说道：“滚一边去，你！你才会小情人呢！你丫的别毁我形象啊，我告诉你！你小子这是诽谤，懂吗？”

　　加雷斯·贝尔没有说话，直接在旁边，向着塞尔吉奥·拉莫斯竖起了大拇指。

　　东方辰嘿嘿一笑说道：“嘿嘿！你们是什么德行，哥我还不清楚吗？你们在这跟你哥装什么啊？哥又不去揭发你们！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯立即摆手道：“滚滚滚！滚一边去吧你！我真没有搞明白，我怎么就交了你这么个损友呢？”

　　加雷斯·贝尔一阵地点头，很显然他和塞尔吉奥·拉莫斯很有同感。

　　东方辰看着两人，淡淡地说道：“怎么？你们两人准备把我撇下，和我划清界限？然后你们两个去找小情人逍遥？”

　　塞尔吉奥·拉莫斯发觉自己真没法和东方辰这家伙掰扯了，这家伙怎么也说不通。他直接向着东方辰来了一套左手，右手，一个慢动作：“滚！”

　　加雷斯·贝尔是有样学样的，也是向着东方辰竖起了两根中指，喝道：“滚！”

　　东方辰嘿嘿一笑，没有在打趣这两个家伙。他将刚拾取的足球立即放入到身边的筐子中，然后和塞尔吉奥·拉莫斯两人抬着筐子走向了训练场边。

　　说句实话，这收拾场子的工作真不麻烦，这都是随手而为的事情。皇家马德里队这么多人，很快就将这点活给干完了。

　　东方辰等人做的都是很简单的事情，在他们离开之后，皇家马德里有专门的维护训练场的工作人员来整理训练场，维护草皮等等工作。

　　东方辰和塞尔吉奥·拉莫斯将筐子放到了场边，交给了工作人员，然后他们就直接走向了训练场边的更衣室，他们去到更衣室里，在洗漱之后，穿上便装，然后就可以直接离开了。

　　东方辰看了一眼，这群家伙看来晚上都是有安排的，所以，洗漱之后，东方辰直接独自离开了。

　　东方辰去停车场取了自己的奥迪R8，直接驱车离开了训练场。

　　东方辰现在开的还是他的前任留下来的那两奥迪R8，根本就没有换过车。即便是他和某些品牌的汽车签订了代言合同，他也没有换车。

　　现在在东方辰家里的车库里可是停着梅赛德斯·奔驰的新款型豪华超跑，还有奥迪最近的超跑，当然也有路虎的豪华越野车等等。

　　当然，东方辰还是喜欢跑车，因为东方辰喜欢追求速度和刺激。

　　说实在的，东方辰是喜欢飙车的。

　　是的，东方辰是这样喜欢这样刺激运动的人。但是，他严于律己，他为了自己的职业生涯考虑，他一直克制着，并没有过飙车的记录。

　　但是，在东方辰的计划里，在他退役的那一天，他一定要好好地飙一次。

　　现在还是以安全为主，他可不想因为飙车而影响到了他自己的职业生涯，甚至是人身安全。

　　所以，在这个时候，东方辰并没有太挑剔车。他想要等到他退役的那一天，好好地串掇一辆超级跑车。

　　现在他就一直在弄着这件事情，平时没事的时候也会去一些车友俱乐部，看看有没有什么好东西，好为自己未来的D.I.Y超跑预备着。

　　东方辰的家距离皇家马德里的训练基地并没有多久，一般的话半个小时左右就能够到了。今天他直接驱车去了他家附近的一家超市，去超市里买点蔬菜和肉类之类的食材，好放到自己家的冰箱里。

　　东方辰平时也是很少出门的，除了有事外出和队友们之间的聚会，以及出去拍广告等工作之外，东方辰都是在家里休息。

　　当然，东方辰有一大爱好，那就是玩游戏。

　　平时，在家里的时候东方辰也爱玩玩游戏，现在东方辰玩的一款游戏是FIFA-online-3的游戏。

　　这是一款网络游戏，现在国服般是腾讯代理的，而东方辰还是这一款游戏的形象代言人呢，他还为腾讯拍过这方面的广告。

　　但是，在西班牙没有这款游戏，东方辰只能够玩国服的，但是因为在国外东方辰只能够开一些所谓的代理。

　　东方辰当然并没有把太多的时间花费到这个游戏上，只是偶尔娱乐一下而已。更多的时候，东方辰还是直接整单机版的实况足球。

　　东方辰最近则是没有什么时间玩游戏，他都将时间用到了训练中去了，最近他的压力是很大的。

　　今天，东方辰回去之后，还是准备加练一会儿。

　　东方辰去到了超市，超市里的人对于东方辰都很熟悉了，因为东方辰经常来这家超市逛，工作人员对于东方辰是很熟悉，就连这里光顾的顾客看见东方辰也是见怪不怪了。

　　来这里的顾客们看到东方辰之后，他们纷纷是向着东方辰点头致意。现在已经没有什么人蜂拥上来，找东方辰签名合影了，因为这在东方辰最初来这里的几天时间里做完了，几乎这周边的人都有东方辰的合影和签名了。

　　现在东方辰在这里可是享受一下过普通人的生活了，这里的顾客和工作人员都不会去打扰东方辰。甚至，这里的工作人员和顾客们还会帮狐东方辰拦截那些狗仔呢。

　　东方辰和这里的人关系很好，东方辰在这里似乎已找到了小时候在自家院子里和领居们那种感觉了。

　　东方辰现在很享受这感觉，他们慢慢地闲逛着，并不着急。

　　每次他来到这里的时候，都会觉得很舒服，很舒适。所以，每次在这里东方辰都会待得很久，可是在结账的时候，你才会发现其实东方辰并没有买太多的东西。

　　东方辰结账之后，和这里的工作人员挥手作别，他将东西放到了后备箱，然后直接驱车回家。

　　这里距离东方辰的家不远，几分钟就到了。东方辰直接将车驶进进了车库，然后东方辰一个人提着东西，缓缓地向着自己的大门走去。

　　到这个时候，天已经黑了下来。

　　冬天的天就是这样，黑得很快。

　　东方辰家周围相邻的房子里已经是灯火通明了，唯独自己家里则是一片黑暗。在此时，东方辰的心中也是泛起了丝丝的孤独寂寞。

　　在这个时候，东方辰是有些想斯嘉丽·约翰逊了。东方辰觉得自己是时候成家了。

　　东方辰不由得想到了斯嘉丽·约翰逊，他在心里坚定地说道：“你等着我，用不了多久，我就能够取你过门了。”

　　东方辰紧了紧自己的拳头，他这才提起东西，昂首走向了自家的大门。

　　来到门前，东方辰将东西放下了，然后掏出钥匙，直接将门打开。方面里是一片黑暗，东方辰是走了进去，伸手去按门框旁边的大厅灯开关。

　　吧嗒，按了下去，声音响起，但是房间里的灯并没有亮！

　　东方辰微微皱眉，这是什么情况？周围都有电，应该不是停电啊，难道家里的保险坏掉了？

　　东方辰摇了摇头，转身将门口的食材提了起来，走进了房间，一边走，他还一边想：“等一下要去修一下保险了！”

　　就在此时，嚓一声，客厅里瞬间亮了起来。

　　顿时，东方辰被眼前的情况给吓到了。在他的家里正站着一群人，乌泱泱一片，这看上去得有四五十人吧。

　　而在这人的最前面的则是东方辰的女友斯嘉丽·约翰逊。

　　此时斯嘉丽·约翰逊正一脸微笑地看着东方辰，双目莹莹放光，欲语千言。

　　而在斯嘉丽·约翰逊的身前，则是摆放着一个七层的大蛋糕，在哪大蛋糕的顶层上面写着一串文字，距离有些远，东方辰看不清楚。

　　而在这大蛋糕的前面，却出现了一个小拱门，在这拱门的顶端上面拉起了一个横幅，这横幅上写着——祝你生日快乐，东方辰！

　　东方辰是被眼前的景象给吓着，真的，他真没有想到在他的家里竟然埋伏着这么大一群人，给了他如此强烈的冲击感。

　　眼见着东方辰站在门口，斯嘉丽·约翰逊柔情似水地对东方辰说道：“达令，生日快乐！”

　　到这个时候，东方辰才搞明白，这些人是来为他庆生的。

　　到这个时候，东方辰才想起来，今天是1月23日，今天是他东方辰的生日。

　　东方辰是真的搞忘了，他真不知道今天竟然是自己的生日。

　　看到这么大的场景，东方辰才想起来，今天是他的生日。

　　东方辰满眼惊喜地看着斯嘉丽·约翰逊，双眼中泪光闪动。刚刚在门外，他还被孤独寂寞所侵袭，现在一踏进门，向着他汹涌奔腾而来的则是那炙热的深情和关系。

　　东方辰的心一下子就暖了起来，暖洋洋的。

　　东方辰看着斯嘉丽·约翰逊，看着斯嘉丽·约翰逊身后的加雷斯·贝尔、塞尔吉奥·拉莫斯等等人，东方辰觉得他太幸福了。


第606章 他身边的那些人

　　吧嗒一声，东方辰手中的东西坠落在地板上，发出了一声响。

　　东方辰却未发觉，他缓缓地向前走去，向着斯嘉丽·约翰逊等人走去。一边走，东方辰还一边抬头看着那小拱门上的横幅，“祝你生日快乐，东方辰”那几个大字映入了东方辰的眼帘，让东方辰心中暖洋洋的。

　　斯嘉丽·约翰逊立即迎了上去，她来到了东方辰的身前，一双水汪汪的大眼睛含情脉脉地注视着东方辰，柔情似水地祝福道：“达令，生日快乐！”

　　东方辰瞬间被斯嘉丽·约翰逊的这一番深情给打动了，他内心里最深处的最柔软的东西都集中了。

　　东方辰是彻底地被斯嘉丽·约翰逊给俘获了。

　　东方辰一把拥住了斯嘉丽·约翰逊，他紧紧地将斯嘉丽·约翰逊给拥入怀里，仿佛是要将斯嘉丽·约翰逊给拥入他的身体里一样。

　　东方辰激动地吻住了吻斯嘉丽·约翰逊的额头，他激动地说道：“谢谢你，谢谢你，斯嘉丽，谢谢你，亲爱的！”

　　斯嘉丽·约翰逊也是紧紧地拥住东方辰，热情地回应着东方辰，仿佛是想要融进东方辰的身体里，两人从此成为一人的感觉。

　　这个时候，皇家马德里的球员们以及他们的家属们是立即围了过来，他们不住地鼓掌，同时还整齐地为东方辰高唱了起了《生日快乐歌》：“祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝伊斯特生日快乐～～～！”

　　这个时候，东方辰和斯嘉丽·约翰逊两人才想起来，这里可不是他二人独处，这里可是有着很多人呢。

　　东方辰和斯嘉丽·约翰逊分开，但是东方辰还是半拥斯嘉丽·约翰逊入怀。东方辰是侧过身来，感激地看着周围正在为他高唱《生日快乐歌》的队友们，以及他们的家人们。

　　在这个时候，皇家马德里队友们的脸是一个个地进入东方辰的眼里，东方辰的心中满是感激。

　　东方辰看到了塞尔吉奥·拉莫斯，看到了加雷斯·贝尔，看到了卡西利亚斯，看到了迪马利亚，看到了莫德里奇……

　　尤其是看到塞尔吉奥·拉莫斯和加雷斯·贝尔的时候，东方辰心中一震好笑，自己在下午还调侃两人是要去会小情人呢。

　　没有想到啊，这两人家伙竟然是为了憋着，给自己这么大的惊喜。

　　东方辰双目有些湿润，这两个家伙真是的，真的是太鬼了，也真的是太够意思了。

　　东方辰立即上前，给了加雷斯·贝尔和塞尔吉奥·拉莫斯等等队友们一个大大拥抱，他激动地说道：“谢谢各位，真的非常谢谢！你们让我非常的感动，今天在这里，大家不醉不归，一切有我！等着，我去为你做一顿大餐，中国菜！”

　　东方辰的手艺大家都是非常了解的，在这里的只有几个新来的队友以及他们的家人，还有一些队友换了的新女伴不太会知道。但是他们一看到皇家马德里球员们的兴奋样儿，就对东方辰的手艺有了更多的期待。

　　塞尔吉奥·拉莫斯和加雷斯·贝尔等人听到东方辰这话，他们是双目放光，心中满怀期待。但是，随即他们的双眼一暗，非常的肉疼。

　　加雷斯·贝尔立即说道：“伊斯特，你可不能够去，你现在可是主角。我们可不能够让你进入厨房，你放心，斯嘉丽已经找来了‘老王中餐馆’的大厨，今天晚上，你是不会亏待我们的。”

　　塞尔吉奥·拉莫斯也是这样说道：“是啊是啊，你可不能走，今天你是主角！”

　　皇家马德里的球员们也是纷纷劝说着东方辰，附和着，坚决不让东方辰离开。

　　加雷斯·贝尔却突然说道：“伊斯特，你放心。你想要请我们吃饭的心思我们都懂，你也不要担心你没有这样的机会。明天，明天你在单独下厨，请问大吃一顿就够了！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯双目一亮，他立即说道：“对对对！就是，明天，明天你亲自下厨请我们一顿就够了。”

　　皇家马德里的球员们也是纷纷附和着，一个个都非常赞同加雷斯·贝尔的提议，同时在心里还默默地为加雷斯·贝尔点赞。

　　看着这群吃货双目中的金光，东方辰微微苦笑，感情这群家伙是在这里等着自己呢。

　　如果是以往，东方辰肯定是不会让这群家伙得逞的，毕竟自己亲自下厨请这群家伙吃一顿的话，他自己可是会很累的，甚至比踢一场比赛还要累。

　　但是，今天东方辰并没有拒绝。今天东方辰的这群损友们让东方辰非常的感动，很窝心，在这个时候，他东方辰真不会拒绝。

　　东方辰呵呵一笑，说道：“呵呵，真有你们的啊，你们是早就打算好了，这么坑我的吧？”

　　加雷斯·贝尔和塞尔吉奥·拉莫斯立即说道：“那是当然！怎么样，你就说吧，一句话的事情。”

　　东方辰微笑着看着加雷斯·贝尔和塞尔吉奥·拉莫斯说道：“我现在还能够说一个不字吗？”

　　塞尔吉奥·拉莫斯和加雷斯·贝尔异口同声地说道：“不能！”

　　东方辰双手一摊，说道：“那不就结了！”

　　加雷斯·贝尔和塞尔吉奥·拉莫斯心中一喜，他立即转身互望着对方，然后一起做出了一个捏拳的动作，同时喊道：“耶！”

　　皇家马德里的球员们也是跟着激动起来了，他们终于找到机会再次敲东方辰一顿了啊。想要让东方辰亲自下厨请他们一顿，这真的是非常难得啊，今天他们终于是如愿以偿了啊。

　　不过，这个时候，东方辰看了一眼贝尼特斯之后，然后说道：“明天我看是不行的。因为我们周末还有比赛，我们不能够影响到比赛，这样吧。周末联赛结束之后不是有一天的假期么，那一天你们大家请赏光来我家吧，我请各位吃大餐！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯立即说道：“你放心，你就算不请我，也会赏光的。谁不来谁傻子！”

　　皇家马德里的球员们也是纷纷附和着。

　　“好了好了，现在该切蛋糕了！”突然，贝尼特斯立即说道。

　　贝尼特斯的话音一落，大家这才反应过来，纷纷叫嚷着让东方辰切蛋糕。

　　东方辰和斯嘉丽·约翰逊被队友以及他们的家人初拥到了那七层的蛋糕前。看着这蛋糕，东方辰的头上是有些冒汗，这蛋糕得切到什么时候？

　　突然，东方辰身边的斯嘉丽·约翰逊抬头，情意绵绵地对东方辰说道：“达令，许个愿吧！”

　　加雷斯·贝尔和塞尔吉奥·拉莫斯等人立即附和道：“对对对，赶紧许个愿！”

　　就在这个时候，大厅里的灯光一下子熄灭了，整个房间里并没有完全陷入黑暗，因为不知道什么时候，那蛋糕上面的蜡烛已经被点燃了。

　　东方辰看了一眼，这蛋糕上面是有了二十九根蜡烛，是啊，从今天开始，东方辰已经二十九岁了，步入明天，他就要向着三十进发了。

　　二十九岁对于各职业运动员来说已经是比较大的年龄了，很多人在这个时候是来到了自己的巅峰期，再过一两年，状态就要下滑了，然后走向职业生涯的末期。

　　还有很多人在这个年纪已经正在下滑了，甚至有人也已经选择退役了。

　　看着这些蜡烛，东方辰是呆住了。那么自己的二十九岁时什么样的呢？自己是会像媒体记者们说的已经开始走下坡路了吗？

　　不！绝对不会！

　　二十九岁又怎么样？我依旧是那个东方辰，那个战斗不息，进球不止的东方辰！你们都给我等着，我一定会证明这一切的！一定！

　　东方辰缓缓地闭上了眼睛，在自己的心中默默地许下一个愿望，好一会儿，他才睁开眼睛。

　　东方辰邀请着斯嘉丽·约翰逊，两人都鼓着一口气，开始吹灭蛋糕上的蜡烛。

　　与此同时，皇家马德里的队员们以及他们的家人则是再次为东方辰唱起了那首熟悉的《生日快乐歌》：“祝你生日快乐，祝伊斯特生日快乐！祝伊斯特生日快乐！祝你生日快乐～～～！”

　　在歌声结束的时候，东方辰和斯嘉丽·约翰逊是吹灭了拉住。

　　皇家马德里的球员们是热烈地欢呼起来，他们都将最诚挚的祝福送给了东方辰。

　　东方辰真的是非常的感动的，今天这一切给了太大的惊喜，那种强烈的冲击感真的是让他非常的感动。

　　东方辰不觉得自己是一个特别感性，特别容易被感动的人。但是今天，他真的被感动到了。

　　东方辰是被斯嘉丽·约翰逊感动到了，是被自己的这些损友们感动到了，真的，有那么一刻，东方辰双目红润，就要落泪。

　　众有千言万语，东方辰都放在了心里。

　　东方辰切完蛋糕，将蛋糕分给众人，然后一晚上的狂欢就开始了。

　　虽然，大家都一再留人，但是东方辰为了关系这些好友们，东方辰还是走进了厨房，简单地为他们准备一些菜肴。

　　走进厨房的时候，【老王中餐馆】的大厨，也就是【老王中餐馆】的老板老王也是向着东方辰送出了他的祝福：“祝你生日快乐，东方辰！”

　　老王还送上了他准备的礼物，这是一个非常有心的礼物，东方辰真的很感激。

　　老王送给了东方辰一本菜谱，这是老王这么多年以来从事厨师这个行业以来自己琢磨出来的一些压箱底的特色菜，他送给了东方辰。

　　老王知道东方辰喜欢做菜，喜欢吃中餐，所以送了一个这样有特色的礼物。

　　说句实话，这礼物对于东方辰来说，是非常的珍贵，真的，他非常的感谢老王。非常非常的感谢。

　　老王则是表现得非常的淡定，脸上始终挂着笑容，不过最后他还是提出了一个要求：“我希望你们在夏天的世界杯上有好的成绩，争取进入十六强！”

　　东方辰微微一怔，然后坚定地向着老王点了点头。


第607章 我等的机会来到了

　　东方辰的生日过到了很晚，很晚才结束。

　　皇家马德里的球员们回去的时候已经是凌晨了，他们在东方辰的家里真的是疯了一晚上。

　　当然，皇家马德里的主教练贝尼特斯也参与其中。

　　第二天，上午的训练自然是泡汤了，贝尼特斯特列给皇家马德里的球员们放了半天假，皇家马德里的球员们可以晚上回去好好地睡一觉了，到下午的时候，才开始训练。

　　是的，这一天皇家马德里是依然有训练的，当然这训练的强度和时间不会长，因为再过一天，皇家马德里将会迎来了本赛季西甲联赛第二十一轮的比赛，皇家马德里主场对战格拉纳达队的比赛。

　　这一场比赛对于皇家马德里来说同样的重要，因为他们身后的马德里竞技队是紧追不舍，现在距离皇家马德里依旧只有两分的差距，只要皇家马德里稍微失误，马德里竞技队就回取而代之。

　　而这一场比赛对于东方辰来说就更加的重要了。

　　在这一段时间里，东方辰身上是背负着太多的压力，外界媒体的报道，以及球迷们的舆论，纷纷涌向了东方辰，他们都言东方辰已经开始走下坡路了，东方辰的职业生涯要完蛋了。

　　这样的言论被有心的媒体和球迷吵得非常的火热，似乎已经有了燎原之势。

　　在皇家马德里平时的训练之中，总是有非常多的媒体记者和球迷们涌过来，他们已经严重地影响到了皇家马德里和东方辰的训练。

　　还有很多人是在网络上疯狂地攻击着东方辰，对于东方辰的声誉是有着极大的损害。

　　当然，还有更多的球迷和媒体记者们是涌向了东方辰的住所，如果不是该片区的物业和安保人员帮忙，东方辰说不得连家都很难回了。

　　这事情是引起了一些列的连锁反应，让现在的情况非常的糟糕，在这个时候，东方辰必须要站出来，来证明自己，来狠狠地扇那些闹事者人的脸。

　　东方辰现在是憋着一股子劲儿，他的发泄对象直接转到了格拉纳达的身上。

　　在这个时候，格拉纳达人心里是非常的不爽，非常的糟糕。在这个时候，他们甚至比东方辰和皇家马德里还要气愤那些造谣的媒体记者们和球迷们，这简直是讲他们格拉纳达架在火炉上烤。

　　格拉纳达人知道，这一场比赛东方辰肯定会憋着劲儿和他们死磕的，面对如猛虎下山般的东方辰，他们能够招架？

　　在这个时候，格拉纳达的主教练是恨死了这些该死的媒体，都是这些垃圾挑起的事端。

　　现在，格拉纳达队的主教练对于这一场比赛是没有任何的信心。

　　格拉纳达的主教练当然不会被这些该死的媒体记者们忽悠，内行人一看就知道，东方辰现在依旧保持着非常高的水准，那些说东方辰走下坡路的家伙都是不懂球的蠢货。

　　对于这一场比赛，格拉纳达的主教练已经做好了最坏的打算。

　　格拉纳达是提前了一天来到了马德里，他们是准备着这一场比赛，对于这一场比赛，格拉纳达的球员们真的是没有太多的信心。

　　当然，比赛还没有打，他们自然是不会放弃的，他们还是要和皇家马德里队去死磕一把的。

　　在这个时候，格拉纳达人是等待着这一场比赛的开始。

　　很快，比赛的日子到了。

　　这一天，马德里的天气还是很不错的，天空中挂着骄阳。不过，这一天是吹着冷风，马德里的气温还是不是很高的。

　　当然，这比起那些下雨下雪的天气要好很多了。

　　今天，是有着非常多的皇家马德里球迷们身穿着球队的主场球衣，来到了伯纳乌球场内来观看这一场比赛。他们是来支持他们喜欢的球队的，同时也是来观看着东方辰的表现的。

　　最近这些媒体记者们的胡乱报道确实也是让皇家马德里的球迷们有一些担心，东方辰现在的情况究竟如何？这是他们现在最关心的问题。

　　当然，今天还有很多的捣乱的球迷来到现场，他们今天是专门来拆东方辰的台的。那些之前就抵制东方辰的皇家马德里球迷们是度过了潜伏期，一下子涌了出来，来到伯纳乌球场，来抨击东方辰。

　　今天伯纳乌球场是人满为患，当然还是来了很多的媒体记者们，他们甚至比这些球迷们还要关心这一场比赛，他们都想要看看东方辰的状态究竟如何？

　　出来热身的时候，东方辰是受到了现场皇家马德里的球迷们的欢迎，当然，他也看到了那些反对他的球迷们拉起了横幅，让他滚蛋的横幅。

　　甚至这些家伙还拉起了一副漫画，这漫画正是东方辰被他们这个球迷组织一脚踢飞的漫画，这漫画的寓意不言而喻。

　　看到东方辰出来的时候，这些反对东方辰的球迷们则是整齐地咆哮起来：“东方辰滚蛋！滚出马德里！只有中国才是你混迹的地方，滚出马德里！你这个垃圾！你这个菜鸡！”

　　这些言语自然是受到了现场那些支持东方辰的球迷们的反对，他们是疯狂地抨击那些找东方辰麻烦的球迷。

　　看着皇家马德里的球迷们自己吵吵起来了，远道而来的格拉纳达的球迷们则是有些茫然失措，他们都没有搞明白这究竟是怎么一回事？

　　格拉纳达的球迷们就这么静静地坐在看台上，仿佛这一切和他们没有任何的关系一样，他们更是第三方球迷，中立的球迷。

　　这样的情况真的是比较的奇特啊。

　　就在这个时候，双方的球员们是回到了各自的更衣室里，去聆听着各自主教练在开赛之前的最后安排。

　　而现场皇家马德里的两部分球迷们则是没有消停下来，他们是继续地吵吵着，不过很快，那些反对东方辰的球迷们是沉寂了下来。他们今天不是来和皇家马德里的球迷们作斗争的，他们今天是来抨击东方辰的，他们要将他们主要的战力用在对付东方辰身上。

　　场面似乎一下子安静了下来，这里似乎什么都没有发生一样。

　　看台上的格拉纳达球迷们是自由往往，在同伴的脸上，他们清楚地看到了茫然。

　　还好，格拉纳达的球迷们没有尴尬太久，双方的球员们是从球员通道里走了出来，本场比赛马上就要开始了。

　　今天，皇家马德里是排出了主力阵容，但是在一两个位置上有些微调。

　　今天皇家马德里的首发名单是这样的，如下：

　　门将：卡西利亚斯

　　四后卫【从左到右】：里卡多·罗德里格斯、瓦拉内、佩佩和塞尔吉奥·拉莫斯

　　双后腰：马蒂奇和伊拉拉门迪

　　三前卫【从左到右】：加雷斯·贝尔、伊斯科和罗伊斯

　　单前锋：东方辰

　　今天，很久没有出现在首发名单中的里卡多·罗德里格斯是获得了首发的机会，贝尼特斯是想要让马塞洛有更多的休息机会，马塞洛对于皇家马德里来说可是非常的重要的。

　　而在后腰的位置上，年纪大的哈维·阿隆索是坐在了替补席上休息，年轻的伊拉拉门迪是出现在了首发的名单中。

　　前卫线上伊斯科和罗伊斯联袂首发，莫德里奇今天是有些轻伤，没有出战，而迪马利亚的伤势则是有些严重，据说是要休战两周。当然，至于迪马利亚究竟休战多久，大家都不清楚，这是皇家马德里放出来的消息。

　　在前锋先生首发的自然就是东方辰，东方辰在最近受到的压力很大，但是东方辰一直是皇家马德里的主力中锋。

　　看得出来，贝尼特斯对于东方辰是非常的信任，一点都没有受到这些流言的影响。

　　而格拉纳达方面，也是排出了全主力的阵容，阿曼对于这一场比赛还是有些企图的，他们是希望能够从客场拿到分数，当然这非常的困难，可是他们并没有放弃，他们要全力一争。

　　东方辰出现在了球场内，那些反对东方辰的球迷们立即疯狂地抨击着东方辰：“该死的中国佬，滚出马德里！你这个垃圾，杂碎！滚蛋，马德里不需要你，你这个片子，你这个糟老头子！你已经日薄西山了，现在是属于年轻人的时代，老头子，滚回中国去吧！”

　　那些反对东方辰的球迷们的咒骂非常的没有底线，各种恶毒的语言都是涌向了东方辰。

　　在球场内，东方辰表情非常的严肃，似乎并没有受到这些言论的影响一样，他就这么静静地站在了中圈里。

　　东方辰单脚踩在了足球上，双目紧紧地盯着对方的球门，他的双眼中写满着渴望。

　　嘟！

　　就在这个时候，主裁判一声哨响，吹响了比赛正式开始的哨音。

　　首先开球的是皇家马德里队，他们一上来就是发动了凶猛的攻击。而皇家马德里的对手格拉纳达队今天则是摆出了防守的架势，今天他们来到皇家马德里没有想过胜利，他们只希望能够保住一分。

　　是的，今天格拉纳达队就是完全死守，争取带走一分。

　　比赛一开始，皇家马德里就给了格拉纳达人敲响了警钟。

　　伊拉拉门迪和伊斯科在中场接连地传球，打出了非常精妙的配合，伊拉拉门迪突然一脚斜传，将足球送到了伊斯科的脚下。

　　可是伊斯科并没有停球，他是双腿一漏，将足球给漏了过去。

　　足球快速地滚向了大禁区前沿的东方辰！

　　机会，现场皇家马德里的球迷们是非常的激动，都双目圆睁。

　　东方辰是抬头看着身前的格拉纳达的防守球员尼翁和迈因斯两人，同时他的目光瞄向了格拉纳达球门的远角。

　　格拉纳达的守门员卡尔内齐斯站位有点靠进角，远角已经暴露了出来，这是一次非常好的机会。

　　东方辰立即轻松地一拨球，做出了向中路传球的动作，吸引了迈因斯向远端移动。

　　突然，东方辰直接抡腿，右脚内脚背急速地搓向足球。

　　“射门，东方辰起脚远射！”现场的解说员立即激动地咆哮着。


第608章 请滚出马德里，好吗？

　　东方辰将足球停下来的同时，他抬头瞄向了格拉纳达的球门。

　　远角完全空了出来，这是绝佳的机会。

　　在这个时候，东方辰的脑海里出现了多种射门的方式，但是东方辰却钟情于直接内脚背搓射，搓出一脚内弧线，直接旋向球门的远端下角或者是上角。

　　“危险！”场边，格拉纳达的主教练是惊呼起来。

　　球门前，格拉纳达的守门员卡尔内齐斯也是发现了东方辰的意图，立即向中路横移着，准备飞身扑向远角。

　　但是，在此时，卡尔内齐斯并不清楚东方辰会选择上角还是小角，所以他并没有冒险侧扑。

　　卡尔内齐斯双目紧紧地盯着东方辰脚下的足球。

　　东方辰急速抡腿，右脚内脚背狠狠地搓向了足球，嘣的一声，东方辰踢中了足球，足球在东方辰的内脚背里急需地旋转。

　　“偶谢特！该死的，你们怎么能够让那该死的垃圾射门！该死的中国佬！去死！”看台上那些厌恶东方辰的球迷们是恼羞成怒，暴跳如雷。

　　嘣的一声响起，就在东方辰击中足球的时候。

　　东方辰的身体微微一晃，从他身后传来了一股大力，他轰中足球的右脚动作微微变形，嗖的一下，那足球急速地旋转着，飞速地飞射了出去。

　　“射门！”现场的解说员激动地咆哮着。

　　在万众期待之中，那足球迅速地脱离了东方辰的右腿，然后高速旋转，直接轰向了看台。

　　侧飞出去的卡尔内齐斯看着这足球的轨迹他都是觉得有些吃惊，东方辰竟然打出这么离谱的射门？

　　哗！

　　伯纳乌球场内是一片哗然，皇家马德里的球迷们都没有想到东方辰竟然会射出这样的射门来，足球直接打飞机了啊。

　　而那些厌恶东方辰的球迷们则是瞬间激动起来，这简直太惊喜了，他们在看台上是疯狂地咆哮起来，同时也是竭斯底里地抨击讽刺着东方辰：“哈哈哈！该死的中国佬，果然只有打飞机！哈哈哈，你这老小子不行了，赶紧滚回中国去吧。要不然美国佬可是要来找你赔偿他们的隐形飞机了，哈哈哈！”

　　“中国佬，嘁嘁嘁嘁嘁嘁嘁嘁嘁！”反对东方辰的球迷们是整齐地呼喊着，讽刺着东方辰，羞辱着东方辰。

　　听到这些声音，东方辰的眉头紧皱，双拳紧握，手臂上的青筋瞬间绷直显现出来。

　　东方辰没有去看看台上那些讽刺他的球迷，他转头看了一眼身后的弗兰·里科，刚刚就是这个小子，在他射门的时候，从身后扑上来，干扰了他，让他将足球打飞了。

　　东方辰紧紧地盯着弗兰·里科看了一眼，然后立即转身，向着自己的半场走去。

　　弗兰·里科刚刚的补防非常的及时，如果稍微晚一点的话，这球就真的危险了，东方辰肯定会将足球打进对手的球门的。

　　现场格拉纳达的球迷们是将掌声送给了弗兰·里科。

　　“偶！是弗兰·里科，这个积极的家伙在最关键的时刻，出现在了最关键的位置上，他表现得非常的出色，这也毁掉了我们东方辰的一次精彩射门。”马德里体育的解说员是如此说道。

　　弗兰·里科的这次防守非常的不错，也给了他非常大的信心。

　　后来，弗兰·里科就贴了上东方辰，像一块牛皮糖一样地粘着东方辰，不管东方辰走到哪里，他都跟在东方辰的身边。

　　这一场比赛，弗兰·里科只有一个任务，那就是盯死东方辰。

　　对于自己身边的牛皮糖弗兰·里科，东方辰并没有太多特别的想法。因为这样的事情东方辰是经历得太多太多了，他早已经见怪不怪了。

　　东方辰没有理会身边的弗兰·里科，他还是该跑自己的位就跑，该拿球就拿球，仿佛身边没有这么一个人一样。

　　而在这个时候，弗兰·里科才感觉到了巨大的压力。

　　想要防住东方辰真的是非常的困难，弗兰·里科能够感觉得出来，现在东方辰还没有发力，他就有些跟不上东方辰了。如果东方辰突然发力的话，他真的是没有信心拦住东方辰。

　　此时，弗兰·里科心中是担忧不已，他在猜测着东方辰究竟会在什么时候开始发力？

　　而现场看台上那些厌恶东方辰的球迷们看到东方辰现在没有什么表现，似乎是被格拉纳达的那个四号球员给盯死了，他们是非常的激动，非常的兴奋，东方辰这该死的垃圾终于要完蛋了，他要在欧洲待不下去了。

　　“滚回中国去！该死的中国佬！你这该死的垃圾。你已经完蛋了，不要再挣扎了，退役才是你最好的归属。赶紧远离足球吧，东方垃圾！”看台上那些厌恶东方辰的球迷们是疯狂地叫嚣着，讽刺挖苦着东方辰。

　　东方辰的球迷们听到这些喊话是非常的生气，非常的恼火，他们是用快要喷火的目光狠狠地瞪着那些该死的球迷，他们立即大声地咒骂着，来回击着那些该死的家伙。

　　而球场内，东方辰表面上是非常的平静，但是他的内心里则是波涛汹涌，他将所有的怒火都压抑在了自己的内心。

　　东方辰知道，任何语言都是苍白了，只有事实才是最好的回击。

　　东方辰一定会用进球，会用让所有人经验的表现来回击这群该死的垃圾的。

　　此时，东方辰正在一点一点地消耗着弗兰·里科等防守球员的能量，他正在一步一步地迷惑着弗兰·里科等防守球员，他在蛰伏，他在等待着最佳的时机。

　　球场内的媒体记者们席上，那些媒体记者们也在讨论着东方辰的表现。

　　一位满脸络腮胡子的大汉对身边的好友说道：“你看，那个中国人今天的表现究竟有多拙劣。他现在完全被格拉纳达的那个四号给盯死了，这在以前那绝对是不可能出现的，但是现在呢？”

　　带着眼镜的男子点了点头说道：“是啊，那个中国人的实力下降得非常的明显。虽然他极力否认，但是依旧改变不了他在走下坡路的事实啊！”

　　络腮胡子大汉哈哈大笑着道：“我很早就知道这一切了。哈哈哈，我赌他今天进不了球！”

　　眼睛男子扶了一下自己的眼睛，嘁了一声说道：“嘁！这还用赌吗？”

　　很显然，这两人的看法代表了很多媒体记者们的看法，当然这些媒体记者中更多的人是希望事实如他们想象中的那样，他们可不想看到东方辰大杀四方的表现。

　　看着今天东方辰的表现，这些媒体记者们是放心了，这一场比赛，东方辰是要坐实了他走下坡路的事实了。

　　比赛已经来到了上半场比赛第二十四分钟了，现在球场上的比分依旧是零比零，格拉纳达队的防守非常的严密，没有给皇家马德里队太多的机会，他们的防守很成功。

　　在这个时候，格拉纳达的主教练在场边则是有些紧张，毕竟现在比赛才进行了四分之一不到，时间还有的是。

　　但是，格拉纳达队的主教练也对这一场比赛有着美好的憧憬，看着球场内的情况，他对于从伯纳乌球场拿走分数的事情是更有信心了。

　　在这二十多分钟的时间里，东方辰的表现确实不怎么理想，他总共获得了三次射门的机会，但是三次都偏得离谱，没有给格拉纳达的球门造成任何实质性上的威胁。

　　这也让现场那些厌恶东方辰的球迷们是更加的猖獗了，他们是疯狂地咒骂着讽刺着羞辱着东方辰，那声音都快要颠覆整座伯纳乌球场了。

　　看台上，那些支持东方辰喜欢东方辰的球迷们是越来越紧张，心里是充满着担忧，甚至有的球迷都开始在为东方辰祈福了。

　　而皇家马德里的主教练贝尼特斯则是很淡定地坐在场边，观看着比赛，仿佛他是一点都不着急一样。

　　其实事实也是这样，现在球场上的局势对于皇家马德里来说虽然不是很有利，但是这对于皇家马德里也是没有一点的坏处，威胁。

　　是的，现在皇家马德里在球场内遇到的问题就是进攻上的问题，他们的防守时一点都没有受到威胁，即便他们现在攻不破格拉纳达队的球门，他们自家的球门也不会受到任何的威胁，不管则么踢，他们现在至少是不会输。

　　是的，现在的情况并不是像有些人想象的那么糟糕，那么差劲。

　　贝尼特斯现在真的是非常的轻松，稳坐钓鱼台。他知道，这样子踢下去，皇家马德里进球是迟早的，格兰纳达队是防不住皇家马德里队的。

　　而且此时贝尼特斯对于东方辰是信心十足的，他相信东方辰会给很多人带来惊喜的。

　　所以，此时贝尼特斯并没有太多的干预，让球场上的皇家马德里的球员们自己调整，自己搞定。

　　在这个时候，看台上那些厌恶东方辰的球迷们则是整齐地呼喊着：“贝尼特斯，换下那中国老吧。他不行了，他已经完蛋了！你应该为你找好退路了，将那该死的中国佬赶出马德里吧！不然，你将和他一起下地狱！”

　　现场这些反对东方辰的球迷们则是疯狂地跳跃着，闹腾着，用各种恶毒的语言狠狠地抨击着东方辰，给东方辰制造着麻烦。

　　今天，他们真的是很爽，他们将东方辰狠狠地踩在了脚下，东方辰是连一个屁都不敢放，这种感觉真的是太爽了，全身舒坦。

　　一想着赛后东方辰那死了爹娘一般的表情的时候，他们就觉得无比的舒爽，仿佛在那一刻全世界都属于他们一样，他们非常的激动。

　　伯纳乌球场内的氛围是有些低落，此时这声势完全被那些该死的敌对东方辰的球迷们占据着，这些家伙就仿佛是客场的球迷一样，疯狂地进行倒东方辰，倒皇家马德里的事情，这让马德里本地的一些媒体记者们都觉得无疑，这群家伙简直就是反骨仔啊！

　　此时，大家都不由得将目光投向了东方辰，他们都想要看看东方辰究竟会做出何种回应？


第609章 再喊啊，哥听不见！

　　比赛还在继续，但是情况对于东方辰来说似乎是越来越糟糕了。

　　弗兰·里科似乎是越来越有感觉了，他似乎觉得自己对于防守东方辰是信心越来越大了，东方辰似乎真的不像上一个赛季那样难以防守了，难道东方辰真的是在走下坡路了？

　　现在不止是弗兰·里科一个人如此想，格拉纳达的防守球员们都如此认为。

　　因为在过去的半个小时里，东方辰真的没有给他们制造太多的麻烦，这和上个赛季的东方辰比起下来可是下降了不止一个档次啊。

　　起初，格拉纳达的防守球员们还在怀疑这是不是东方辰在迷惑他们呢，他们一直心有戚戚。但是，这半个多小时过去了，东方辰一直是这样，他们就有些怀疑里，东方辰不可能为了迷惑他们用这么长得时间吧？

　　看到，东方辰的实力是真的有些下降了，东方辰确实是步入职业生涯的末期了。

　　虽然，心中有了这样的认定，但是格拉纳达的球员们还是非常的严肃，非常的谨慎。因为对于这一场比赛，他们是有着非常顽强的意志，他们就是要拿分走。

　　格拉纳达的球员们力争做到最好，绝对不容许出现任何的意外。

　　所以，在这个时候即便认定了东方辰实力下降，他们依旧是全身心地投入到防守中去，不给东方辰任何机会。

　　在很多人的眼中，东方辰上半场比赛踢得真的是很努力，很积极了。但是他去到的效果却并不好，他并没有太多地威胁到格拉纳达队的球门。

　　很多人都觉得，东方辰是不是真的不是从前那个东方辰了？

　　东方辰此时心里却没有关心这些，他一直在观察着格兰纳达队的球员们的反应和精神状态，让东方辰失望的是，格兰纳达队的球员们并没有任何的一丝放松，他们是非常的积极。

　　看到这里，东方辰知道他只有强攻了。

　　东方辰依旧在前场游弋，来回地跑动穿插，寻找着机会。

　　看着东方辰如此积极地跑动，那些敌对东方辰的球迷们则是大声地嘲笑起来：“放弃吧，该死的中国佬！你自己要认命，你已经完蛋了，不管你怎么努力，你都不行了！哈哈哈，你到了该滚回去的时候，赶紧滚蛋吧，垃圾！”

　　看台上某些记者们已经埋头在书写着这一场比赛赛后的稿子了，他们都将东方辰整场比赛一场积极，但是却碌碌无为的字眼写在了自己的本子上，他们最后都给了一句总结性的话语——东方辰，完蛋了！

　　看台上，那些支持东方辰的球迷们看到这里心里是非常的紧张，非常的担忧，他们都不禁再想，东方辰今天究竟是怎么了？

　　这些球迷们是不愿意相信东方辰是在走下坡路了，打死他们都相信。

　　这些球迷们是依旧毫无保留地支持着东方辰，他们在看台上整齐地呼喊着，为东方辰加油助威：“东方辰，加油！东方辰，前进！东方辰，我们需要进球！我需要胜利！”

　　在这些球迷们的加油声中，东方辰的身体里是充满着能量。

　　突然，东方辰发现格拉纳达队的左中卫和左边后卫之间有一丝空隙，这是一次好机会。

　　东方辰没有冲着拿球的伊斯科喊话，他是直接伸手，指向了前方，似乎伊斯科将足球传到他身前的空当里。

　　伊斯科拿球的时候就一直在观察着前场的情况，寻找着对方防线的空当，准备送出致命一击。

　　就在这时候，伊斯科看到了东方辰抬起的左手，伊斯科发现了那个空当。

　　伊斯科没有任何的犹豫，虽然本场比赛到目前为止，东方辰的表现并不好，但是他还是义无反顾地将足球送了出去，一脚直塞，将足球送向了东方辰身前的空当里。

　　“啊，漂亮的直塞球！伊斯科这一脚传球就像是手术刀般的传球一样，足球紧贴着草皮，直接钻进了格拉纳达队的禁区空当里！”马德里体育的解说员激动地跑咆哮着。

　　“东方辰！东方辰追了上去，他的速度很快，啊几乎是球到人到，格拉纳达危险了！”马德里体育的解说员非常的激动，兴奋地咆哮着，他都快要站起来了。

　　现场皇家马德里的球迷们也是非常的激动，这是一次好机会，真的好机会。

　　东方辰和伊斯科的传跑是非常的默契，人到球到。

　　而格拉纳达队的中后卫尼翁的转身速度太慢了，等他转过身来的时候，东方辰已经在空当里接住了足球。

　　现场所有的格拉纳达球迷们是立即倒吸一口凉气，东方辰直接面对他们球队的守门员了。

　　当然，这个角度是稍微地有一点偏。

　　现在卡尔内齐斯已经封住了进角，这危急虽然没有被化解，但是已经得到了控制，格拉纳达队的球迷们是稍微地放心了一点。

　　但是，现在情况依旧是非常的危险！

　　东方辰在禁区里拿球直面他们的球队的守门员，这几乎是一个单刀球啊，很危险。

　　“拦住他！格拉纳达的垃圾们拦住那该死的中国佬！难道你们连一个老迈衰退的中国佬都防不住吗？按你们还有脸踢职业联赛吗？回去躲被窝里哭泣吧！”看台上那些讽刺挖苦东方辰的球迷们一下子是紧张了起来，甚至有的家伙感觉到自己的手心都湿了。

　　“拦住那该死的中国佬！”球迷们疯狂地咆哮着。

　　格拉纳达队的中后卫尼翁立即迎了上去，不过他并不冒失，他现在主要的目的不是断球，而是封住东方辰射门的角度，并且防止东方辰直接横向内切突破。

　　尼翁的身材高大，非常强壮，在高空球上是有非常的厉害。但是他的缺点同样明显，就是转身速度慢，灵活不够，非常的笨拙。甚至是出脚的速度都很慢，所以现在格拉纳达的球迷们是非常的紧张。

　　格拉纳达的球迷们深怕吉翁被东方辰正面突破了。

　　看台上，皇家马德里的球迷们是非常的激动，他们大声地咆哮着：“干掉他们吧，东方辰！”

　　此时，追上足球的东方辰听到了看台上那些讽刺挖苦羞辱他的球迷们的咆哮声，东方辰心中是怒火翻腾。

　　你们这群有眼无珠的家伙！

　　你们这群无中生有搬弄是非的家伙！

　　你们这群跳梁小丑，蛆虫般的家伙！

　　去——死——吧！

　　暴怒的东方辰没有在管其他的，冲上来，来到足球前，闪电般地抡腿，用尽全身的力气，爆发出心中所有的怒火，一脚狠狠地抡向了足球。

　　嘣！

　　东方辰的急速抡起的右腿狠狠地砸在了足球上，发生一声巨响！

　　“偶买噶的！他射门了！他竟然直接射门了！我的天……”马德里体育的解说员惊呆了，他们真没有想到，东方辰这一次竟然如此的暴戾，如此的直接，他不管不顾，上来就是一脚超级重炮。

　　大胆！

　　东方辰这家伙太大胆了！

　　霸气！

　　东方辰这家伙真的是太霸气了！

　　此时，东方辰的身上有着一股睥睨天下的气势！

　　此时，东方辰的身上有着一股天下皆无，天下唯我的气势！

　　仿佛在这一刻，东方辰的世界里只有他，他视眼前的卡尔内齐斯等人如无物，冲上来就是一脚爆射。

　　嘣，那一声惊天巨响如炸雷般在所有人的头顶上响起，差点没有将他们轰得神形俱灭。

　　看台上，那些讽刺挖苦羞辱东方辰的球迷更是被吓傻了。

　　他们真的是被东方辰那身上散发出来的王霸之气给吓得说不出任何话来，他们是被吓得脸色惨白，身形摇摇欲坠。

　　看台上，那些刚刚还谈笑风生的媒体记者们一下子从座位上蹭了起来，瞪大着双眼，长大着嘴巴，目瞪口呆。

　　此时，他们更像是一尊尊被雷劈中了雕塑，僵直却冒着腐臭！

　　嘣的一声，足球瞬间从东方辰的脚下弹射出去，然后一道闪电一闪即墨。

　　看不清！

　　真的看不清！

　　没有人看清楚了那足球的轨迹，因为那足球太快了！

　　球门前的卡尔内齐斯更是直接直观，他本来就被东方辰突如其来的爆射给惊到了，等他反应过来要扑救的时候，他的眼前早已经没有了足球的影子，而他的脸颊出的发丝则是被一阵风撩起，纷纷飞扬而起。

　　嘣的一声，卡尔内齐斯的身体突然一晃，然后向摔倒了下去。

　　卡尔内齐斯的脸上还保持着僵直的目瞪口呆的表情！

　　快，这球速真的是太快了！

　　或许，这辈子卡尔内齐斯都没有见到过如此快速的射门了。

　　今天，他终于算是见识过了，这球速竟然能够快到如此程度，他真的是开眼界了。

　　伯纳乌球场内一片死寂！

　　所有人都被东方辰这石破天惊的一脚给吓住了！

　　所有人都呆呆地僵直在那里，仿佛一具具没有了思想的行尸走肉！

　　只有！

　　只有东方辰的仰天长啸，咆哮天际！

　　眼见足球砸进了格拉纳达队的球门，东方辰直接原地旱地拔葱，高高地跳了起来，向着天空抡出了自己的一击重炮。

　　落地之后，东方辰仰天长啸：“啊！”

　　一声嘶吼将心中所有的郁闷和怒火瞬间爆发出来！

　　这还没有结束，东方辰直接转身，疯狂地冲向了媒体记者们和那些敌对他的球迷们聚集地看台，他恶狠狠地瞪着这群该死的家伙，就仿佛是一头饿狼用那绿油油的目光盯着他的猎物一样。

　　看台上的媒体记者们和那些羞辱东方辰的球迷都不由得脊背一凉，心中反颤。

　　突然，东方辰俯身下去，抬起右手，附在了自己的右耳旁，做出了仔细聆听地动作。

　　东方辰的心里在咆哮着：“再喊啊，再咆哮啊！再聒噪啊，哥哥听不见！有本事再大声一点，再来啊！”

　　东方辰挑衅的动作瞬间是激怒了看台上那些反对东方辰的球迷以及媒体记者们。在这个时候，媒体记者们则是沉默了下来，他们真的不知道该说些什么好了。

　　而此时那些羞辱东方辰的球迷们则是恼羞成怒，他们疯狂地咒骂着：“该死的杂碎，你去死吧！你这挨千刀的垃圾！垃圾！滚出去，马德里不是你能待的地方，乡巴佬！”


第610章 这简直就是人形重炮

　　“Gooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”马德里体育的解说员激情四溢地咆哮着，那声音就像是防空警报的声音，一直响着，绵延悠长，仿佛永远都不会停歇一样。

　　“东方辰！进球的是东方辰！他用了一脚超级重炮轰开了格拉纳达队的球门！这真是一个霸道至极的进球！他无视了一切，用尽全身的力气将足球轰进了对手的大门，所有人在这一刻都臣服在了东方辰的身下。”马德里体育的解说员非常的激动和兴奋。

　　这位解说员也是东方辰的球迷，此前眼见东方辰遭遇到那些疯子球迷的那般羞辱，他的肺都快要气炸了，他真有一种冲进球场去哪群该死的疯子球迷们一绝生死的！

　　现在，东方辰用了这样一脚霸道至极的进球轰碎了这一切谣言，他觉得他是浑身通泰，爽得通天彻地！

　　现场的球迷们更是激动地又嚎又叫，载歌载舞，胡蹦乱跳。

　　他们真的是觉得太兴奋了太刺激了，一个个脸红脖子粗，兴奋地挥舞着手臂，回应着现场解说员的呼唤。

　　现场的播音员也是被东方辰这霸道至极的一脚给征服了，此时他对于东方辰完全是五体投地，甚至他都愿意去给东方辰擦鞋舔那什么？

　　真的，眼见着东方辰这一脚射门，现场的播音员都差点直接升仙了。

　　而看台上的女球迷们看到东方辰这一脚霸道至极的进球的时候，她们都直接高潮了。

　　现场，播音员用尽全身地力气呼喊着：“进球的是——东方……”

　　伯纳乌球场内六万多皇家马德里球迷们整齐地、用尽全身的力气咆哮着：“辰——！”

　　现场的播音员再度咆哮着：“东方……”

　　现场的球迷们激情四溢，使出吃奶地劲儿回应着播音员：“辰——！”

　　整个伯纳乌球场内只有这一个声音，东方辰的名字在伯纳乌球场的上空回响着，传遍了整个马德里，传向了全世界！

　　现场所有的皇家马德里的球迷是整齐地呼喊着东方辰的名字三分钟之久，这足以说明皇家马德里球迷们的热情。

　　来到这里的中国媒体记者们处于事件的重心，他们被那至高的膜拜声给包围着，他们是久久地震撼着，震撼不已。

　　在这一刻，东方辰征服了整座伯纳乌，征服了整个马德里，征服了整个欧洲！

　　只有东方辰做到了这一点！

　　东方辰果然不愧为中国足球最具代表性的名片，果然不愧为中国足球第一人！

　　中国的媒体记者们是与有荣焉，自豪无比！

　　东方辰正在走下坡路吗？见鬼去吧！谁他妈的还相信这鬼话？

　　中国的媒体记者们直接转头轻蔑地盯着那些欧洲的媒体记者们，感受到中国媒体记者们那轻蔑的颜色，欧洲的媒体记者们脸色羞红，惭愧地低下了头。

　　不过，瞬间他们反应过来，我为什么要羞惭低头？

　　东方辰那个垃圾就是在走下坡路了，就是在走下坡路了，怎么的？这球，完全是东方辰狗屎运，是的，这就是狗屎运！

　　这些媒体记者们很显然是不会承认东方辰并没有走下坡路的，他们依旧坚持着自己的看法，冷哼一声，高傲地蔑视着来自中国的媒体记者们。

　　这让中国的媒体记者们非常的愤怒，非常的恼火，他们面前的这群家伙简直就是无赖！

　　现场，那些诋毁讽刺羞辱东方辰的疯子球迷们看到东方辰有如此惊人的表现之后，他们不仅没有消停，反而更加的疯狂和凶猛了，他们是变本加厉地咆哮着，咒骂着羞辱着东方辰。

　　“滚出去，中国垃圾！你这该死的杂碎！滚出马德里，马德里不需要你！你这乡巴佬，你这个该死的土著，滚蛋！”那些疯子球迷依旧在疯狂地咆哮，疯狂地咒骂着。

　　但是，东方辰根本就没有在意，这只不过是一群失败者在那里犬吠而已。自己有必要在意失败狗的看法吗？

　　人不与犬同！

　　东方辰立即转身，走回了球场，他的反击还没有结束，他要在这一场比赛中将那些媒体记者和疯子球迷们的脸打肿，要让那些该死的家伙永远都太不起头来，打得他们体无完肤，无脸见人！

　　东方辰走回了球场，自然是迎来了皇家马德里队友们的激情拥抱和欢呼。

　　在场边，皇家马德里的主教练贝尼特斯更是激情地来了一次滑跪，俨然是要抢走东方辰的风头。

　　贝尼特斯心中是非常的激动，他果然没有看错，东方辰这家伙绝对没有走下坡路。这一下所有的媒体记者们被打脸了吧，爽吗？

　　贝尼特斯是大声地咆哮着：“爽啊！”

　　格拉纳达的球员们此时看着东方辰的背影则是有些怯怯的，东方辰这家伙真的是太可怕了，真的刚刚那一脚射门简直太犀利了，光想一想，他都觉得恐怖之极。

　　“偶出来了！出来了！东方辰刚刚那一脚射门的速度竟然达到了三百七十一公里每小时，我的天啦。这简直超越了人类的极限，这简直刷新了我对人类的认知。这真的是人能够做到的吗？这真的是人能够踢出来的速度吗？我真的是很怀疑，东方辰这家伙简直就是天外来客，他不是凡人！”马德里体育的解说员面对着数据已经瞠目结舌了。

　　这速度真的是碉堡了，真的，让所有人难以置信。

　　这速度可是比一般的赛车的速度都要快很多啊，这简直就是人形重炮。

　　看着大屏幕上显示的球速，格拉纳达的球员们脊背一寒，差点没有晕过去。你妈这球速竟然这么快，这要是轰在人的身上，那还不直接被轰死过去啊？

　　在这个时候，他们是一阵后怕，还好这球没有轰在他们的身上啊。如果真轰在他们的身上的话，他们肯定已经被大家抬下去了。

　　这个时候，格拉纳达的球员们纷纷转头看向了自家球队的门将卡尔内齐斯，他们此时是在心中为卡尔内齐斯默哀。

　　卡尔内齐斯接下来是要面对这样的变态四十五分钟啊？

　　光想一想，格拉纳达队的球员们就觉得头皮发麻，他们真的是难以想象卡尔内齐斯将怎么熬过去？

　　在这个时候，卡尔内齐斯是完全呆住了，他的心脏都不由得加速起来。

　　卡尔内齐斯不由自主地抬头看着对面球场内的东方辰，他的心里非常的乱，非常非常的乱。

　　咕噜！

　　卡尔内齐斯看着东方辰投过来的眼神，他不由自主地咽了一口唾沫！

　　在这个时候，卡尔内齐斯第一次感觉到做一位主力守门员是非常不幸的事情！如果可以选择，他宁愿在这个时候，将首发让给自己的替补，让他来面对东方辰这个该死的变态。

　　震撼！

　　现在似有人都还沉寂在东方辰刚刚那个霸道进球的震撼之中。

　　球场上，双方的球员们都是有一些恍恍惚惚的，在球场上踢起来也是有些混乱，大家似乎都没有缓过神来呢。

　　这个时候，上半场比赛已经进入尾声了。

　　在这个时候，格拉纳达的球迷们自然是希望这比赛能够尽快地结束，好让他们在中场休息的时候好好地调整一下，这个时候，他们真的是不适合再战下去了。

　　而此时，皇家马德里的球员们则是非常的激动，一个个激情四射，都凶猛地拥了上去，一个个试雄性荷尔蒙分泌过剩，纷纷都想表现自己，凶猛的攻击，所以他们的进攻是有些乱。

　　在这个时候，现场的皇家马德里更是激动，他们一直在高呼着东方辰的名字，整个球场的氛围是有些失控的。

　　好在，就在这个时候，主裁判吹响了本场比赛上半场比赛结束的哨音。

　　上半场比赛结束，皇家马德里是仅仅凭借着东方辰的进球，一比零领先着格拉纳达队。但是虽然只是一球的领先优势，但是这一球的优势甚至是盖过了三比零四比零的优势。

　　现场皇家马德里人是真的非常的激动，在中场休息的时候，他们依旧是沉寂在东方辰那一脚霸道十足的进球中。

　　在中场休息的时候，球场内的大屏幕上也是多次地播放着上半场比赛东方辰这一脚精彩至极的进球，让现场的球迷们是回味无穷。

　　在这个时候，皇家马德里的球迷们是整齐的叫喊着，给来到现场的媒体记者们好看，这可是让现场的媒体记者们脸色很难看，甚至有几个家伙忍不住了，直接拂袖而去。

　　而没有离开的家伙，在这里也是如坐针毡，当然，他们的脸是黑如锅底。

　　在这个时候，他们是恨死了东方辰，东方辰这该死的家伙简直就是一个刺头。你说你妈的让我们说一下怎么了？非得要弄得这么难堪吗？这该死的垃圾，就是欠收拾。

　　这个时候，在更衣室里，东方辰根本就没有去考虑那些媒体记者们此时的想法和看法，他现在在想着待会儿他在下半场比赛将怎么表现？怎么争取进更多的球？

　　如果，此时媒体记者们得知东方辰是这样的想法的，他们肯定会恨不得立马吃东方辰的肉，喝东方辰的血！

　　在更衣室里，贝尼特斯并没有做太多的布置和安排，他还是将更多的自主性给了球员们，让球员们在比赛中自我发挥。

　　在这个时候，他也没有做出什么调整，东方辰依旧在球场上，而且东方辰依旧是皇家马德里的攻击核心，很显然，贝尼特斯也是没有收手的意思。

　　下半场比赛，皇家马德里队是要继续攻下去！

　　在另外一边，格拉纳达队的更衣室里气氛是非常的低迷，格兰纳达队的球员们是纷纷低着脑袋，一言不发，这更衣室的气氛已经低到了冰点。

　　格拉纳达队的主教练看到这样的情况他也只有一声叹息，这一场比赛比他想象的要糟糕得多啊。

　　其实，在赛前他就有料到东方辰肯定会在这一场比赛中爆发了，可是他没有想到东方辰的表现竟然这么震撼人心，这一场比赛对于他们球队的打击肯定是长远的，甚至可以说是致命的。

　　这一场比赛真的倒霉透顶了啊。

　　在这个时候，格拉纳达队的主教练是恨死那些该死的媒体记者们了。


第611章 不要小看任何人啊

　　上半场比赛结束，皇家马德里一比零领先。

　　但是现场的氛围可不像是一比零那么简单，现场的皇家马德里球迷们非常的激动，他们挥舞着手中的球队围巾，甚至很多人直接脱下了自己的上衣，紧紧地拽在手中，兴奋地挥舞着……

　　皇家马德里的球迷们是真的是太为东方辰感到高兴了，东方辰还是原来那个东方辰，他依旧杠得起皇家马德里队的荣誉。

　　很快，双方的球员们再次回到了球场内。

　　下双方下半场比赛即将开始。

　　眼看着东方辰从球员通道里走出来，现场的皇家马德里球迷们立即整齐地呼喊着：“东方——辰！东方——辰！东方——辰！”

　　而那些敌对东方辰的疯子球迷们则是疯狂地咒骂起来：“该死的中国佬，滚出去！滚出马德里！你这垃圾，你这足球界的罪人，滚出马德里！”

　　面对这两种声音，东方辰很平静，脸上没有任何的变化。

　　此时，东方辰唯一的感觉就是天气有点冷！

　　东方辰跨进了球场，来到队友群中，大家一起喊了一句口号，然后各自回到自己的位置上，等待着比赛开始哨音吹响的那一刻。

　　现场那些疯子球迷们的咒骂声越来越响亮，但是这似乎和东方辰没有关系，因为东方辰依旧傲然地站立在那里，就像是一块坚挺的丰碑，屹立万年而不倒。

　　中圈里，格拉纳达队的前锋伊哈洛和阿拉比两人相互对视着，静静地等待着主裁判的哨音。

　　嘟！

　　一声哨响，双方下半场比赛正式开始。

　　经过中场的调整之后，格拉纳达队的球员们的精神头是好了很多，目光是非常的坚定，没有了上半场比赛末端的迷茫。

　　下半场比赛一开始，格拉纳达队就发动了一次非常犀利的进攻。

　　伊哈洛一脚回传，将足球传到了中场，足球刚滚出没有多久，东方辰就像是一阵风从他的身边飘了过去，追向足球。

　　东方辰的速度很快，但是却没有快过足球。

　　在后腰的位置上接球的弗兰·里科，他眼见着东方辰急速冲上来，他用右脚将足球停下来，左脚快速地将足球横传，足球横向移动。

　　东方辰速度再快也跟不上弗兰·里科这么快的动作。

　　足球直接滚到了边路的马蒂亚斯·坎波斯的脚下，马蒂亚斯·坎波斯接球就带球向前，他一个侧闪，躲过了罗伊斯的逼抢，然后他突然将足球向前斜前方一送，足球滚向了中路。

　　接球的是格拉纳达的前锋伊哈洛。

　　“伊哈洛接球了，他身边是伊拉拉门迪，我们看他怎么处理？”马德里体育的解说员立即说道。

　　伊哈洛没有停球，直接一脚将足球回传，然后他自己是快速地转身，飞速地向前插去。

　　伊拉拉门迪则是直接和伊哈洛错身而过，飞速地冲向了滚动的足球。

　　“布拉西米！是布拉西米，他没有停球，直接一脚挑传！”马德里体育的解说员立即喊道。

　　布拉西米这一脚传球非常的及时，如果稍微晚一点的话，就要被冲上来的伊拉拉门迪给拦截下来了。

　　足球快速地飞起，越过了伊拉拉门迪的头顶，直接飞进了皇家马德里的禁区。

　　“漂亮，不得不说布拉西米这一脚传球非常的精彩，非常的精准。阿拉比是要头球攻门吗？”马德里体育的解说员心中有些紧张。

　　“不，这不是头球攻门，他选择了头球回顶，啊危险！”马德里体育的解说员惊恐地咆哮起来。

　　阿拉比眼前着身前的佩佩，他就并没有选择直接头球攻门，而是快速地头球后蹭，足球快速向后飞去。

　　“啊！”现场皇家马德里的球迷们也是爆发出了一阵惊恐的呼声。

　　阿拉比仿佛脑后长眼一般，足球精准地飞向了冲上来的伊哈洛！

　　伊哈洛眼见足球飞向自己，他没有浪费机会，冲上来就是一脚，嘣的一声，足球如重炮一般飞向了皇家马德里的禁区。

　　球速飞快，禁区里皇家马德里的球员们根本就没有拦截到足球。

　　现场皇家马德里的球迷们立即惊恐到极点，甚至有人已经倒吸一口凉气，默默闭眼接受最坏的事实了。

　　啪！

　　“卡西利亚斯！圣卡西！是他，他扑住了这一球，漂亮的扑救，完美！”马德里体育的解说员是兴奋嚎叫着，就像是一头发情的公牛。

　　啪啪啪啪啪啪！

　　现场，皇家马德里的球迷们立即响起了雷鸣般的掌声，送给卡西利亚斯。

　　球场内，卡西利亚斯则是深深地呼出了一口气，真心危险啊。这球就差了那么一点点，否则的话，这球必进无疑啊。

　　卡西利亚斯立即跳了起来，冲着皇家马德里的球员们喊道：“跟紧自己的人，不要给他们空间！都给我打起精神来，这是在比赛，是在比赛！”

　　卡西利亚斯给他的队友们提了个醒儿，这是正规的比赛，切不可掉以轻心啊。

　　皇家马德里的球员们立即向着卡西利亚斯表示他们知道了，绝对不会再有下一次了。可是一分钟后，他们就失言了。

　　角球，格拉纳达队获得了角球的机会。

　　格拉纳达队的十一号球员丹尼·贝尼特斯来到了角球区，他抬头观察了皇家马德里的禁区一眼，然后一脚弧线直接将足球送向了皇家马德里禁区的后点。

　　皇家马德里的中后卫佩佩高高地跳起来，想要来一个一夫当关万夫莫开！

　　可是，佩佩这家伙装逼不成反被操，他竟然冒顶了。

　　足球从佩佩的头上飞过，直接飞向了他的身后。格拉纳达的中后卫一米九三的尼翁高高地跳来，如云里金刚一般，一头狠狠地砸中足球，足球如炮弹般射向了皇家马德里的球门进角。

　　“吉翁，头球攻门！”马德里体育的解说员是大声地咆哮着。

　　现场皇家马德里的球迷们是立即噤声，都惊恐地盯着那飞行的足球。

　　球门前，皇家马德里的门将卡西利亚斯真的是惊恐无比，这球怎么能够漏过去呢？

　　球速很快，卡西利亚斯顾不得其他的，直接跳起来，侧飞出去，单掌笔直地伸长，封向了球门的近上角。

　　卡西利亚斯的双目紧紧地盯球门的近上角，他心里咆哮着：“近了，近了，马上就好！”

　　叭！

　　卡西利亚斯的指尖碰到的了足球，然后足球狠狠地砸在了球门的横梁上，爆发出一声钢响来：铛！

　　铛昂昂昂昂！

　　那声音非常的脆，而且还带着强烈的颤音！

　　那球门柱都在兀自地颤抖着！

　　“啊！门柱！足球轰在了门柱啊，皇家马德里大难不死啊！”马德里体育的解说员则是无比惊喜地咆哮着，他的声音仿佛是劫后余生一般，仿佛是捡回了一条命一样的惊喜，惊喜中也带着惊恐。

　　危险，真的是太危险了！

　　刚刚那一下真的是太恐怖了，足球竟然打在了球门的横梁上，皇家马德里人真的是命大啊。

　　卡西利亚斯立即从草皮上弹了起来，他暴怒地冲着皇家马德里的防守球员们咆哮着：“他妈的，都给老子打起精神来，都给老子认真点，他妈的你们想输球是不是？”

　　卡西利亚斯是真的怒了，刚刚他才提醒过自己的队友一遍，这才多久过去啊？才一分钟不到吧，这群该死的家伙就又搞忘了，差一点犯下大错！

　　卡西利亚斯这一声怒吼是直接冲着佩佩吼过去的，刚刚就是佩佩犯下的错，这家伙确实有些大意了，没有全身心地投入比赛，他有些小看对手了。

　　佩佩知道是自己的错，他并没有计较，而是向着卡西利亚斯举了举手，示意这一次是自己的错！

　　“角球！主裁判还是判罚了角球，难道卡西利亚斯扑到了球？偶，慢动作显示，卡西利亚斯的指尖碰到了足球，让这足球稍微地发生了一点向上变向，足球这才击中了横梁，否则的话，这球必进无疑。卡西利亚斯立功了啊！是他，力保球门不失啊！”马德里体育的解说员激动地解说着。

　　前场，东方辰看到这里是微微皱眉，这一场比赛的情况有些不对啊。这下半场比赛一开始，格拉纳达队则是突然爆发了，这是压着他们皇家马德里再打啊。

　　东方辰眼看不行，他立即快速地向着禁区跑去，这个时候，先放弃进攻参与防守，等顶过这一段再说。

　　但是，这个时候，卡西利亚斯立即冲着东方辰咆哮着：“伊斯特，你站好你得位置，不用回来！禁区里用不着你！”

　　听到这样的招呼，东方辰是停下步伐，他紧紧地盯看卡西利亚斯，好一会儿，他才转身，向着中圈走去。

　　角球，格拉纳达继续获得角球。

　　刚刚那足球是击中了横梁飞出了底线，这个角球是实至名归的。

　　依旧是丹尼·贝尼特斯，他在角球区摆放着足球，他准备来主发这一次的角球。上一次的角球就是他主发的，威胁十足。

　　此时，黄家马德里的禁区里是非常的严肃，皇家马德里的球员们一个个都非常的认真。

　　嘟的一声，丹尼·贝尼特斯快速地助跑，然后一脚扫向了足球。

　　是的，丹尼·贝尼特斯没有大脚将足球开进禁区，而是一脚将足球扫向了边路，边路的布拉西米不停球，直接一脚弧线将足球送进了皇家马德里的禁区。

　　这一脚弧线线路很平，直接飞向了前点。

　　“伊哈洛鱼跃冲顶！”马德里体育的解说员惊颤地咆哮着。

　　球门前，卡西利亚斯是同康放大，惊恐无比。同时，他的身体是快速地横移过去，封堵向球门的进角。

　　哗啦一声，看台上，所有皇家马德里的球迷们都蹭了起来，瞪大着双眼，惊恐地盯着球场内。

　　“危险！”马德里体育的解说员声嘶力竭地咆哮着。

　　格拉纳达队的球迷们则是兴奋到了极点，家冲天的激情似乎瞬间达到了头顶，头发梢上，就要爆发出来了。


第612章 绝对大师级的表现

　　一只手掌出现了，在足球即将越过门线的时候出线了。

　　足球狠狠地砸在了这只手掌上，足球立即反弹了出去，滚回了小禁区。

　　“圣卡西！是他是他就是他，我们可爱的小哪吒～～～偶不，是我们伟大的圣卡西！”中央电视台体育频道的解说员这个时候是激动都快飞起来了。

　　这一球扑救起来难度是非常的大，这个世界上绝对没有几个人能够做到，但是卡西利亚斯做到了，就好像天神降临一般。

　　现场皇家马德里的球迷们是非常的激动和兴奋，他们的手掌都快要拍肿了。但是他们激动归激动，但是心中难免有些隐忧和担心。

　　这比赛的节奏不对啊，怎么下半场比赛一开始，上来压着对方打得不是皇家马德里而是格拉纳达队了呢？

　　格拉纳达队的球迷们这个时候是非常的激动，在这个时候，他们俨然就是一支超级强队啊，他们能够将皇家马德里逼到这个份上已经非常的牛逼了啊，当然，他们希望球队能够继续牛逼下去，甚至反超比分，带走胜利。

　　格拉纳达队的球迷们是激情四溢地呼喊着，高唱着对给，为球队加油助威，他们在声势上一点都不属于皇家马德里队。

　　足球弹回了禁区里，瓦拉内急忙抢先一脚，将足球给踢出了边线。

　　皇家马德里队这一段时间真的是比较的慌乱，东方辰都没有怎么在镜头里出现过。

　　瓦拉内是快速地走向了球门，伸手将卡西利亚斯给拉了起来。

　　卡西利亚斯拍了拍手掌，大喝一声，提醒着皇家马德里的球员们：“都注意了，给我顶住！”

　　皇家马德里的球员们变得非常的严肃，他们纷纷认真起来。

　　格拉纳达边线球，马蒂亚斯·坎波斯将边线球扔出来，足球飞向了丹尼·贝尼特斯，可是丹尼·贝尼特斯还没有停下球来，他的身后就伸出了一只脚来，将足球给捅了出去。

　　“里卡多·罗德里格斯积极的上抢将足球捅掉了，足球来到了加雷斯·贝尔的脚下，这是反击的机会吗？”马德里体育的解说员激动地说道。

　　加雷斯·贝尔接到了足球，他立即扣球转身。他刚刚转过神来，足球却被他身后的里科·弗兰给踢了出去，足球快速地向前滚出去。

　　足球又来到了丹尼·贝尼特斯的脚下，丹尼·贝尼特斯轻轻地将中路一拨，他立即转身，带球向着皇家马德里的禁区杀去。

　　可是，就在他的启动的瞬间，里卡多·罗德里格斯直接一个滑铲，将他脚下的足球给铲掉了。

　　足球滚向了中路，伊拉拉门迪似乎没有看前场，直接闷头就是一个大脚，狠狠地一抽，将足球送向了前场。

　　“这是大脚解围？伊拉拉门迪这一球显得有些太慌乱了啊！”马德里体育的解说员非常不满地说道。

　　是的，在很多人看来，伊拉拉门迪这角球处理得太草率了。

　　可是，那足球在空中划出了一道弧度巨大的弧线，本来看着伊拉拉门迪的动作那足球应该直接飞向前场，飞向格拉纳达队的禁区的。但是那足球却在空中突然拐弯，弯出了一道弧度非常大的弧线，足球旋向了右边路。

　　足球竟然精准地飞到了前插的罗伊斯的脚下。

　　啊！

　　看到这球的轨迹之后，所有人都惊呼一声，他们都没有想到伊拉拉门迪的这次看似草率的处理球竟然会如此精准地飞到罗伊斯的脚下。

　　这是见鬼了吗？还是这本来就是伊拉拉门迪的设计？

　　不管是什么情况了，现在伊拉拉门迪这神来之笔瞬间让格拉纳达队的球迷们的心提到了嗓子眼了。

　　罗伊斯这个边路非常的空，都没有什么人了，罗伊斯可以带球肆意地驰骋了。

　　危险，这是极度危险的事情。

　　而这还不是最危险的事情，最危险的事情是东方辰在中路跑位，准备接应着罗伊斯。

　　而且东方辰的身边之后一个边后卫尼翁，这家伙身材高大，争高球他是一把好手，但是在速度和灵活上，这家伙绝对是个渣渣，肯定要被东方辰完爆。

　　所以，边路本来就形成了一道走廊，但是罗伊斯并没有衔枚疾走，他是轻轻地将足球向前趟出去，让大都误以为他这是要直接高速带球前进了。可是追上足球的罗伊斯突然压低重心，右脚一脚狠狠地搓向了足球。

　　传球，罗伊斯突然一脚传球。

　　这是一脚内脚背的弧线传中球，这球罗伊斯追求的是弧度，而不是高度。

　　是的，罗伊斯的传球并没有高球，而是几乎是贴的弧线球，他的目的在于直接绕过东方辰右边的尼翁，让东方辰追向足球。

　　此时，在中场的位置，东方辰是落后吉翁三个多身位的。

　　但是，罗伊斯相信东方辰的速度能够完爆尼翁，所以他这球是给了一个提前量的，他就是要让东方辰和尼翁两人比速度。

　　看到这传球之后，皇家马德里的球迷们立即兴奋地尖叫起来：“加油东方辰！加油，爆掉尼翁的菊花，超了他，干掉他！”

　　现场那些疯子球迷们脸色是非常的不好看，他们的脸都冷了下来。他们立即大声地咆哮起来：“嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘！”

　　疯子球迷们用这样的方式来干扰着东方辰，他们希望能够干扰到东方辰，让东方辰出现失误。

　　“尼翁加油！拦住那该死的中国佬！干掉他，我们相信你！”是的，这个时候，那些疯子球迷直接临阵倒戈，开始为对手的球员们加油助威了。

　　这让现场皇家马德里的球迷非常的失望和愤怒：“你们这群该死的叛徒，该滚出马德里的是你们，是你们这群渣滓，垃圾！”

　　球迷们顺势吵吵得非常的厉害，看台上的媒体记者们脸色是非常的难看，甚至有的家伙身体都开始颤抖了起来。

　　危险，这是非常危险的事情！

　　尼翁看到这传球之后，他就知道要遭，他绝对是不能够和东方辰去比速度的。

　　所以，尼翁从一开始就没有去追求的打算，他一边往回跑，一边往后瞄，瞄着东方辰的位置。

　　突然，尼翁的眼角瞟到了东方辰的位置，他的身体快速地向左移动，他就是要用自己强壮的身体阻挡住了东方辰前进的线路，用自己的身体扛住东方辰，强行让东方辰的速度慢下来，加不速。

　　尼翁就是想这样用身体扛住东方辰，然后将足球放给出击的门将。

　　瞄到东方辰即将冲上来的时候，他立即横移，用身体靠上东方辰。

　　球门前，格拉纳达队的门将卡尔内齐斯是急速地冲了出去，冲向了足球。他相信尼翁能偶很好地拦截住东方辰，即便他拦截不住东方辰，只要阻挡东方一阵就好了，这样他就有时间去处理这球了。

　　卡尔内齐斯急速地冲了出去，冲向了向他滚去的足球。

　　可是就在卡尔内齐斯的启动冲出去的瞬间，东方辰仿佛料敌于先一般，直接一个闪电闪身，一个“Z”字形变向移动，瞬间躲过了尼翁的拦截。

　　眼见着东方辰的背影，尼翁张大着嘴巴，那嘴巴张大的弧度足以塞下一个颗大苹果。

　　“漂亮的闪电突破！东方辰甩掉了尼翁，他单刀了，单刀了！”马德里体育的解说员兴奋到了极点，他都跳了起来，疯狂地咆哮着。

　　现场皇家马德里的球迷们是热血沸腾，他们整齐地呼喊着：“东方辰冲锋！东方辰干掉所有人！东方辰冲锋！东方辰冲啊！”

　　那些疯狂的球迷此时心中惊恐无比，那该死的中国佬又要进球了，这简直就是找死！他们继续用海啸般的嘘声攻击着东方辰：“嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘！”

　　此时，看台上的媒体记者们是如坐针毡，真的，他们好多人都做不下去了。

　　从今天东方辰的表现来看，这家伙哪里有一点走下坡鲁的样子？虽然现在东方辰只进了一个球，但是他的各种方面的表现，速度、反应、爆发力哪里有一点点的下降？

　　这还要说东方辰是走下坡路了，这简直就是自欺欺人。

　　当然，现在最尴尬的莫过于出击的格拉纳达队的门将卡尔内齐斯。

　　他是完全错误地估计了形势，所以他冒失地选择了出击。现在他离开了球门，冲了出去，但是很明显他是不能够抢在东方辰之前解围掉足球。

　　现在卡尔内齐斯比较犹豫，他出击一半准备回撤呢？还是选择继续出击呢？

　　这是一个尴尬的选择，他似乎做任何选择都是错的，这个时候卡尔内齐斯是被自己的冒失懊悔不已啊。

　　在这个时候，卡尔内齐斯非常的尴尬，要退他也来不及了，要扑出去他也来不及了。

　　卡尔内齐斯直接一咬牙，他蒙头继续出击，飞速地冲向了东方辰。

　　此时，卡尔内齐斯就好像是战场上英勇赴死的敢死队，明知道是死，他还是义无反顾的冲了上去。

　　追上足球的东方辰眼见着卡尔内齐斯不要命地冲了出来，他没有任何的怜悯之情，他直接挥动自己的右腿，快速地将足球向上一挑！

　　“东方辰直接起脚挑射！”马德里体育的解说员激动地咆哮着。

　　嘣的一声，东方辰一脚将足球挑了起来，足球快速地向上飞起，直接越过了卡尔内齐斯的脑袋，然后急速地下坠，向着卡尔内齐斯身后的空门坠去。

　　东方辰这一脚挑射的脚法用得非常的恰当，足球就像是一道拱桥横在了卡尔内齐斯的头顶一样，足球急速地坠进了空门。

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”马德里体育的解说员再度疯狂地咆哮起来，那声音响彻了整座伯纳乌球场。

　　现场皇家马德里的球迷们是兴奋地跳跃起来，一个个高兴得就像是三岁的小孩子一样，手舞足蹈，非常的激情。

　　场边，皇家马德里的主教练贝尼特斯直接是跳了起来，兴奋地向着天空挥舞着自己的拳头，他大声地呐喊着：“漂亮漂亮漂亮漂亮漂亮漂亮漂亮！他妈的太漂亮了！”


第613章 他还是那个东方辰

　　“东方辰！进球的是东方辰！他漂亮的吊射射杀了格拉纳达队！”马德里体育的解说员激情四溢地为东方辰歌功颂德道。

　　现场的播音员再度来袭，他疯狂地呼喊着，调动着现场球迷的情绪：“进球的是东方——”

　　现场皇家马德里的球迷们是再度配合着播音员，他们整齐地呼喊着：“辰嗯嗯嗯嗯嗯——！”

　　进球的东方辰非常的激动，他跳起来一拳轰向天空，然后快速地转身，再度冲向了媒体记者们所聚集的看台，来到这看台前，东方辰突然站立。

　　看台上的媒体记者们一下子慌乱了起来，这该死的家伙要做什么？这家伙又要怎么羞辱他们？

　　在这个时候，现场的媒体记者们是恨死了东方辰，恨不得将东方辰千刀万剐！

　　此时，看东方辰笔直地站在那里，就像是一颗炸弹一样，随时都有可能爆炸，将他们炸得血肉模糊。

　　突然，东方辰动了，他快速地伸出了右手，做出了捏着什么东西的手势，然后快速地附在嘴边，从最右侧拉倒了最左侧——现在可以闭嘴了吧！

　　现在，闭嘴吧！

　　就算你们他妈的不闭嘴，老子就给你们缝上！

　　看台上的媒体记者们是脸色惨白，然后是脸色通红，一股股炙热的怒火瞬间涌上了头，涨红了他们的脸。

　　无法无天！

　　这该死的中国佬太无法无天了，他竟然敢这么对他们，这简直就是找找死，找死——！

　　可是，东方辰的动作还没有做完，东方辰突然伸出了自己的两只手，竖起了两个大拇指。

　　就在大家莫名其妙的时候，东方辰突然迅速地将两个大拇指向下旋转，拇指指头指向了低下！

　　果然！果然！

　　东方辰这家伙果然不是那么好相与的家伙，这家伙就是一个不折不扣的小人，得志便猖狂的小人！

　　看台上媒体记者们此时是讲东方辰恨到了骨子里了，这该死的家伙简直是在赤裸裸地打他们的脸，将他们的面子全都给狠狠地踩在了脚下，让他们是无脸见人了。

　　在这个时候，看台上的媒体记者们是愤怒得都快吐血了，有几个家伙是立马起身，拂袖而去，他们可不想继续留在这里被某些人打脸，他们待不下去了。

　　当然，更多的人则是硬着头皮留了下来，因为他们还要工作，还要生活。

　　有的时候，就是这样，生活往往比尊严更加的重要。

　　为了自己能够好好生活下去，脸皮和尊严又算什么东西？

　　看台上一些不要脸，没脸没皮的家伙直接笑嘻嘻地鼓掌起来，为东方辰鼓掌起来。

　　他们这些举动，自然是招来了很多中国媒体记者们的白眼和蔑视的眼神。但是这些家伙是泰然处之，仿佛之前什么都没有发生过一样，仿佛之前的事情和他们一点关系都没有一般，他们就这么去捧东方辰的臭脚。

　　是的，在他们的心中，现在东方辰的脚就是仇的，即便是问闻着非常得到恶心，他们还是笑嘻嘻地捧了上去。

　　这就是生活！

　　东方辰是看到了某些的反应，瞬间，东方辰心中的舒爽和得意就消散，赢了这群没脸没皮的垃圾又有什么值得高兴和开行的？

　　东方辰此时都觉得和这些家伙较真简直就是一个天大的笑话，自己的境界还是不够啊，还是不到家啊。自己早就该无视这些该死的家伙了，这些家伙根本就没有进入自己视线的资格！

　　东方辰觉得无趣之极，他立即转身回到了球场内。

　　黄牌！

　　一张黄牌，出现在了东方辰的面前。

　　主裁判或许是出于东方辰挑衅球迷的理由给了他一张黄牌吧。又或者是因为其他的理由，又或者是根本就没有理由！

　　管他呢，东方辰现在是一点都不关心，他仿佛没有看到这一张黄牌一样。

　　而此时，看台上的那些疯子球迷则是非常的高兴和开行，他们疯狂地呼喊着：“红牌！你应该给红牌！将那该死的垃圾罚下场，罚下去！哈哈哈！来来来，给他红牌，让他滚出伯纳乌球场！”

　　现场皇家马德里的球迷们是立即来为自己的偶像出头，他们疯狂地咒骂着这些疯子球迷：“你们这群垃圾才应该滚出伯纳乌，伯纳乌不是你们来的地方，你们这群杂碎！”

　　这两方的球迷们是吵吵得非常的厉害，反而是格拉纳达队的球迷们安静了袭来，这样看起来，他们才更像是中立的球迷。

　　比赛还没有结束，而且这个时候距离比赛结束还有很长的一段时间。

　　但是，这个时候，看台上的媒体记者们则是觉得这比赛没有看下去的必要了，他们甚至是希望这一场比赛能够早一点结束。

　　此时，格拉纳达队的球员们倒是没有放弃，他们继续进攻。

　　下半场比赛刚刚开始的那一段给了他们信心，他们认为皇家马德里也未必是不能够战胜的。

　　格拉纳达队的球员们是卯足了劲儿，疯狂的进攻。

　　中场布拉西米是但其了组织进攻的重任，他在中场来回调度着传球。但是他很快发现，他们很难再通过中场了。

　　布拉西米身上的压力是巨大，他似乎一下子找不到感觉了。

　　其实不是他找不到感觉了，而是皇家马德里人来了感觉，布拉西米和皇家马德里球员们之间的差距还是很大的，这会儿才真正地显露出来了。

　　皇家马德里的球员么一逼上来，布拉西米就开始紧张，甚至连呼吸都急促了一些，手指都微微有些发颤了。

　　是的，布拉西米是有些紧张了，紧张是来自于不自信。

　　在面对皇家马德里这些优秀的球员的时候，布拉西米还真的是不能够自信起来，他身上的压力非常的大。

　　压力一大，他就经常出现失误，一失误戈兰纳达队的进攻就玩完了，同时还会给他们的后防线制造非常大的麻烦。

　　果断，在伊斯科的逼抢下，布拉西米慌乱地传球，足球直接被他传给了皇家皇家马德里的伊拉拉门迪。

　　伊拉拉门迪接球之后，他直接一脚大脚斜长传，直接将足球精准地送到了边路的加雷斯·贝尔的脚下。

　　伊拉拉门迪今天的表现是非常的出色，这家伙简直就是大师级的表现，他在中场的处理球真的是颇具大师风范。

　　这让很多的皇家马德里球迷们是高兴不已，他们又做了一笔不错的交易啊。伊拉拉门迪这家伙未来肯定非常的光明，他的未来绝对是皇家马德里的福音。

　　足球来到了加雷斯·贝尔的脚下，加雷斯·贝尔立即快速地在边路带球突破。

　　加雷斯·贝尔的速度很快，戈兰纳达的边后卫根本拦不住，加雷斯·贝尔直接下底，然后一脚弧线将足球送进了格拉纳达的禁区。

　　东方辰高速地冲过来，一头狠狠地砸中了足球，足球急速地射向了格拉纳达队的球门。

　　球速飞快，就像是闪电。

　　球门前，卡尔内齐斯这一次反应非常的迅速，他侧飞出去，单掌将足球拍了出去。但是足球并没飞远，飞到了禁区里，罗伊斯冲上来抢先一脚，抢在了迈因斯之前，将足球抽进了格拉纳达的球门。

　　三比零，皇家马德里扩大了比分。

　　在这个时候，皇家马德里是彻底地锁定了胜局。

　　但是，比赛还没有结束，皇家马德里的进攻也并没有结束，格拉纳达队的球门依旧饱受着冲击。

　　在这个时候，格拉纳达队的球员们已经全线退守了，但是在皇家马德里凶猛的进攻面前，他们依旧是显得捉襟见肘。

　　伊拉拉门迪在这一场比赛中表现得非常的活跃，他在中场拿住足球之后，突然高速带球向前，这一下子就打乱了格拉纳达队的防守布置。

　　伊拉拉门迪是高速带球突破，连续地过了掉了三个人，这是让皇家马德里的球迷们惊喜不已。

　　就在大家都以为伊拉拉门迪要起脚远射的时候，他突然轻轻地将足球向前一送，足球快速地滚进了格拉纳达队的禁区。

　　足球直接滚向了禁区里的东方辰，尼翁大惊，他立即扑了上去。

　　可是，东方辰根本就没有停球，他是脚后跟快速地将足球回敲了回去，足球直接滚出了禁区，滚向了大禁区外的伊拉拉门迪。

　　格拉纳达的弗兰·里科心中惊骇不已，他急速地冲了出去，飞身扑向了伊拉拉门迪，来阻拦伊拉拉门迪起脚远射。

　　可是伊拉拉门迪根本就没有起脚远射，他是轻巧地将足球一扣，扣过了倒地阻拦的弗兰·里科，然后抡腿，准备爆射。

　　禁区里，尼翁立即转身向中路横移，去拦截伊拉拉门迪的远射。

　　可是，伊拉拉门迪依旧没有远射，他高扬起的右腿轻轻地落下，脚腕一抖，将足球塞进了禁区。

　　足球快速地滚向了空当里的东方辰，此时尼翁脸色惨白，他被骗了，他在想转身去拦截已经来不及了。

　　东方辰没有停球，是第一时间直接抡腿爆射，嘣的一声，足球立即如出弦的利箭急速地射向了球门的远角。

　　这球紧贴着草皮，像草上飞一样。

　　卡尔内齐斯第一时间侧扑了出去，但是他却并没有碰到足球，足球急速地飞进了球门的远角。

　　四比零。

　　东方辰完成了帽子戏法！

　　现场皇家马德里的球迷们直接激动了爆了，整座伯纳乌球场就像是爆发了的火山，炙热得仿佛都快要融化了。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”马德里体育的解说员则是无比的激动，他疯狂地咆哮着，“东方辰！进球的是东方辰，这是他本场比赛的第三个进球！第三个！”

　　“现在还有谁敢说东方辰在走下坡路？东方辰真的在走下坡路吗？笑话！天大的笑话！东方辰还是那个东方辰，还是那个无所不能的东方辰！他还是那个外星来客，他还是那个东方辰！”马德里体育的解说员的解说振聋发聩。


第614章 他们就像是毒蛇一样

　　四比零，皇家马德里主场战胜了格拉纳达队，再取三分。

　　但是这并不是重点，重点的是东方辰在这一场比赛中上演了帽子戏法了，就在他度过了自己二十九岁生日之后的第二天。

　　是的，就在东方辰二十九岁之后的第二天，他就上演了帽子戏法，狠狠地打了那些造谣的媒体记者们的脸，让媒体记者们没脸见人。

　　这对于那些叫嚣的媒体记者们来说是莫大的讽刺和还击。

　　看着东方辰这么犀利的表现之后，他们集体选择了沉默，他们没有去再去叫嚣东方辰走下坡路了，当然也没有去为东方辰摇旗呐喊歌功颂德。

　　在这个时候，媒体记者们是非常的尴尬。

　　在这个时候，很多的媒体记者们直接无数了东方辰在这一场比赛中的表现，他们的对于这一场比赛仅仅只有一两句的报道，就是皇家马德里大声格拉纳达拿到三分，继续稳固榜首位置。

　　媒体记者们对于这一场比赛并没有消息的报道，甚至他们都没有提到“东方辰”三个字。

　　这场比赛之前，媒体上是疯狂地吵吵着东方辰已经完蛋了，东方辰步入职业生涯的默契了，那报道可是铺天盖地，闹得是人尽皆知的啊。

　　可是，现在呢？整个世界一下子清净了，东方辰仿佛在一夜之间消失了，仿佛这个世界根本就没有东方辰这个人一样。

　　这就显得非常的突兀。

　　一下子没有了东方辰的博啊到，这让那些球迷们总是觉得少了些什么？所以他们就迫切地想要知道东方辰最近的表现究竟怎么样？他们就去翻阅着其他媒体的报纸，查看着其他频道的体育新闻，他们就是想要知道东方辰的表现，他们就是想要看看东方辰究竟是不是已经完蛋了？

　　各大媒体的客服电话已经被球迷们给打爆了，这些球迷们纷纷投诉着这些垃圾报纸，为什么这上面没有东方辰的报道？

　　在这个时候，不管是喜欢东方辰的还是仇恨东方辰的，他们都想要看到有关于东方辰的报道，他们就是要了解东方辰的境况。

　　所以，这个时候，各大媒体的压力也是很大的。各大媒体的高层是立即将怒火发泄到了这些媒体记者们的身上，尤其是那些撰写有关于东方辰新闻的媒体记者们，这些高层此时恨不得将这些该死的家伙给弄死。

　　在此时，这些高层忘记了，当初他们看到有关于东方辰的报道的时候，可是他们无比激动地拍板的。

　　现在出事情了，这些锅自然是要那些媒体记者们来顶包。

　　那些写有关于东方辰报道的媒体记者们很早就料到了这些，但是他们都没有料到高层竟然会这么狠，有几位记者们现在已经被辞退了。

　　而在这个时候，甚至还有一些小媒体则是直接刊登道歉信，甚至还解雇了几位首当其冲的记者，来向东方辰和皇家马德里表明他们的态度。

　　看到这些东方辰是呲之以鼻，他自然是知道这些媒体记者们都是替死鬼，真正黑他的基本都是这些媒体公司的高层。

　　现在，这些媒体公司做出这样的姿态，都是他们的手段。

　　这些高层的人物果然是翻手为云覆手为雨啊！这自然是让东方辰非常看不起，甚至打心眼里厌恶。

　　当然，也并不是所有的媒体都没有报道有关于东方辰上演帽子戏法，一战破谣言的新闻。

　　西班牙马德里的《马卡报》和《阿斯报》都是正面地报道了东方辰在周末的联赛中上演帽子戏法。大杀四方，帮助球队获胜的消息，这些新闻报道一出来，皇家马德里的球迷们是兴奋和激动不已，果然东方辰还是原来那个东方辰。

　　《马卡报》和《阿斯报》的报道可是花费了非常大的篇幅，那一个版面几乎都是在报道着这一场比赛，都是在报道着东方辰。

　　这两家媒体是详细地介绍了东方辰的三个进球的产生过程，而且还消息地报道了东方辰在进球之后的激情庆祝动作，他们还配上了非常多的插图，这让看到这些报道的媒体记者们热血沸腾。

　　在这个时候，《马卡报》是这样说道的：“东方辰还是那个东方辰，任何阴谋诡计都打倒不了东方辰。还是那句话，不要以为你们做出一些卑劣的举动，就能够夺走我们东方辰的世界足球先生，那是做梦！”

　　是的，《马卡报》现在可是将世界足球先生的头衔安到了东方辰的头上了。

　　现在距离本年度的世界足球先生评选也只有十来天的时间了，在这个时候，有关于谁将会获得本年度的世界足球先生的问题可是炒炒得非常的厉害。

　　那些其他的媒体没有报道东方辰的消息，他们就是将跟多的篇幅直接花费到了世界足球先生评选中去了。

　　当然，这些媒体自然是不会捧东方辰，他们纷纷认为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多才是本年度的世界足球先生的最佳人选。

　　在他们看来，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多带队获得的荣誉并没有东方辰高，但是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多个人表现得非常的出色，比东方辰都还要出色，所以世界足球先生将会是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　可是在这个时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多则是狠狠地扇了这些媒体记者们的脸。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多非常狠东方辰，但是他并没有没脸的人。

　　这一年，东方辰是有着太大的优势了，即便是东方辰的仇人兼最大的对手克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也不得不承认本年度的世界足球先生应该属于东方辰。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在接受媒体记者们吹捧采访的时候，他是这样说道的：“今天没有任何的悬念，就是东方辰。他的表现说明了一切。但是，我要说的是，东方辰你也别嚣张，今年我先将世界足球先生的头衔寄存在你的脑袋上，明天，这个奖项我一定亲手拿回来！”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的话音一落，现场的媒体记者们的脸色是非常的尴尬，甚至有的家伙脸色通红，都不知道该怎么接下去了。

　　他们真没有想到在这个时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多竟然会帮助他的死敌东方辰说话。

　　其实，他们是误会了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多了，他才不会为东方辰说话呢，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多只是在说事实。

　　说句实话，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是绝对不会帮助东方辰说话的，他只是在忠于事实而已。

　　如果，在这铁一般的事实面前，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还要狡辩，像个泼妇一般地吵吵着自己才是世界足球先生的话，那将会有无数的人看不起他，而且他也不屑于这么去做。

　　他克里斯蒂亚诺·罗纳尔多想要得到的东西，他会堂堂正正地去拿到。

　　《马卡报》的媒体记者们也是有些惊异，他们惊异于克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的反应，他们纷纷采访着东方辰。

　　东方辰说道：“虽然我是不相信克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的为人，但是我相信他的骄傲。他的骄傲不允许他那么拙劣，他想要的东西，他一定会亲手去拿到。”

　　在这个时候，媒体记者们也是询问了有关于东方辰对于世界足球先生的评选的看法。东方辰是这样回答的：“这个对于我来说现在还早，我不会去想这些，现在我的工作就是踢好每一场比赛，拿到足够多的胜利。”

　　现在的西甲联赛可是非常的紧张的，现在皇家马德里虽然排名榜首，但是他们身后的马德里竞技和巴塞罗那可是追得很紧。

　　现在马德里竞技的积分已经达到了五十六分，他们也仅仅是比皇家马德里少两分而已。而巴塞罗那现在距离皇家马德里也不过是五分的差距而已，皇家马德里人还真是不能够有一丝一毫地掉以轻心。

　　现在外界可是炒炒得非常的厉害，球迷们是在抨击着很多的媒体，这主要的起因自然就是东方辰。

　　因为这些媒体都没有报道有关于东方辰的消息，这让很多人都在怀疑，之前这些媒体贬低东方辰的新闻的真实性，他们纷纷抨击着这些媒体。

　　舆论的压力是很大的啊，这些媒体奔向是用舆论将东方辰给整垮，现在没有想到他们被舆论搞得焦头烂额了，这真是偷鸡不成蚀把米啊。

　　这些媒体记者们心中也是憋着一口气，这一次他们虽然输给了东方辰，但是他们坚信东方辰不可能一直胜利下去的，他们就像是一只只毒蛇一样埋伏在暗处，找准时机，准备给东方辰致命一击。

　　说句实话，这样的媒体记者们才最可怕，因为在这个世界上，不犯错的人根本就没有。

　　这些家伙终会找到他们想要的东西，然后给东方辰最致命一击的。

　　这是让很多的皇家马德里球迷们是担心不已，他们真怕东方辰被这些该死的媒体记者们给玩坏了。现在东方辰可是皇家马德里队的宝贝疙瘩啊，在这个时候，东方辰可是一点都不能够出问题啊。

　　现在，东方辰心中的怒火也是没有散尽，他在训练中是积极地准备，他是不会再给这些媒体记者们找到攻击他的借口。他一定要用飞一般的表现来征服这些媒体记者们，狠狠地打这些家伙的脸，让他们永远都抬不起头来。

　　现在，东方辰和这些媒体记者们依旧在叫着劲儿，他们都在等待着彼此的机会，准备给对手致命打击。

　　而现在，东方辰则是在为即将到来的西班牙国王杯四分之一决赛的第二回合比赛的到来。

　　在第一回合中，皇家马德里是三比零大声了西班牙人队，几乎是一只脚已经踏进了半决赛。但是东方辰依旧非常的认真，严肃对待。对手能够走到现在实力也并不是很弱，他们必须要全力以赴。


第615章 果然不愧西超球队

　　接下来的一周，皇家马德里依旧是一周双赛。

　　下一周周中，皇家马德里是要在西班牙国王杯中对战西班牙人队，然后在周末的比赛中要去迎战毕尔巴鄂竞技队。

　　在这两场比赛结束之后，东方辰和贝尼特斯两人要马不停蹄地离开西班牙，他们要飞赴瑞士的尼翁，因为在这里将会举行2013年度的世界足球先生颁奖典礼。

　　东方辰可是世界足球先生的提名，而且也是这个奖项的最热人选，他自然是要出席的，他是不会错过的。

　　这个奖励对于东方辰来说意义重大，这就是他一个人的世界杯！

　　如果东方辰获得这奖项的话，他将创造很多的历史，他将成为亚洲足坛第一个连续两年获得这个顶级奖项的人，也是中国第一个连续两年获得这顶级奖项的人……

　　对于，这个奖项，东方辰是无比的期待。

　　但是，现在他是讲这份期待死死地埋藏在了内心的最深处去，不去触碰她。

　　东方辰知道，现在还不是触碰这些东西的时候，现在他的心思必须全部地放到比赛中去才行。

　　西班牙人队可不是一个好对付的球队，在之前和这支球队交手的过程中，皇家马德里可是遇到了非常大的麻烦，而这麻烦的根源所在就是卡西利亚。

　　西班牙人队的守门员卡西利亚非常的厉害，他把手的大门可是让皇家马德里的球员们吃了不少苦头，现在又要对阵这支球队了，皇家马德里的球员们还是有些担忧的。

　　不过，皇家马德里的球员们还是信心十足，他们都坚信他们能偶获得最后的胜利。

　　这一场比赛是在皇家马德里的主场进行，这对于皇家马德里来说是非常大的优势，西班牙人队球员们的压力应该是非常的巨大。

　　在赛前，非常多的媒体都表示西班牙人队已经没有机会了，他们是不可能在伯纳乌球场打进三球的，他们是不可能淘汰皇家马德里队的。

　　是的，在这个时候，几乎所有人都看好皇家马德里队。

　　甚至连一些西班牙人队的球迷也认为他们的球队是没有机会了，获得一个紧急名额的一定是皇家马德里队。

　　现在西班牙人队是准备放弃了西班牙国王杯，他们是要全身心地投入到联赛中去了，所以，在赛前，很多媒体记者们猜测，这一场比赛西班牙人队很有可能直接排出全替补的阵容来和皇家马德里对抗。

　　在赛前，皇家马德里的主教练贝尼特斯如此说道：“不管对手怎么办？这一场比赛我们皇家马德里的球员们会全力以赴，我们要获得胜利，我们要晋级西班牙国王杯的半决赛，我们皇家马德里要完成一个不可思议的壮举！”

　　看得出来，贝尼特斯对于这西班牙国王杯冠军也是饱含着非常深沉的期待的，他的目标就是拿到国王杯的冠军。

　　在比赛开始之前，贝尼特斯就在更衣室里提醒过皇家马德里的球员们，这一场比赛一定要当陈决赛来踢，绝对不能够给掉以轻心，也不能够出线任何的意外，他们必须要获胜。

　　伯纳乌球场内今天来的球迷其实并不是很多，这毕竟是工作日。

　　虽然西班牙人的工作生活是相对非常悠闲的，但是这周中还是没有太多的球迷涌进伯纳乌球场，他们认为这一时一场没有任何意义的比赛，皇家马德里已经进入了西班牙国王杯的半决赛了。

　　可是，让很多人意外的是，在这一场比赛中，西班牙人是排出了全主力的阵容，看得出来，这一场比赛，他们还真不想就此算了。

　　赛前，西班牙人队的主教练可是说谎了啊，他们竟然想要偷袭皇家马德里一把。好在贝尼特斯方面并没有上当，贝尼特斯也是排出了全主力的阵容，这一场比赛贝尼特斯是不允许出现任何的失误。

　　西班牙人队的球员们看到皇家马德里全主力出战，他们的心中一叹，这皇家马德里究竟是要搞什么？赛前他们西班牙人队不是已经声明他们要放弃这一场比赛，要全替补出战的么？为什么皇家马德里还是全主力出战呢？

　　西班牙人队的球员们是有些没有搞清楚皇家马德里人是怎么想的？

　　东方辰看着西班牙人队的首发阵容，他是微微苦笑，他真没有想到赛前两队的主教练竟然会放出了大大的烟雾弹，这样一场比赛，双方的主教练在赛前也是斗志斗勇斗阴谋诡计，看得出来，双方对于这一场比赛都是非常的看重啊。

　　西班牙人队的球员们此时非常的严肃，他们知道这一场比赛比他们想象的要难很多。

　　很快，比赛正式开始。

　　果然，这场比赛比西班牙人预想的要难很多，皇家马德里的攻击真的是太猛烈了，他们的攻击球员就好像是服用了兴奋剂一样，一冲起来就没个完，一波一波又一波，简直就像是海啸一般，永不停歇。

　　尤其是东方辰这家伙，这家伙今天仿佛是吃了枪药一般的，满嘴都冒着火，可是给西班牙人队的守门制造了非常大的麻烦啊。

　　上半场比赛第十分钟的时候，东方辰在禁区里获得了一次非常好的机会。虽然他被西班牙人的中后卫给挤住了，但是他神奇的一个神龙摆尾，直接脚后跟向身后摔出去，踢中了足球，将足球射向了西班牙人队的球门。

　　这一脚射门来得是非常的突然，而且球速不慢，几乎所有皇家马德里的球迷们都以为这球必进无疑的时候，那足球竟然被卡西利亚斯给侧扑出了底线。

　　卡西利亚的反应真的是太快了，这家伙潜力无穷啊。

　　此时，场边贝尼特斯的双目精光一闪，他们觉得这小子不错，或许这小子能够很好地接卡西利亚斯的班。

　　当然，现在全西班牙人都觉得曼联队的德赫亚才是卡西利亚斯的唯一接班人。但是贝尼特斯知道，他们几乎没有引进德赫亚的可能，所以与其舍近求远，还不如直接在身边找呢！

　　而且卡西利亚这家伙确实不错，很厉害。

　　贝尼特斯是真的看上了卡西利亚，希望又机会能够将卡西利亚给带到他的球队里来，让卡西利亚在他的手下踢球。

　　角球，皇家马德里获得了角球的机会。

　　迪马利亚是出现在了角球区，迪马利亚一脚弧线将足球送进了西班牙人队的禁区，东方辰前点高高跳起来，却没有顶到足球，足球直接飞向了中路。

　　中路的莫德里奇立即侧身凌空扫射，一脚狠狠地抡中了足球，足球急速地射向了西班牙人队的球门远角。

　　卡西利亚是急速地飞扑了出去，但是这次他并没有扑到足球。

　　但是，足球也并没有飞进西班牙人队的球门，足球是擦着远端的立柱飞出了底线，皇家马德里并没有取得进球。

　　皇家马德里方面表得非常的强势，这就让西班牙人队的球迷们心中更加的担心，这一场比赛他们真心是没有什么太多的机会了啊。

　　比赛继续进行，皇家马德里是大部分时间里都在进攻，可以说是围攻着西班牙人队，而西班牙人队则是只有疲于奔命的防守，虽然偶有反击的机会，但是真心给予皇家马德里的压力并不大。

　　上半场比赛第二十一分钟，莫德里奇在中前场突然的拉球变向，晃过了西班牙人队的中场，然后他突然一脚斜传，将足球传向了边路。

　　足球快速地滚向了边路的加雷斯·贝尔，加雷斯·贝尔接球之后，立即带球内切，然后一脚爆射。

　　嘣的一声，足球急速地射向了西班牙人队的球门。

　　卡西利亚反应非常的迅速，倒地侧扑将足球给拦截住了。但是足球却弹回了禁区里，足球滚到了东方辰的脚下。

　　东方辰自然没有客气，直接伸腿一垫，将足球给垫进了空门，皇家马德里一比零领先。

　　东方辰获得了进球，这似乎是在打那些媒体记者们的脸。皇家马德里的球迷们也是非常的高兴和激动，东方辰现在的状态非常的好啊，这根本就不想外界媒体说的那样，东方辰走下坡路，现在东方辰俨然是在上坡啊。

　　取得进球之后，皇家马德里并没有减缓进攻的脚步，这让西班牙人队几乎是死心了。

　　现在西班牙人队的主教练真的是哀莫大于心死了，这西甲联赛难怪会被某些人调侃成为两个级别的联赛，皇家马德里和巴塞罗那简直就是西超联赛的球队，这两支球队和其他的十八支球队相差太大了。

　　当然，现在这个西超联赛是已经扩组了，现在西超联赛已经是有三家俱乐部了，他们就是皇家马德里、巴塞罗那和马德里竞技了。

　　比赛还在继续，但是此时西班牙人队真的没有什么招架之心了，这一场比赛他们真心是努力了，但是效果甚微啊。

　　边路加雷斯·贝尔拿住了足球，他飞速地带球前进。这家伙简直就如入无人之境，让西班牙人队的球员们防守起来非常的难，根本就防不住。

　　加雷斯·贝尔这一次是假装抡腿爆射，却突然将足球一脚弧线球传向了另外一边。

　　这球传得门将是非常的尴尬，这球就在他的眼前，仿佛近在咫尺，但是他扑出去又不一定扑得到球，不出去的话心又不感，这真的是让人太难受了。

　　在这个时候，卡西利亚是飞速地侧扑出了出去，他的手指尖碰到了足球，足球稍微地发生了变向。

　　但是足球还是急速地飞向了禁区后点，哪里迪马利亚飞速地冲了进来，不停球，直接一脚抡中了足球，足球急速地射向了西班牙人队的空门。

　　全场皇家马德里的球迷们是立即兴奋地咆哮起来，一个个嘴里是疯狂地呼喊着迪马利亚的名字。

　　现场西班牙人队的球迷们则是绝望地闭上了双眼，他们都不敢看下去了。

　　迪马利亚抡中的足球如闪电般射了出去，球速太快，快的西班牙人心如死灰！


第616章 这是在揠苗助长吗？

　　嘣的一声，足球急速射进了西班牙人的空门。

　　上半场比赛第十九分钟，皇家马德里就已经二比零领先了，总比分也是扩大了五比零，这已经宣布了西班牙人队的死刑。

　　但是，皇家马德里队依旧没有放弃进攻，继续攻击着西班牙人队。

　　上半场比赛第三十分中，东方辰在禁区里接到了边路里卡多·罗德里格斯斜四十五度的传中球，直接一个轻松地甩头攻门将足球砸进了西班牙人队的球门，三比零。

　　东方辰的进球还没有结束，上半场比赛末尾阶段，东方辰在禁区里抢射，将足球送进了球门远端底角，卡西利亚扑到了足球，但是依旧没有能够阻止足球进网。

　　东方辰半场就上演了帽子戏法，让现场所有皇家马德里球迷激动得热血沸腾。

　　东方辰今天真的是太燃了，这状态简直爆炸，半场比赛就上演了帽子戏法，那他整场比赛究竟会打进多少球？

　　现在还有谁说东方辰走下坡路了的？谁啊？站出来啊？

　　还有谁？

　　皇家马德里的球迷们都在期待着东方辰能够有更多的进球，狠狠地打那些质疑他抹黑他的那些家伙的脸，将他们的脸打肿。

　　但是，下半场比赛一开始，所有皇家马德里的球迷们就失望了。

　　这倒不是说东方辰表现不好，而是东方辰压根就没有出现在双方下半场的比赛中。在中场休息的时候，东方辰直接被哈里·凯恩给换了下来，下半场比赛他将坐在替补席上观看这场比赛。

　　这是让皇家马德里的球迷们有些失望的，他们本来是想要看到东方辰在这一场比赛中大杀四方的。

　　不过，皇家马德里的球迷们也是能够理解贝尼特斯。

　　现在皇家马德里的赛程是非常的密集，皇家马德里的球员们最好是用最小的代价拿到胜利了，好让皇家马德里的主力球员们能够踢更多的比赛，拿到更多的分数。

　　现在，皇家马德里本场比赛是四比零领先西班牙人了，总比分是七比零了，这比赛已经拿下了，那就没有意义让东方辰继续留在比赛中了。

　　这个时候可以让东方辰好好地休息一下，也还可以考察一下球队的新人。

　　哈里·凯恩来到皇家马德里并没有太长得时间，他获得机会其实也并不多，到现在他就为皇家马德里出场过两次，而这一次是他第三次为皇家马德里出场。

　　此前，哈里·凯恩获得的时间并不是很长，所以他还没有为皇家马德里取得过进球。

　　而今天，哈里·凯恩有了半场比赛的时间，这是属于哈里·凯恩的机会。

　　在这个时候，皇家马德里的球员们是将东方辰被换下的遗憾放下了，他们的注意力都在哈里·凯恩的身上了，他们都想要看看这个哈里·凯恩究竟有什么过人之处，竟然能够达到一千七百玩英镑。

　　下半场比赛开始，皇家马德里自然是占据着主动，围攻着西班牙人队。

　　哈里·凯恩在下半场比赛中也是获得了非常多的机会，伊斯科和德布劳内为他送上了几次妙传，他都有直接射门得分的机会，但是哈里·凯恩都没有把握住。

　　反而是德布劳内在下半场比赛第二十九分钟的时候，在大禁区线上一脚爆射将足球送进了西班牙人队的球门，将比分改写成为了五比零。

　　现场皇家马德里的球迷是讲雷鸣般的掌声送给了德布劳内。

　　德布劳内这家伙表现是真的很不错，让皇家马德里球迷们是很快地喜欢上了这家伙。现在皇家马德里的球迷都不认为皇家马德里用三百万加上德罗巴换取德布劳内是个错误，反而大家还认为皇家马德里是赚了。

　　德布劳内这家伙真的是非常的有灵性，非常的有潜力。而且一来就适应了皇家马德里展现出了非常强的适应能力，让人真的很吃惊。

　　当然，在这个时候，皇家马德里的球迷们对于德布劳内有了更多的期待。

　　而相比于德布劳内的高光表现，哈里·凯恩的表现就相当的糟糕了，不仅没有让皇家马德里的球迷们感到满意，甚至是让皇家马德里的球迷们非常的惊诧，皇家马德里为什么会引进这家伙？

　　在皇家马德里的球迷们看来，这个叫住哈里·凯恩的家伙要身体没身体，要速度没速度，要技术没技术，这家伙怎么会值一千七百万英镑？这家伙怎么能够配得上皇家马德里？

　　皇家马德里的球迷们是百思不得其解，贝尼特斯究竟看上了这家伙什么地方？

　　就在这个时候，前场哈里·凯恩获得了一次非常好的机会。但是他的反应慢了半拍，脚下的足球直接被西班牙人队的中后卫莫雷诺给捅了出去。足球快速地滚到了回来接应的大卫·洛佩斯的脚下。

　　大卫·洛佩斯直接转身长传反击，足球快速地飞起，穿越了皇家马德里的防线。

　　大部分领先，而且是全面压制，所以皇家马德里的防线压得太靠上了，后防空虚，这一家就暴露了出来。

　　大卫·洛佩斯的这一脚长传球非常的不错，直接打穿了皇家马德里防线。

　　斯图亚尼急速起前插，反越位成功，追上足球，面对出击的卡西利亚斯，他直接起脚搓射，将足球搓进了球门的远角，西班牙人队是打进挽回颜面的一球。

　　哈里·凯恩不仅没有太好的表现，反而是因为一个失误，让皇家马德里队丢球了，他在皇家马德里的开局简直是糟糕透顶了。

　　哈里·凯恩和德布劳内在皇家马德里的开局简直就是两个极端，一个糟糕的要命，一个顺利的令上天都要嫉妒。

　　有了比较，哈里·凯恩的失误就会被无限地放大。

　　在这个时候，皇家马德里的球迷们是纷纷抓住哈里·凯恩不放，他们都认为哈里·凯恩就是一个超级水货，这家伙根本就不配加盟皇家马德里队。

　　现在皇家马德里的球迷们甚至都呼吁将哈里·凯恩送走，哈里·凯恩这样的水平根本就不能够在皇家马德里立足。

　　就连媒体也是发出了抨击哈里·凯恩的声音，一时间哈里·凯恩是人人喊打，仿佛全世界在这个时候都在和他作对。

　　哈里·凯恩这样的年轻球员一下子面临着这么大的压力，贝尼特斯是非常的担心，他是真怕哈里·凯恩被这些压力给压垮了。

　　在这个时候，贝尼特斯也是有些怀疑，现在将哈里·凯恩弄到皇家马德里来是不是太早了些，有些揠苗助长啊？

　　此时，东方辰也是有这样的想法？难道真的是自己的错，让哈里·凯恩如此早地来到了皇家马德里，然后被毁掉？

　　坐在看台上的东方辰真的是担心无比，他有些怀疑自己的做法了。

　　就在这个时候，东方辰的耳边传来了一个声音：“伊斯特，找个时间，你去和哈里好好谈谈，鼓励一下他。别让他被压力压垮了！”

　　东方辰转头看了一眼贝尼特斯，然后他是点了点头，说道：“好的，你放心吧，我会好好找他谈谈的！”

　　贝尼特斯拍了拍东方辰的肩膀说道：“辛苦你了！”

　　就在这个时候，主裁判是吹响了比赛结束的哨音，最终皇家马德里在自己的主场是五比一战胜了西班牙人队，总比分八比一战胜了西班牙人队获得了晋级西班牙国王杯四强的名额。

　　这一场比赛最受关注的自然就是东方辰的半场帽子戏法，这可是让很多人震惊得说不出来的，这简直就超神了。

　　东方辰这也是连续两场比赛上演帽子戏法了啊，很多人都看出来了，东方辰的状态是回暖了，那个人见人怕的东方辰又回来了，这一下西甲联赛又用迎来一场血雨腥风啊。

　　在皇家马德里和西班牙人队的这一场比赛结束之后，本赛季西班牙国王杯的四分之一决赛就全部结束了，晋级四强的球队全部产生了，他们分别是马德里竞技、皇家社会、巴塞罗那和皇家马德里队。

　　同时，本赛季的西班牙国王杯的半决赛对阵也出来了，皇家马德里对阵马德里竞技，巴塞罗那迎战皇家社会。

　　西班牙国王杯上的马德里德比啊，这是吸引了非常多人的关注。

　　毕竟今年马德里竞技的实力非常的强大，这才是最名副其实的马德里德比，这两场对决应该是非常非常的好看，现在很多人都已经等不及了，他们是迫不及待了。

　　而巴塞罗那队的运气很好，他们遭遇到了皇家社会，这几乎是锁定了一个决赛的名额啊。

　　皇家马德里真的是羡慕巴塞罗那的好运，仿佛是他们身后有只手在推着巴塞罗那前进一样，这也让皇家马德里的球迷们不太服气。

　　当然，这不是说皇家马德里的球迷们就怕了马德里竞技人。在马德里竞技人面前，皇家马德里人就从来没有说过怕这个字。

　　在皇家马德里人看来，即便是马德里竞技实力有所提升，但是和他们皇家马德里比起来依旧是有非常大的差距，这次获胜的一定是他们皇家马德里队，而不是什么马德里竞技队。

　　而此时，马德里竞技人则是憋足了劲儿，他们是准备和皇家马德里人来一次生死对决，他们要战胜皇家马德里，让皇家马德里人知道他们马德里竞技才是马德里的主人。

　　现在在联赛中马德里竞技被皇家马德里压了一头，这让他们很不爽，他们希望能够在西班牙国王杯的比赛中找回来，他们要好好地教训一番皇家马德里队。

　　马德里竞技队的球迷们在比赛结束之后就向着皇家马德里下了战书，扬言让皇家马德里人洗赶紧脖子等着挨宰吧！

　　现在媒体记者们也是在吵吵着这一场比赛，为这一场比赛预热着呢？他们似乎已经等不及了。

　　而在这个时候，东方辰则是领了贝尼特斯的任务，去找哈里·凯恩谈心去了！


第617章 来对了皇家马德里

　　太阳隐藏在了云层里，整个世界都显得有些昏暗。

　　皇家马德里训练基地的更衣室里灯光通明，房间里却是有两人。

　　东方辰坐在哈里·凯恩的对面，正在脱着自己的装备，今天的训练终于是结束了，这下是可以回去休息了。

　　皇家马德里今天的正常训练其实早就已经结束了，东方辰是留下来加练了。东方辰没有想到的时候哈里·凯恩竟然也留下来给自己加练了。

　　看来最近哈里·凯恩身上的压力也是很大啊，当然他自己也是非常迫切地想要改变现在的处境。

　　此时，哈里·凯恩非常的沉默，低着头，整理着自己的装备。

　　东方辰的目光都落在了哈里·凯恩的身上，他在打量着哈里·凯恩。

　　或许是哈里·凯恩一直沉寂在自己的幻想世界中，所以他并没有感觉到来自于东方辰的目光。

　　东方辰立即咳嗽一声，提醒着哈里·凯恩：“咳！”

　　咳嗽完后，东方辰的双眼落在了哈里·凯恩的身上，可是哈里·凯恩竟然没有一丝反应，仿佛没有听见东方辰的咳嗽声一样。

　　东方辰微微皱眉，眼珠子一转，他然后来了两声音量更大的咳嗽声：“咳咳咳咳咳！”

　　东方辰的目光再次落在哈里·凯恩的身上，可是哈里·凯恩依旧是毫无反应，继续低头整理着自己的装备。

　　东方辰眉头紧锁，这哈里·凯恩究竟是真的没有听到，还是说这家伙明明听到了，却在装蒜？

　　东方辰仔细地打量着哈里·凯恩，好像这家伙不像是在装蒜啊？

　　东方辰立即起身缓缓地走到了哈里·凯恩的身边，他微微侧头看着哈里·凯恩的表情，然后他一巴掌狠狠地拍在了哈里·凯恩的肩膀上，同时说道：“你小子在想些什么？”

　　“啊！”皇家马德里训练场的更衣室里立即响起了鬼哭狼嚎般的尖叫声。

　　这声音倒是将东方辰给吓了一跳。

　　东方辰立即对哈里·凯恩喝道：“你小子鬼嚎个什么？吓我一跳！”

　　哈里·凯恩惊甫未定地盯着东方辰，他大口大口地喘着粗气，听着东方辰的埋怨，哈里·凯恩是一副委屈的小媳妇的样子盯着东方辰说道：“是你吓我一跳好不好，伊斯特？”

　　听到哈里·凯恩的话，东方辰微微一愣，好像是这样的啊？

　　东方辰立即一挥手，将这些该死的东西给挥散开去，然后他立即说道：“你小子刚刚在想些什么？我可是叫了你好几声，你小子都没有回应？”

　　听到这里，哈里·凯恩是惊叫一声，然后起身，对东方辰道歉道：“对不起，伊斯特。我刚刚在想事情，没有听见，真是对不起！”

　　看着哈里·凯恩这样，东方辰微微摇头，这家伙未免也太客气了吧。东方辰感觉得到，哈里·凯恩根本就没有将东方辰看成是队友，而是将东方辰当成了长辈看待。

　　哈里·凯恩每次见到东方辰的时候，都显得非常的拘谨。

　　看着哈里·凯恩这个样子，东方辰真不知道该说些什么了？

　　哈里·凯恩则是非常有礼貌地说道：“伊斯特，请问你叫我有什么事情吗？”

　　看着哈里·凯恩这样子，东方辰不住地摇头，然后对哈里·凯恩说道：“我就是想和你随便聊聊，你不用这么拘谨。”

　　哈里·凯恩立即点头，严肃地说道：“是！您想聊什么？”

　　东方辰是一阵白烟，看来这家伙是一时半会儿更改不过来了。东方辰没有去管这些，他直接说道：“怎么样？来到皇家马德里也有这么长时间里，你自己觉得感觉怎么样？”

　　哈里·凯恩非常认真地回答道：“这里很不错，在这里我能够学到很多东西。这对于我的成长有非常好的帮助，我不后悔来到这里。”

　　东方辰又是一阵白眼，他真不知道该怎么说哈里·凯恩好了。东方辰说道：“我不是记者好吗？你不用这么官方的回答吧？”

　　听到东方辰如此说，哈里·凯恩则是有些尴尬，他下意识伸手捞着自己的脑袋，不知道自己做错了什么？

　　看着这样的哈里·凯恩，东方辰真是很难和自己记忆里的哈里·凯恩对上号，眼前这家伙就是未来英格兰最火的前锋吗？

　　东方辰说道：“我是问你你得感觉，真是的感觉，心里的体会，知道吗？”

　　哈里·凯恩微微一愣，他好像知道了东方辰想要询问什么？哈里·凯恩非常严肃地对东方辰说道：“伊斯特，你放心吧。我现在挺好的，请你相信我，我肯定会很快调整过来的，我是不会被流言打垮的！”

　　东方辰突然觉得自己和哈里·凯恩交流起来竟然会有这么大的困难，他是真心有些不适应哈里·凯恩现在这状态。

　　东方辰叹息一声说道：“既然你有信心就好！不过我还是要提醒你，有的时候，不要太在意媒体记者们的话，你自己弄清楚自己要做什么？弄清楚自己是否尽到了最大的努力了，就行了。”

　　哈里·凯恩就像是一个被检阅的士兵一样，站得笔直，他非常严肃地说道：“是！我明白了！”

　　看着哈里·凯恩这架势，东方辰还真不知道该怎么继续下去了。他立即说道：“好了！既然你明白了就好！好好干吧，我看好你！好了，我家里有事，我得先走了！”

　　说完东方辰向着哈里·凯恩挥了一下手，然后直接走出了训练基地的更衣室，东方辰直接走向了停车场，开着自己的车就离开了。

　　更衣室里，哈里·凯恩的目光则是紧紧地盯着东方辰离开的背影。

　　哈里·凯恩真没有想到东方辰竟然会这么关心他，专门留下来开导他，这是他从来都没有想到的。

　　看着东方辰离开的背影，哈里·凯恩双目中露出了深沉的感激。

　　现在在车里的东方辰则是在想着怎么恢复贝尼特斯呢，他都没有弄清楚，他这道理算不算开解了哈里·凯恩。

　　在这个时候，外界对于哈里·凯恩的质疑是越来越重，越来越多。

　　似乎，现在他们都将重心从东方辰身上转移到了皇家马德里的新援哈里·凯恩身上了。

　　在这个时候，媒体记者们是狠狠地批评着哈里·凯恩，指责着皇家马德里这次的垃圾引援，甚至还有的无良媒体直接说贝尼特斯在这笔交易中拿了一大笔的回扣，就哈里·凯恩这样的家伙根本就不值一千七百万英镑。

　　而且，媒体记者们还拿德布劳内和哈里·凯恩来进行比较，他们纷纷盛赞着德布劳内，而疯狂地抨击着哈里·凯恩，这简直就是居心叵测，这些该死的媒体记者们这是在挑拨德布劳内和哈里·凯恩之间的关系啊。

　　这样的话对于德布劳内来说肯定不会有什么影响，但是这些话对于哈里·凯恩来说则是一枚枚重磅炸弹。

　　这些话很有可能就刺激到哈里·凯恩，让哈里·凯恩嫉妒德布劳内，甚至是憎恨敌视德布劳内，这对于皇家马德里的内部团结是非常的不利。

　　这些事情是可以引起非常大的麻烦的，贝尼特斯看着这些报道，他心里是非常的愤怒。

　　贝尼特斯坚信这背后肯定是有幕后黑手的，甚至贝尼特斯还认为这幕后黑手最大的可能性就是他们的直接竞争对手马德里竞技队。

　　现在在联赛中，马德里竞技紧紧落后皇家马德里两分，他们自然是希望皇家马德里能够出现问题和失误，当然这个时候他们最希望看到的还是皇家马德里内部直接内讧，这样的话皇家马德里就能够快速地堕落，这样他们马德里竞技就有超越皇家马德里，并且很快甩掉皇家马德里的机会了。

　　所以，在这个时候，马德里竞技搞出这些垃圾手段也是很正常的啊。

　　当然，贝尼特斯很明显是不会让马德里竞技人得逞的，他直接找来了东方辰，询问东方辰有关于哈里·凯恩的状态，询问东方和岑有没有开导过哈里·凯恩。

　　东方辰自然是哈里·凯恩现在的状态是很不错的，而且他也开导过了哈里·凯恩了，甚至东方辰还说道，其实根本就用不着他去开导，哈里·凯恩自己是清楚得很，他自己就能够把握住他自己。

　　听到东方辰如此说，贝尼特斯是放心了下来。

　　当然，贝尼特斯还是将哈里·凯恩和德布劳内两人私下里叫道他的跟前，他亲自了解着两人现在的情况。

　　再见过哈里·凯恩和德布劳内两人之后，贝尼特斯是放下心来了，这两人现在的状态是很好，而且两人的关系也还是不错的，并没有受到那些媒体记者们的报道的影响。

　　对于这样的结果，贝尼特斯自然是非常的满意。

　　而且，在训练中，贝尼特斯还对全体皇家马德里的球员们强调了团结的重要性，他希望皇家马德里的球员们时时刻刻要记住，他们皇家马德里是一个整体，希望皇家马德里的球员们以这个整体为重。

　　现在皇家马德里的更衣室里的情况还是很不错的，算是最近这几年以来最安静最和睦的一段时间里。

　　因为之前，皇家马德里的更衣室里派系是非常的严重，而且是暗潮汹涌。

　　贝尼特斯现在的情况是很不错的，他没有碰到那样的情况，否则的话，他在皇家马德里也是待不长的。

　　贝尼特斯在这个时候又向皇家马德里的球员们强调了本赛季皇家马德里的目标，他是希望皇家马德里的球员们能够以大局为重，为着荣耀奋进，拼命。

　　皇家马德里的球员们粉粉是严肃地表态，让被贝尼特斯放心，这个赛季，他们一定会完成任务，震惊全世界的。

　　德布劳内和哈里·凯恩两人则是非常的激动，他们没有想到皇家马德里竟然会有这么恢宏的目标，他们在心里是为自己的打气，同时激动地咆哮自己真的是来皇家马德里来对了。


第618章 西班牙第四牛的球队

　　皇家马德里内部现在情况非常的不错，非常的团结，这也让皇家马德里的球员们对未来充满了信心。

　　而在这样的情况下，皇家马德里是迎来了本赛季西甲联赛第二十二轮的比赛，皇家马德里去客场挑战毕尔巴鄂竞技队。

　　毕尔巴鄂竞技队的实力是很强的，真的这个赛季他们真的是让很多人大吃一惊，到目前为止，他们在西甲联赛中的排名是第四位。

　　是的，现在毕尔巴鄂竞技队正是排在皇家马德里、马德里竞技和巴塞罗那之后的第四名，这实力真的是不俗。

　　现在他们的积分是四十三分，落后巴塞罗那十分。

　　虽然这分差看上去有些大，其实也就只相差了三场球多一点而已。

　　毕尔巴鄂竞技队阵中也是有着非常多的有名气有实力的球员，比如说阿杜里兹、穆尼亚因、伊图拉斯佩、伊劳拉和德马科斯等等。

　　其中伊劳拉和德马科斯现在的名头是非常的大，据说巴塞罗那、马德里竞技都看上了这两人，希望能够将这两人带到他们的球队中去。

　　而德马科斯更是吸引了来自国外俱乐部媒体的关注，比如说切尔西、曼联、罗马和国际米兰，他们都是希望能够引进德马科斯这位边后卫。

　　德马科斯这家伙速度很快，助攻能力非常的出色，当然防守能力也不差，能攻善守，是现代型的边后卫的杰出代表。

　　当然这里面还有一位青年才俊，就是埃雷拉。

　　埃雷拉可是毕尔巴鄂竞技队的中场核心，球队大脑。在这个赛季，这家伙表现得非常的出色，据说皇家马德里都对这名球员有了兴趣。

　　在比赛之前，皇家马德里的主教练贝尼特斯就这样说过：“埃雷拉是一名实力非常出色的球员，他非常有创造力，更有超强的掌控力，我们是希望能够将他带到伯纳乌来。”

　　不过，据说现在埃雷拉和曼联队走得比较近，曼联队是准备在埃雷拉身上花费大价钱了。

　　这个赛季，毕尔巴鄂竞技就像是一座宝库一样，冒出了非常多的新星球员，让整个欧洲都是眼前一亮。

　　现在无数的球队都在等着挖墙脚呢，他们都在等待着夏季转会的到来。

　　这一场比赛对于皇家马德里来说是非常的重要，他们必须要拿到三分。

　　这一场比赛，皇家马德里是客场作战，这对于皇家马德里来说也是一个不大不小的挑战，毕尔巴鄂竞技的主场可是不好踢啊。

　　当然，在赛前，皇家马德里的球员们一个个都表示他们有非常强烈的信心，他们坚信这一场比赛他们能够拿到胜利。

　　东方辰在接受媒体记者们采访的时候，他说道：“很明显，毕尔巴鄂竞技队很年轻，他们也有很实力。这是一支前途无量的青年军，当然，这是要他们能够保持他们阵容的完整的情况下。如果真是这样的情况下，未来几年里毕尔巴鄂竞技将会西甲联赛一股中坚力量，他们会搅乱整个西甲联赛的格局的。”

　　东方辰给予了毕尔巴鄂竞技队很高的评价，这是让媒体记者们大吃一惊。

　　东方辰继续说道：“当然，那是以后的事情了。现在这个赛季，毕尔巴鄂竞技人是震惊了很多人，但是他们现在还是太年轻了，我认为这一场比赛我们皇家马德里的机会很大。”

　　毕尔巴鄂竞技人对于这一场比赛是非常的看重，他们当然是希望能够在比赛中拿分，现在他们的自信心是非常的强，不管遇到谁，他们都敢和对手一战。

　　对于这一场比赛，毕尔巴鄂竞技人也是非常的自信，德马科斯在接受媒体记者们采访的时候他就说道：“皇家马德里队的实力非常的强大，他们是一个很难对付的对手，他们毕竟是西甲联赛上赛季的霸主。但是，没有哪个霸主是长盛不衰的，也没有那个霸主是常胜不败的。所以，我认为我们是有机会战胜皇家马德里队的，而且这个感觉非常的强烈，这一场比赛我们一定会获胜的。”

　　德马科斯的话就代表着现在所有毕尔巴鄂竞技队球员们的看法，他们都认为这一场比赛他们是有非常大的机会获胜的。

　　毕尔巴鄂竞技人是有这样的底气的，因为他们是西甲球队中成绩第四好的球队，他们俱乐部历史上一共获得过八次西甲联赛冠军，二十四次西班牙国王杯冠军和一次西班牙超级杯冠军。

　　这样的球队，他们自然是有着超强的信心。

　　今天可是有着非常多的球迷带着超强的求生欲望来到了圣马梅斯球场，他们到现场来支持着他们的主队，他们就是要来战胜皇家马德里队的。

　　不过，毕尔巴鄂竞技队的主教练巴尔韦德则是赛前这样说道：“皇家马德里是一支实力非常强大的球队，现在他们的状态非常的好，而且东方辰已经复苏了，这样的球队是很难战胜的。今天我们球队的目标就是拿到一分，继续稳固自己前四的位置，争取在赛季结束之后，拿到下赛季的欧洲冠军联赛资格。”

　　巴尔韦德这样的话自然是让毕尔巴鄂竞技的球迷们有些不太满意，不过他们却都不认为巴尔韦德是灭自己威风，长他人志气。在他们看来，巴尔韦德这是示敌以弱，诱敌以骄。

　　今天，圣马梅斯球场内可是人满为患。

　　皇家马德里的球迷们是占据着很小一部分的看台，感觉是非常的拥挤。但是这依旧不能够掩盖着他们的激情，他们激情四溢地为皇家马德里队加油助威。

　　今天双方都是排出了全主力的阵容，他们都是冲着联赛的冠军去的。

　　主队：毕尔巴鄂竞技，主教练：巴尔韦德，阵型：四四二

　　门将：伊莱索斯

　　四后卫【从左到右】：巴伦齐亚加、拉波特、圣何塞和伊劳拉

　　四中场【从左到右】：米克尔·里科、埃雷拉伊图拉斯佩和德马科斯

　　双前锋：阿杜里兹和穆尼亚因

　　今天，毕尔巴鄂竞技队还是有一点变化的，那就是德马科斯出现在了边前卫的位置上，伊劳拉首发了。

　　其实，这已经不是第一次这样了。毕尔巴鄂竞技队在右边后卫这个位置上人员过盛，而伊劳拉和德马科斯两人实力都非常的强，舍弃任何一个巴尔韦德都觉得很可惜，所以更多的时候德马科斯还是出现在了右边前卫的位置上，这样他就能够和伊劳拉一起首发了。

　　而毕尔巴鄂竞技的埃雷拉和米克尔·里科这两人也是经常会换位，这是很让人头疼的一点，这对于皇家马德里来说也是一个难题。

　　客队：皇家马德里，主教练：贝尼特斯，阵型：四二三一

　　门将：卡西利亚斯四后卫【从左到右】：里卡多·罗德里格斯、大卫·路易斯、佩佩和塞尔吉奥·拉莫斯

　　双后腰：马蒂奇和哈维·阿隆索

　　三前卫【从左到右】：加雷斯·贝尔、莫德里奇和迪马利亚

　　单前锋：东方辰

　　马塞洛是受了轻伤，今天他没有出现在大名单中，首发的就是里卡多·罗德里格斯。这也是皇家马德里今天唯一的一个变化。

　　而今台南罗伊斯、德布劳内和哈里·凯恩等人都是坐在了替补席上，等待着机会。

　　其实，这个时候，俄媒体记者们是更愿意看到哈里·凯恩首发的，因为他们是非常想要看到哈里·凯恩继续出丑的样子。

　　在媒体记者们看来，哈里·凯恩是皇家马德里引援的一个重大失误，这样的球员根本就配不上皇家马德里，他们甚至都给哈里·凯恩的皇家马德里岁月画上了句号。

　　此时，哈里·凯恩自己也是非常的着急，他自己是希望自己能够获得出场的机会，这样他才能够有证明自己的机会。

　　不过，此时他还是坐在了替补席上，他们在慢慢地等待着机会。

　　是的，等待也是职业足球的一部分，甚至是非常重要的一部分。每一个球员，都是这么过来的，没有人走得了捷径。

　　哈里·凯恩虽然着急，但是他还是静静地坐在了替补席上，观看着比赛。

　　其实坐替补席上也是一门很重要的功课，坐在场边可不是像球迷那样看球那么简单，他们还有更重要的任务，尤其是对于哈里·凯恩这样的新援来说，他必须要在场边研究着球场上自己球队队友的踢球特点，他还要去看自己球队的常用战术等等。

　　所以，坐在替补席上其实也并不是什么轻松的事情。

　　哈里·凯恩此时就在做着这些，当然最主要的是，他是在等待着机会。

　　此时，球场上，双方的球员们都站好了位置，等待着比赛的开始。

　　站在中圈里的是毕尔巴鄂竞技队的中锋阿杜里斯和前锋穆尼亚因。毕尔巴鄂竞技队这锋线组合是一个非常经典的一高一快的组合。

　　阿杜里兹就是盯在前面的桥头堡中锋，而穆尼亚因则是阿杜里兹周围的一颗卫星，随时都围绕着阿杜里兹来转。

　　就正在这个时候，本场比赛的主裁判立即吹响了比赛正式开始的哨音。

　　阿杜里兹将足球一点，穆尼亚因快速地将足球向回一扫，足球直接滚到了毕尔巴鄂竞技队的后腰伊图拉斯佩的脚下。

　　伊图拉斯佩刚刚接球没有多久，东方辰就如一阵风扑了上去。

　　伊图拉斯佩并没有紧张和慌乱，他轻轻地将足球横敲，足球就直接滚到了埃雷拉的脚下。

　　埃雷拉没有停球，直接一脚长传，足球快速地向前飞起，急速地飞向了前面的灯塔——阿杜里兹。

　　阿杜里兹一边高速前进，一边回头观察着这飞行的足球，他在判断落点。

　　突然，阿杜里兹一个急停转身，然后高高地跳了起来，一头将足球摆渡向了中路。

　　足球急速地飞向了冲上来的穆尼亚因！

　　穆尼亚因距离阿杜里兹并不远，所以他很轻松地借助了这个足球，他快速地将足球向前一趟，就直接杀向了皇家马德里的禁区。


第619章 都没有想到的开局

　　穆尼亚因的速度很快，让皇家马德里后腰马蒂奇反应不及。

　　穆尼亚因是典型的小快灵球员，他的身高只有一米六九，脚下的频率和速度都非常的快，非常难以招架。

　　穆尼亚因就像是泥鳅一样滑溜溜地杀进了皇家马德里的禁区。

　　“啊危险！”马德里体育的解说是立即惊呼起来，他没有想到最先威胁到球门的竟然是毕尔巴鄂竞技队，更没有想到是穆尼亚因。

　　现场毕尔巴鄂竞技队的球迷们是非常的激动，他们直接跳了起来，激动地呼喊着：“伊克尔，干掉马德里人！伊克尔，踢爆他们的屁股！”

　　佩佩心中一惊，他立即侧移过去，去封堵着穆尼亚因。

　　可是就在这个时候，穆尼亚因突然抡腿，一脚狠狠地抽中了足球，嘣的一声，足球急速地飞射出去。

　　佩佩惊恐无比，他立即向前伸腿，去阻拦足球。

　　足球快速地从佩佩的脚掌前飞射过去，笔直地射向了皇家马德里的球门。

　　佩佩立即转头，双目紧紧地盯着那飞行的足球。

　　“啊！”看台上皇家马德里的球迷们立即爆发出了胆颤心惊的尖叫声，那声音让佩佩的汗毛都倒竖起来了。

　　“穆尼亚因起脚爆射！”马德里体育的解说员立即惊恐地尖叫着。

　　卡西利亚斯第一时间侧飞出去，双手笔直地伸长，去拦截着那飞向的足球。

　　卡西利亚斯双目一紧，那足球就在他的手指前一点点的位置飞过，笔直地飞进了他把守的球门。

　　“啊！”马德里体育的解说员难以置信地惊叫起来。

　　而毕尔巴鄂竞技这边的解说员则是兴奋地跳跃起来，激动地咆哮着：“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”

　　现场毕尔巴鄂竞技队的球迷们则是非常的激动，一个个试立马脱下上衣，兴奋地挥舞着，他们的口中则是激动地呐喊着：“伊克尔，伟大的伊克尔！你简直太帅了，我们要和你生猴子！”

　　现场媒体记者们似乎非常的激动，他们都没有想到毕尔巴鄂竞技队竟然会在第一次进攻的时候就取得进球，这简直太神奇了。

　　毕尔巴鄂竞技队的球员们是非常的激动，他们是疯狂地涌向了伊克尔·穆尼亚因，他们在一起疯狂地庆祝起来了。

　　东方辰在前场看着这一切，他是很惊讶，他没有想到过，球队丢球竟然会这样快，这超出了他的预料啊。

　　皇家马德里的球员们则是集体爆发出了难以置信的呼声，即便是这个时候，他们依旧不相信这是事实。

　　场边，皇家马德里的主教练贝尼特斯也是难以相信这是真的，他还不住地揉着自己的双方，仿佛是觉得自己眼花了一样。

　　但是，这就是事实，比赛刚刚开始一分钟，主场作战的毕尔巴鄂竞技队就取得了进球，这是个超级梦幻的开局啊。

　　毕尔巴鄂竞技队的主教练巴尔韦德是非常的激动，他直接从座位上跳了起来，兴奋地尖叫着，他此时俨然就是一名球迷。

　　“这是一个非常意外的开局，比赛刚刚开始一分钟，主场作战的毕尔巴鄂竞技队就取得了进球，这简直就是走了狗屎运了。这一下对于皇家马德里队来说则是非常的困难了啊。”马德里体育的解说员说道。

　　比赛重新开始，东方辰是站在了中圈里，这感觉真他妈的不好啊。

　　这比赛才刚刚开始呢，他们就从自己球门里捡了一次球了，这似乎是预示着一个非常不好的兆头啊。

　　嘟，主裁判吹响了比赛重新开始的哨音。

　　东方辰轻轻一点，然后他自己则是快速地冲进了毕尔巴鄂竞技队的半场了，莫德里奇则是一脚斜传，将足球直接传向了边路。

　　加雷斯·贝尔接住足球稍微地停顿了一下，吸引了德马科斯扑上来，然后他立即拉球转身，将足球传给了后面的里卡多·罗德里格斯。

　　德马科斯立即如闪电一般从加雷斯·贝尔的身边冲了过去，飞速地扑向了里卡多·罗德里格斯。

　　而加雷斯·贝尔是立即转身前插，里卡多·罗德里格斯没有停球，直接一脚挑传，足球越过了冲上来的德马科斯的头顶，飞向了他的身后，飞向了前插的加雷斯·贝尔。

　　加雷斯·贝尔飞速地前插，可是在这个时候，他的身前伊劳拉急速地冲了出来，高高地跳起，一头将足球给顶了出去。

　　足球快速地盯向了前面的德马科斯！

　　现场毕尔巴鄂竞技队的球迷们是非常的激动，大声地呼喊起来，为毕尔巴鄂竞技队的球员们加油助威。

　　德马科斯将足球停下来，一个虚晃，将足球横传，传给了阿杜里兹。

　　阿杜里兹停球有些大，足球直接被扑出来的佩佩给断了下来。可是佩佩还没有拿球，他就听到了马蒂奇的呼喊声：“注意那个小矮子！”

　　佩佩心中一凛，他立即侧身，用自己强壮的身体拦截住了扑上来的穆尼亚因。

　　阻挡住了穆尼亚因，佩佩心里是松了一口气，还好马蒂奇提醒得及时，否则的话这球就要被断了。

　　扛住了穆尼亚因，佩佩没有粘球，他是快速地将足球传给了前面的哈维·阿隆索。

　　哈维·阿隆索早就已经观察好了，他直接一脚斜长传，将足球直接传向了自家的左边路。

　　哈维·阿隆索这球给得很深。直接给到了禁区边缘。

　　但是，这球哈维·阿隆索给得非常的好，非常的精妙。因为加雷斯·贝尔已经超越了伊劳拉，飞速地追向了足球。

　　哈维·阿隆索早就看见了加雷斯·贝尔这边的空当，伊劳拉刚刚冲出去顶球解围，他身后的空当自然就被加雷斯·贝尔给抓住了。

　　加雷斯·贝尔急速地冲上去，在禁区边缘追上了足球。

　　现场的皇家马德里球迷们立即用激情四溢的欢呼声为加雷斯·贝尔加油助威。

　　加雷斯·贝尔刚刚追上足球，毕尔巴鄂竞技队的中后卫圣何塞就快速地扑了出来，加雷斯·贝尔自然是不会给圣何塞机会，他立即抡腿，一脚弧线球将足球传进了毕尔巴鄂竞技队的禁区。

　　“加雷斯·贝尔传中！”马德里体育的解说员激情四溢地咆哮着。

　　中路东方辰是飞速地冲进了毕尔巴鄂竞技队的禁区，他直接从拉波特的身后冲过去，一头狠狠地砸中了足球。

　　拉波特身材高大，行动有些迟缓，这就给了东方辰机会，绝佳的机会。

　　东方辰一头狠狠地砸中了足球，足球立即如炮弹般地射向了毕尔巴鄂竞技队的球门，现场毕尔巴鄂竞技队的球迷们是立即爆发出了无比惊恐的尖叫声。

　　而皇家马德里的球迷们则是急忙从自己的位置上站了起来，兴奋地看着那飞行的足球。

　　“伊莱索斯！圣伊莱索斯！”现场毕尔巴鄂竞技队的球迷们立即为他们的门神高唱起了战歌。

　　足球在即将飞进球门的时候，伊莱索斯的一只手掌拦截住了足球，足球直接飞出了底线。

　　皇家马德里的运气稍微差了一点点啊，东方辰的这次头球攻门是很突然了，而且角度要得也是非常的刁了，但是伊莱索斯的反应是太快了，他将足球给扑了出去。

　　当然，这是得益于伊莱索斯的身高，如果这家伙再矮一点的话，这球他就扑不住了。

　　角球，皇家马德里获得了角球的机会。

　　迪马利亚直接去到了角球区，他将来主发这一个角球。

　　东方辰在毕尔巴鄂竞技队的禁区里等待着机会，拉波特在东方辰的身边紧紧地跟着东方辰，不给东方辰一点空当。

　　就在这个时候，迪马利亚一脚弧线球将足球传进了毕尔巴鄂竞技队的禁区，中路东方辰和拉波特同时起跳，东方辰一头狠狠地砸中了足球，足球立即如闪电般飞向了毕尔巴鄂竞技队的球门。

　　这一次伊莱索斯就算是天神降临，他也扑不住足球了。

　　足球却擦着球门的横梁飞出了底线，现场皇家马德里的球迷们立即爆发出了一阵惋惜声。

　　皇家马德里队今天的运气真的不是很好啊。

　　门球，毕尔巴鄂竞技队获得了门球的机会，伊莱索斯一个大脚将足球给开了出去，足球急速地飞进皇家马德里的半场，飞向了前场的阿杜里兹。

　　阿杜里兹扛着身后的佩佩，两人同时起跳，阿杜里兹一头将足球回顶给了中路的埃雷拉。

　　埃雷拉接住了足球，皇家马德里的后腰马蒂奇立即扑了上去，伸腿去拦截。

　　可是埃雷拉突然踩球往后一拉，躲过了马蒂奇的捅球，然后他快速地一脚内脚背弧线将足球传向了边路，足球正好越过了马蒂奇。

　　足球快速地滚向了边路的德马科斯！

　　德马科斯这一场比赛是非常的积极，频繁地出现他的声音。

　　德马科斯一接球，皇家马德里的边后卫里卡多·罗德里格斯就迎了上来，逼抢德马科斯。

　　里卡多·罗德里格斯的防守非常的犀利，让德马科斯很难突破和摆脱。就在这个时候，德马科斯看见了穆尼亚因从中路冲了过来，接应来。德马科斯没有丝毫的犹豫，直接将足球传给了穆尼亚因。

　　穆尼亚因一接住足球他就快速地向后拉球转身，就在这个时候他瞄到了急速向皇家马德里禁区里插曲的阿杜里兹。

　　穆尼亚因没有犹豫，直接起脚一脚内脚背弧线球将足球送机进了皇家马德里的禁区。

　　“穆尼亚因起脚传中！”马德里体育的解说员突然有一种非常不好的预感。

　　足球快速飞起，划出了一道美妙的弧线，飞进了皇家马德里的禁区。

　　前点的佩佩感觉到要遭，他立即快速地起跳，去争抢足球，他绝对不能过让足球漏过去，因为他的身后是阿杜里兹。

　　“偶不！这不是真的！佩佩竟然冒顶了，阿杜里兹鱼跃冲顶！”马德里体育的解说员突然惊恐地咆哮皱。

　　嘣的一声，阿杜里兹就像是鱼雷一般腾空飞了出去，脑门结结实实地砸中了足球，足球立即如出膛的炮弹笔直地飞向了皇家马德里的球门。

　　卡西利亚斯第一时间侧飞出去，封堵足球。

　　可是球速太快了，他动作还没有做完，足球就已经飞速地飞进了他把手的球门。


第620章 来自外太空的头球

　　嘭！

　　贝尼特斯狠狠地将战术板砸向了草皮，似乎这还不解气，他右腿高高地抬起，狠狠地踩了下去，踩了两脚。

　　“谢特，狗屎！”贝尼特斯真的是气懵了！

　　今天这该死的运气真是太他妈的糟糕了，这比赛才刚刚开始十来分钟呢，人家主场作战的毕尔巴鄂竞技队就两球领先了。

　　最主要的是贝尼特斯还没有搞清楚怎么回事呢，人家毕尔巴鄂竞技队就取得了两个进球。

　　毕尔巴鄂竞技队今天运气不错，真的，这比赛开始后之后他们一共才几脚射门？现在就取得两个进球，他们真的是该去烧高香了。

　　进球的阿杜里兹是非常的激动，他直接一个俯冲，整个身体都在草皮上向前滑行，留下一道深深的划痕。

　　现场所有的毕尔巴鄂竞技队球迷们都兴奋得尖叫起来了，嘴里高呼着阿杜里兹的名字。

　　斯图亚尼是急速地冲了上去，狠狠地压在了阿杜里兹的身上，两人激情四溢地庆祝着。

　　今天这两人可谓是好基友一辈子，一人一次助攻一个进球。

　　二比零，毕尔巴鄂竞技队上半场比赛第十八分钟的时候就扩大了比分，两球领先了皇家马德里队。

　　这个比分让很多人都难以置信，他们真不相信毕尔巴鄂竞技能够两球领先皇家马德里，这比分应该是写错了吧，领先的应该是皇家马德里吧？

　　可是，现在整个圣马梅斯球场内所有欢庆的都是毕尔巴鄂竞技队的球迷。

　　看台上，皇家马德里的球迷们则是有些发傻，他们都不相信眼前发生的这一切？怎么可能皇家马德里一来就两球落后？

　　毕尔巴鄂竞技队的球迷热情洋溢地欢庆着，这欢庆就好像是在羞辱着皇家马德里队一样，让皇家马德里的球迷们太不起头来。

　　皇家马德里的球迷们自然不乐意看到这样，他们立即整齐地高唱起皇家马德里的队歌，为皇家马德里的球员们加油助威：“哈拉，马德里！哈拉，马德里！哈拉，马德里！”

　　球场内，东方辰眉头紧皱，他也没有搞清楚现在的情况？

　　这究竟是怎么了？这比赛才刚刚开始二十分钟不到，他们就两球落后了，这开局真的是太出人意料了。

　　最主要的是现在皇家马德里的球员们都还没有怎么搞清楚，这就已经两球落后了，皇家马德里的球员们都有些发懵。

　　今天皇家马德里的球员们进入比赛的状态真的是太慢了，到现在都还没有进入比赛的节奏呢？

　　这也难怪皇家马德里的主教练贝尼特斯在场边发那么大的火，这一场比赛踢成这样完全是皇家马德里人自己找的啊。

　　贝尼特斯在场边大声地呼喊着：“都注意了！都给我打起精神来，现在不是玩得时候！”

　　其实，皇家马德里的球员们也并没有玩，他们只是进入状态有些晚了。

　　皇家马德里的球员们立即转身向着贝尼特斯示意，他们知道该怎么做了！

　　看到皇家马德里的球员们回应，贝尼特斯的怒气这才消散了很多。

　　比赛重新开始，皇家马德里发球。

　　皇家马德里的球员们在比赛中跑动是更加的积极了，在比赛中也是更加的投入了，他们之间的配合是更加的流畅了，这一下毕尔巴鄂竞技人是感觉到了压力。

　　毕尔巴鄂竞技队的球员们在这个时候明显地感觉到了压力，他们的防守时越来越难了，而且跑动也是越来越多了。

　　中路莫德里奇拿到了足球，毕尔巴鄂竞技队的后腰伊图拉斯佩立即迎了上去，他没有冒失地扑上去，他是封堵住了莫德里奇前进的线路。

　　莫德里奇没有突破的意思，他快速地将足球横向一拉，然后一脚推传，将足球传向了边路。

　　边路的迪马利亚在米克尔·里科扑上来之前快速地将足球横传了，足球滚到了哈维·阿隆索的脚下。

　　哈维·阿隆索是跟了上来，向前压，给毕尔巴鄂竞技人更大的压力。

　　“安德尔你的人！”米克尔·里科心中一惊，他立即大声地呼喊着自己的同伴埃雷拉。

　　埃雷拉点了点头，然后快速地迎了上去，上去拦截哈维·阿隆索。

　　哈维·阿隆索没有和埃雷拉硬碰硬，他直接将足球回传，足球滚到了马蒂奇的脚下。

　　马蒂奇刚刚一拿球，前场的东方辰就直接举手，示意马蒂奇长传。

　　马蒂奇看到了东方辰的动作，毕尔巴鄂竞技队的拉波特圣何塞等人也看到了东方辰的动作，他们快速地向中路压，向着东方辰挤了过去。

　　同时，两个边路的边后卫也是向中路回缩，填补肋部的空当。

　　就在这个时候，马蒂奇一脚长传，将足球传向了——左边路！

　　是的，马蒂奇并没有将足球传给前插的东方辰，他看见了东方辰身边非常多人，而两个边路则是很空，这个时候，他就选择了空当更大的左边路。

　　毕尔巴鄂竞技队的右边后卫伊劳拉心中惊恐无比，他立即向外扑出去，上去拦截加雷斯·贝尔。

　　加雷斯·贝尔飞速地冲了上来，高高地跳起来，伸腿将足球给卸了下来。

　　加雷斯·贝尔稳稳落地，控制住足球。伊劳拉就出现在了他的面前！

　　伊劳拉这家伙实力果然不俗，反应和速度都飞快，马蒂奇选择的这条线路已经很不错了，但是加雷斯·贝尔刚刚停下球来，伊劳拉就封堵了上来。

　　加雷斯·贝尔双目紧紧地盯着眼前的伊劳拉，他的上身立即左晃右晃，顺势准备突破。

　　伊劳拉是严阵以待，但是加雷斯·贝尔更加的紧张。

　　因为加雷斯·贝尔知道他身后的德马科斯这家伙应该快追上来了。德马科斯这家伙的速度可是非常的快，他加雷斯·贝尔的时间不多了。

　　突然，加雷斯·贝尔感觉到身后一阵风刮来，他知道德马科斯回追到了。

　　“该死的，这怎么办？前有敌军后有追兵，我已经被包围了！”加雷斯·贝尔心中一紧，有些慌乱。

　　“后面！”突然加雷斯·贝尔的身后传来一个声音，这声音拯救了加雷斯·贝尔。

　　加雷斯·贝尔不用转头，他就知道是谁开口了。

　　就在德马科斯即将扑上来的时候，加雷斯·贝尔突然脚后跟将足球向后一磕，足球快速地向后滚了出去，从德马科斯的身边滚了过去。

　　德马科斯大惊，他立即急刹车，草皮上都溅起了草屑，他终于是急停住了，他快速地转身。

　　德马科斯一眼望去，里卡多·罗德里格斯直接抡腿传中。

　　嘣的一声，足球快速地从里卡多·罗德里格斯的脚下飞了出去，划着一道圆月弯刀般的弧线，直接飞进了毕尔巴鄂竞技队的禁区。

　　“传中，里卡多·罗德里格斯斜四十五度传中！”马德里体育的解说员是激动地咆哮着，大声地呼喊着。

　　现场看台上的皇家马德里的鄂球迷们则是整齐地呼喊着，涌进全身力气地呼喊着：“加油，马德里！哈拉，马德里！哈拉，马德里！”

　　毕尔巴鄂竞技禁区里，东方辰快速地向前点冲出去，就像是一匹脱缰的野马。

　　“偶不！”现场毕尔巴鄂竞技队的球迷们则是惊恐地尖叫起来。因为他们看见了东方辰从身后直接超越了身前的拉波特。

　　东方辰后发先至，急速地超越了拉波特，这让拉波特惊恐无比，双目圆睁。

　　拉波特一咬牙加速冲向了东方辰，可是此时东方辰已经高高地跳了起来，他就像是展翅的大鹏鸟一样，腾空气，整个世界都要仰视东方辰。

　　“偶我的天啦，他的弹跳力究竟多是么的恐怖才能够跳这么高？”现场毕尔巴鄂竞技的解说员都惊呆了，尖叫着。

　　“果然不愧为是外星来客，这弹跳简直就超越了地球人的范畴！东方辰你太牛逼了，头球攻门！”马德里体育的解说员是激动地嚎叫着。

　　那足球在空中划出了一道美妙的弧线，直接飞向了冲向前点的东方辰。

　　眼见着足球急速地飞了过来，身在空中的东方辰的整个上身最大限度地往后仰，他的整个整体在空中呈现出一张“弓”形，就像是一张拉满了弦的雕弓。

　　看着东方辰后仰得极度夸张的身体，现场所有毕尔巴鄂竞技队的球迷都是倒吸了一扣凉气，就看着这姿势，他们就能够知道这一次的头球力量究竟有多大？

　　球门前，毕尔巴鄂竞技队的守门员伊莱索斯心中是惊恐无比，东方辰这家伙这头球简直比得上其他人的一脚爆射啊。

　　眼看着足球急速地飞了过来，东方辰的整个身体急速地向前弹射出去，他那变态的腰腹力量瞬间展现得淋漓尽致，爆弓满弦弦一松，奔雷疾射似闪电。

　　巨大的力量将东方辰的脑袋狠狠地向前甩了出去，嘣的一声，东方辰的脑门是结结实实地砸中了足球。

　　东方辰心中咆哮着：“给老子进去！”

　　嗖，足球立即如闪电般射向了毕尔巴鄂竞技队的球门。

　　这球速真的是太快了，快得伊莱索斯是看不清足球的影子了。他象征性地伸出了自己的右手，去拦截着足球。

　　现场皇家马德里的球迷们是立即高举起了自己的双手，兴奋地挥舞着，嘴里是疯狂地呼喊着东方辰的名字：“东方辰！东方辰！东方辰！”

　　唰！足球如闪电一般地飞进了毕尔巴鄂竞技队的球门。

　　现场所有毕尔巴鄂竞技队的球迷们则是瞠目结舌，那足球球速太快了，这足以说明东方辰的腰腹力量究竟有多强，这家伙根本就不像是一个黄种人，偶不，这家伙更本就不想是一个地球人！

　　外星人，这家伙就是一个实打实的外星人。

　　“尿检！应该让这该死的家伙去尿检！这家伙肯定打了兴奋剂！”现场毕尔巴鄂竞技队的球迷们是疯狂地质疑着东方辰，抨击着东方辰。

　　现场皇家马德里的球迷们则是将雷鸣般的掌声送给了东方辰，他们在为东方辰欢呼，为东方辰歌功颂德。


第621章 久攻不下，形势危急

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”马德里体育的解说员是激情四射地呼喊着，那喊声中饱含着他内心里澎湃着的激情，他好像要用着喊声将他内心里的激情给传到全世界的每个角落里去！

　　“东方辰！进球的是东方辰！东方辰霸道的头球攻门！东方辰太犀利了！谁还敢说，东方辰已经走下坡路了？谁说东方辰不行了？出来，给老子站出来啊，看来子不打脸你的脸！”现场皇家马德里的球迷们是激情洋溢地咆哮着，一个个试又蹦又跳，又呼又喊。

　　场边，皇家马德里的主教练贝尼特斯则是也是鼓起掌来，为东方辰的进球而欢呼。

　　一比二，皇家马德里是凭借着东方辰的进球，扳回了一球。

　　取得了进球，皇家马德里的球迷们是非常的激动和兴奋，他们是高呼着东方辰的名字，仿佛在这一刻这球场就是伯纳乌球场一样。

　　进球的东方辰也是很激动的，可是他还没有冲出去，他就被莫德里奇给推翻在地，皇家马德里的球员们都疯狂地冲了上来，狠狠地压在了东方辰的身上。

　　皇家马德里的球员们玩起了叠罗汉，他们非常的激动。

　　“嘘嘘嘘嘘嘘嘘！”现场毕尔巴鄂竞技队的球迷们则是用无尽的嘘声来招呼着皇家马德里的球员们和东方辰。

　　可是东方辰根本就不在意这些，他快速地向着自己的半场走了过去。

　　比赛重新开始，皇家马德里的球迷们是非常的激动，他们整齐地高唱着皇家马德里的队歌：“哈拉，马德里！加油，马德里！哈拉，马德里！”

　　皇家马德里队的球员们知道皇家马德里队已经进入了正轨，接下来就是到了皇家马德里大翻盘的时候了。

　　比赛重新开始，皇家马德里还是凶猛地进攻。

　　皇家马德里的凶猛进攻可是让毕尔巴鄂竞技人疲于招架，他们是感觉到了非常大的压力。

　　边路，加雷斯·贝尔就像是一匹脱缰的野马一样，他们真的是很难追上。

　　而迪马利亚这家伙速度和技术完美的结合，他们是真的很难防住他，而迪马利亚的传中更是犀利，都快让毕尔巴鄂竞技人崩溃了。

　　不过，在这段时间里，伊劳拉的表现是非常的出色啊。

　　虽然伊劳拉的体能消耗非常的大，但是他还是很好地拦截住了加雷斯·贝尔，并没有让加雷斯·贝尔直接威胁到他们的球门。

　　现在又是加雷斯·贝尔拿球，伊劳拉此时是压低着重心，双目紧紧地盯着加雷斯·贝尔脚下的足球。

　　这个时候，伊劳拉是非常的疲惫了，但是他还是在咬牙坚持，他是不会让加雷斯·贝尔过去了。

　　眼见着伊劳拉的情况，加雷斯·贝尔是嘴角微微上扬。

　　突然，加雷斯·贝尔猛然将足球向前一捅，足球快速地从伊劳拉的双腿之间滚过，滚向了他的身后。而加雷斯·贝尔则是快速地向边路变向加速，强行超车。

　　伊劳拉大惊，他立即闭合双腿，但是已经来不及了，足球快速地从他的双腿之间滚过，滚向了他的身后。

　　而与此同时，加雷斯·贝尔快速地从他的身边冲了过去，追向足球。

　　伊劳拉大惊，他立即转身，飞速地追向了加雷斯·贝尔。

　　“过去了，加雷斯·贝尔过掉了伊劳拉，非常精彩的穿裆过人，漂亮！”马德里体育的解说员是激情四溢地咆哮着。

　　加雷斯·贝尔感觉到了伊劳拉的速度不慢，他是没有内切的机会的，他立即抬头瞄向了禁区里。

　　加雷斯·贝尔看到了，东方辰正准备向前插，中路是有空档的。

　　加雷斯·贝尔没有犹豫，他追上足球直接一轮左腿，起大脚将足球传进了毕尔巴鄂竞技队的禁区。

　　“传中，加雷斯·贝尔传中了！”马德里体育的解说员惊喜地咆哮着。

　　加雷斯·贝尔这叫球弧线传得非常的不错，这让对方的门将伊莱索斯非常的尴尬，这个位置他出击又不能够保证碰到足球，但是不出击又觉得很可惜。

　　就在这个时候，两道人影急速地冲了上来，让伊莱索斯是大惊失色！

　　“东方辰和圣何塞两人同时冲了进来，两人同时起跳！哎呀，圣何塞先顶到了足球，足球飞出了底线。可惜，就差了一点点，否则的话皇家马德里就扳平比分了！”马德里体育的解说员有些遗憾地说道。

　　“不过，皇家马德里还有机会，角球，皇家马德里获得了角球的机会！”马德里体育的解说员说道。

　　迪马利亚是来到了角球区，他来主发这一个角球。

　　禁区里，拉波特是仅仅地粘着东方辰，他是不会给东方辰机会了。刚刚东方辰的那一次来自外太空的头球攻门可是给他留下了深刻的印象。他知道，绝对不能够再给东方辰机会，否则就意味着他们丢球了。

　　拉波特粘得很紧，这让东方辰是非常的难受，他立即举手示意主裁判，示意拉波特这家伙动作太大了。

　　但是主裁判并没有理会，他反而是吹响了发球的哨音。

　　角球区的迪马利亚听到了哨音之后，他立即一脚弧线将足球传进了毕尔巴鄂竞技队的禁区。

　　足球球速很快，而且是划出了一道非常漂亮的弧线。

　　“啊，中路！大卫·路易斯……”马德里体育的解说员声嘶力竭地咆哮着。

　　嘣的一声，中路高高跳起来的大卫·路易斯一头狠狠地砸中了足球，足球急速地射向了毕尔巴鄂竞技队的球门。

　　球速很快，但是球门前伊莱索斯反应非常的迅速，他单掌将足球拍出了底线。

　　“哎呀，伊莱索斯的反应太快了，足球飞出了底线，皇家马德里继续角球！”马德里体育的解说员说道。

　　依旧是迪马利亚，他来到了角球区，他来主发这球。

　　东方辰的身边依旧是跟着拉波特，拉波特这家伙甚至伸出了自己的右手隐蔽地拦住了东方辰的腰。

　　这让东方辰感觉到非常的可耻，这该死的家伙难道是同志？

　　东方辰转头狠狠地瞪着拉波特，可是拉波特则是若无其事地抬头看向了角球区，似乎没有看到东方辰的目光一样。

　　东方辰立即高举双手，示意主裁判拉波特这家伙的动作太大了。

　　嘟嘟嘟！

　　主裁判这次是看到了，他吹响了哨音，然后快速地来到了东方辰两人身前。

　　主裁判冲着拉波特说道：“注意你的动作，不要再让我看见，否则的话我不会吝惜我手中的黄牌的！”

　　拉波特并没有和主裁判较真，他是不住地点头，认错的态度是非常的好。

　　主裁判很满意拉波特的态度，他点了点头，然后快速地退出了禁区。

　　在主裁判退出去之后，拉波特立即快速地迎了上去，来到东方辰的身边，他又伸出了一只手，拦住了东方辰的腰，不让东方辰脱离自己的控制范围内。

　　东方辰心中是鬼火冒，他真想一肘子狠狠地砸向拉波特的胸膛。

　　不过想了想东方辰还是作罢了，他可不想拿红牌下场。

　　就在这个时候，主裁判吹响了发球的哨音，角球区的迪马利亚一个快速助跑，来到足球前，他急停站定，然后摆手抡腿，一脚狠狠地抽向了足球，嘣的一声，足球立即飞起，划出一道美妙的弧线，急速地旋向了毕尔巴鄂竞技队的禁区后点。

　　“后点，东方辰，头球攻门！”马德里体育的解说员立即兴奋地咆哮起来。

　　毕尔巴鄂竞技队禁区后点，东方辰和拉波特两人同时跳了起来，争抢头球。

　　嘣的一声，东方辰一脑袋是狠狠地顶到了足球，足球快速地向着毕尔巴鄂竞技队的球门后角飞了过去。

　　现场毕尔巴鄂竞技队的球门是惊恐得收不出来了。

　　足球眼看着就奔着球门后角的上角而去了，非常的危险，在这个时候毕尔巴鄂竞技队的球迷都开始祈祷上帝了。

　　皇家马德里的球迷们跳了起来，准备欢呼，这球必进无疑。

　　就在足球即将飞进球门的瞬间，站在门柱边的伊劳拉高高地跳起来，一头将足球狠狠地盯了出去。

　　“偶。伊劳拉！他在最关键的时刻，出现在了最关键的位置上，我的天啦！他拯救了毕尔巴鄂竞技队，当然也扼杀了皇家马德里的进球。可惜了啊！”马德里体育的解说员是觉得无比的可惜。

　　现场皇家马德里队的球迷们则是爆发出了一阵阵的惋惜声，很多人是觉得肉疼不已啊。

　　而球场上，皇家马德里的球员们也是觉得非常的可惜，纷纷抱住了自己的脑袋。

　　可是，这个时候足球却是快速地飞出了禁区，直接落到了禁区外的埃雷拉的脚下，埃雷拉拿球之后，立即转身。

　　转过身来，埃雷拉就看见了边路前插的斯图亚尼。

　　斯图亚尼这一次的选位非常的好，他在靠近边路的位置，身边没有任何的防守球员。

　　而此时，皇家马德里的半场只留下了莫德里奇和里卡多·罗德里格斯，后防线是相当的空虚。

　　“反击，毕尔巴鄂竞技队的反击来了，危险！”马德里体育的解说员是立即惊恐地尖叫起来。

　　埃雷拉直接一脚长传，足球快速地飞跃大半个球场，快速地飞向了边路。

　　边路的斯图亚尼顺势将足球一卸，然后快速地带球内切，杀向了皇家马德里的禁区。

　　“单刀！单刀了！斯图亚尼单刀了，危险！”马德里体育的解说员此时是非常的紧张，他立即惊恐地呼喊起来。

　　莫德里奇和里卡多·罗德里格斯两人是拼了老命地王回追，但是他们的速度比不上斯图亚尼，他们根本就追不上。

　　斯图亚尼立即带球杀向了皇家马德里的禁区，单刀赴会。

　　现场皇家马德里的球迷们是非常的紧张，手心里都已经出汗了。

　　皇家马德里的门将卡西利亚斯快速地冲了出去，疯狂地扑向了斯图亚尼脚下的足球。

　　斯图亚尼直接一个横向扣球扣过了卡西利亚斯，然后直接将足球推进了大大的空门。


第622章 必须要拼尽全力了

　　“球进啦！球进啦！球进啦！球进啦！球进啦！”现场毕尔巴鄂竞技队的解说员则是激情四溢地咆哮着。

　　整个圣马梅斯球场是嗨爆了，现场所有的毕尔巴鄂竞技队球迷都兴奋地欢呼着，他们疯狂地呼喊着斯图亚尼的名字。

　　整个圣马梅斯球场的天空完全是飘着斯图亚尼的名字。

　　三比一，毕尔巴鄂竞技队再度扩大了比分，将领先优势扩大到了两球。

　　现场皇家马德里的球迷们都惊呆了，他们竟然在半场比赛丢了三球，这让他们瞠目结舌。

　　皇家马德里的球迷们是很久没有看见皇家马德里半场就丢三球的情况了啊！其实皇家马德里球迷是很久都没有看到皇家马德里一场比赛丢三球了，这情况让他有些发懵。

　　现场皇家马德里的球员们也是发懵，他们都没有想到会发生这样的事情！

　　场边，贝尼特斯非常的愤怒，他直接一脚狠狠地踹向了饮水瓶，顿时水花四溅。

　　嘟嘟嘟！

　　就在这个时候，主裁判吹响了上半场比赛结束的哨音。

　　上半场比赛结束，皇家马德里在客场是一比三落后于毕尔巴鄂竞技队，这绝对是很多人在赛期都没有想到的事情。

　　在更衣室里，皇家马德里的球员们都低着脑袋，都不说话，整个更衣室里气氛非常的低迷。

　　这样的情况已经很久没有在皇家马德里的更衣室里出现了啊，这似乎要追述到上个赛季去了啊。

　　此时，皇家马德里的主教练贝尼特斯就静静地站在那里，没有说话的意思，他就这么静静地看着皇家马德里的球员们。

　　皇家马德里的球员们纷纷低下了自己的脑袋，一个个都不敢看向贝尼特斯的双眼。

　　看着皇家马德里球员们现在这个状态，贝尼特斯真的是非常的无语，这还是那支霸气十足的欧洲冠军，世界王者吗？

　　贝尼特斯对于皇家马德里球员们的状态是非常的不满意。

　　但是，贝尼特斯今天并没有疯狂地咆哮，他是静静地说道：“上半场比赛踢成这样，原因有很多！第一，我们的运气不是很好，今天对手的运气很好，他们真正意义上的好机会不多，但是他们每次都把握住了。当然，这也和我们的防守不够到位有很大的关系！”

　　贝尼特斯继续说道：“第二，则是我们有些小看对手了，我们太掉以轻心了，给了对手机会。我希望你们在下半场比赛不要再出现类似的情况，希望你们能够记住！”

　　贝尼特斯继续说道：“第三，下半场比赛我们的进攻必须更加的凶猛，两个边路加大突破的力度，中场的球员大胆地往上压，毕尔巴鄂竞技人是扛不住压力的！”

　　贝尼特斯最后说道：“虽然我们现在落后两球，但是时间还有的是。我相信你们，你们可是拿过欧洲冠军和世界冠军的人！在西班牙，没有人是你们的对手！”

　　说完之后，贝尼特斯直接转身离开了更衣室。

　　皇家马德里的球员们都知道，贝尼特斯现在对于他们的表现并不满意，贝尼特斯没有发火，反而是更可怕的事情。

　　皇家马德里的球员们纷纷下定决心，这下半场比赛一定要好好踢，争取拿下比赛。

　　另外一边，巴尔韦德对于球队的表现非常的满意，在更衣室的时候，他就强调了一点，那就是防守。

　　下半场比赛，毕尔巴鄂竞技队是以死守为主，然后抓对手的错误，打反击。当然，巴尔韦德也强调了，这下半场反击的时候有稳妥的机会才加大反击力度，其他时候尽量以稳为主，不要贸然反击。

　　很快，双方下半场比赛开始了。

　　下半场比赛一开始，皇家马德里就围攻着毕尔巴鄂竞技队，让毕尔巴鄂竞技队疲于招架。

　　皇家马德里的进攻非常的凶猛，如海潮一般。

　　中路莫德里奇拿住了足球，他立即将足球回传，和哈维·阿隆索来了一个二过一，哈维·阿隆索将足球向前挑传出去。

　　莫德里奇在伊图拉斯佩的身前将足球停了下来，伊图拉斯佩立即快速地伸腿，将莫德里奇脚下的足球给捅掉了。

　　足球滚到了跟上来的马蒂奇的脚下，马蒂奇立即将足球斜传边路。

　　边路的迪马利亚接住足球，假装突破，然后突然将足球横传，足球来到了大禁区前沿东方辰的脚下。

　　东方辰是正面面对着毕尔巴鄂竞技队的球门，现场皇家马德里的球迷们立即激情四射地呼喊着，给东方辰加油助威。

　　东方辰眼见身前的拉波特反应得慢了一些，东方辰直接在大禁区前沿抡腿远射，嘣的一声足球急速飞射出去，紧贴草皮飞向了球门远的远角。

　　伊莱索斯急速地侧扑出去，他没有碰到足球，足球是擦着云端的立柱飞出了底线。

　　皇家马德里的进攻在继续，非常的凶猛，毕尔巴鄂竞技人仿佛是觉得他们的球门随时都有可能被攻破一样。

　　边路的罗伊斯拿球，这个时候皇家马德里做出了换人，贝尼特斯用罗伊斯换下了加雷斯·贝尔，加雷斯·贝尔最近一直在比赛，很少休息，现在体能是出现了问题，贝尼特斯就将他换下了。

　　罗伊斯一上来就在边路连续突破，杀进了毕尔巴鄂竞技队的禁区。

　　这可是将毕尔巴鄂竞技队的球迷们吓了一大跳，皇家马德里的球迷们是非常的激动，这球必进无疑啊。

　　可惜罗伊斯的射门太正了，直接飞进了伊莱索斯的怀里，皇家马德里的球迷们是摇头叹息。

　　皇家马德里继续进攻，莫德里奇和伊拉拉门迪两人连续地二过一之后，他假装直塞，晃点了毕尔巴鄂竞技队的后腰伊图拉斯佩，伊图拉斯佩是扑向了东方辰。

　　而在这个是偶，莫德里奇直接在距离球门三十五米的位置处起脚远射，嘣的一声，足球急速地射向了毕尔巴鄂竞技队的球门。

　　伊莱索斯急速地弹射出去，扑向足球。

　　啪的一声，伊莱索斯单掌将足球给排出了底线。伊莱索斯又立功了，毕尔巴鄂竞技队的球迷们是非常的激动和兴奋，他们兴奋给伊莱索斯鼓掌。

　　可是，此时伊莱索斯心里是非常的恼火，他感觉到现在的情况是越来越不对了，如果继续这样踢下的话，他们的球门是迟早要被攻破的啊。

　　此时，现场的气氛是非常的紧张，双方的球迷们手心里都出汗了。

　　“皇家马德里加油！皇家马德里进攻！东方辰，我们需要英雄，你必须得站出来了，东方辰！”现场皇家马德里的球迷们是大声地呼喊着，给皇家马德里的球员们加油助威，同时表达着他们的期望。

　　角球，皇家马德里获得角球的机会。

　　现在走进角球区的依旧是迪马利亚，他俯身下去，摆弄好了足球，然后向后退出去散步，他抬头看着毕尔巴鄂竞技队的禁区里，高举起了右手的食指，示意着皇家马德里的球员们。

　　东方辰立即向前冲向了前点去，可是拉波特紧紧地扛住他，不给东方辰向前的机会，东方辰快速地向外踏出两步准备绕过去。

　　可是，就在这个时候，角球区的迪马利亚一脚弧线球将足球给传了进毕尔巴鄂竞技队的球门。

　　“迪马利亚传中了！”马德里体育的解说员饱含期待地咆哮着。

　　足球划出了一道美妙的弧线，急速地飞向了前点。

　　前点的塞尔吉奥·拉莫斯和圣何塞两人同时起跳，但是塞尔吉奥·拉莫斯的位置更好。

　　“塞尔吉奥·拉莫斯头球攻门！”马德里体育的呼喊声可是将毕尔巴鄂竞技队的球迷们吓了一跳。

　　危险！现场所有毕尔巴鄂竞技队的球迷们都是倒吸一口凉气，感觉到危险无比。

　　“哎呀，可惜啦！”马德里体育的解说员遗憾地咆哮。

　　嘣的一声，足球狠狠地砸在圣何塞的身上，足球立即高高地弹了起来，直接飞向了后点。

　　“偶不！还有，后点！”马德里体育的解说员大声地咆哮着。

　　现场所有的皇家马德里的球迷们突然伸长了脖子，他们的最终疯狂地咆哮着：“国王东方辰！”

　　本来东方辰是急速地冲向了禁区里，准备去检漏的。

　　哪知道这足球竟然直接飞向了后点来，而且是飞向了他的身后。

　　看着足球飞过来，东方辰心中非常的着急，现在怎么办？他要回去显然已经来不及了。

　　是的，这球飞到了东方辰的身体后边，东方辰就是想后伸头去钩也钩不到了。

　　难道就要这么放弃这次好机会了吗？

　　不！绝对不能够放弃！

　　突然，东方辰的双目一亮，他立即转身，双腿猛地蹬向地面，他的身体急速地向着天空飞了出去。

　　东方辰跳起来不是为了用头顶足球，因为他根本就盯不到足球。

　　而且转身过来的东方辰已经算是背对着球门了，这怎么顶球？皇家马德里的球迷们疑惑不已。

　　其实，东方辰起跳的瞬间，他的身体是在空中旋转着，他的身体继续地向后倒下去，他的腰部一发力，让自己的身体快速地向后沉下去，而他的右腿则是急速地抡向了天空。

　　“啊，倒挂金钩！”马德里体育的解说员用了吃奶的劲儿咆哮着。

　　全场所有皇家马德里的球迷们血脉喷张，仿佛整个身体就要爆炸了一样，一个个激动得身体都不住地颤抖着。

　　倒挂空中，东方辰抡圆了右腿，狠狠地抽向了足球。

　　嘣的一声，东方辰的右腿是结结实实地包住了足球，足球立即如闪电一般射向了毕尔巴鄂竞技队的球门。

　　球门前毕尔巴鄂竞技队的守门员伊莱索斯双目圆睁，惊恐不已。

　　但是他还是第一时间跳了起来，身体急速地侧扑向了球门的远角上端。

　　伊莱索斯是拼了老命了，他咬紧牙关，拼命地伸长了自己的右手。

　　可是，那足球真的是太快了，快得伊莱索斯毫无办法，足球急速地从他的手指前飞过，狠狠地砸进了他身后的球门，砸在了球网上，然后急速地反弹回来，飞出了球门。


第623章 小火箭这是要起飞啊

　　“Gooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”马德里体育的解说员发射了，张开大嘴兴奋地嚎叫着，他仿佛是想让全世界都听到他的呼喊声。

　　球场内，皇家马德里的球迷们是疯狂地呐喊着：“东方——辰！辰！辰！”

　　“超变态的一击！来自外形世界的神奇倒挂金钩！他是怎么做的到？他的身体在空中是完成了七百二十度的托马斯全旋吗？偶我的上帝，这是真的吗？这是真的吗？”马德里体育的解说员都快疯掉了。

　　马德里体育的解说员双手抱头，十指都插入了头发里面，整个头型都快被他弄成爆炸头了。

　　摄像师一看过去，心中一惊：“咦，费莱尼什么时候来到我们直播间的？”

　　进球的东方辰是狠狠地摔在了草皮上，但是东方辰似乎没有感觉到任何的疼痛，他的双目是紧紧地盯着那飞行的足球，眼见着足球飞进球网的是瞬间，东方辰好像感觉到自己的胸膛都快炸掉了一样。

　　东方辰直接一个鲤鱼打挺，站了起来，他兴奋地向着天空挥舞着自己的拳头。

　　东方辰的双拳砸向了自己的胸膛，他挺直着脊梁，傲视一切！

　　“东方辰！进球的是东方辰！这是他本场比赛的第二个进球！这是连续第三场比赛梅开二度了！现在还有谁说东方辰走下坡路了？那些该死的喷子去死吧！”马德里体育的解说员此时情绪非常的激动，他都不知道自己在说些什么了？

　　现场皇家马德里的球迷们比解说员还要兴奋，他们张开嗓子玩命地嚎叫，他们疯狂地向前弹出自己的身子，伸出自己的右手，激动地指东方辰，仿佛在说你就是世界上的王者。

　　皇家马德里的球员们更是激动，作为球员他们比一般人更清楚要打进这样一粒神仙球究竟有多难？

　　皇家马德里的球员们激动不行，他们仿佛见证了一个世界最佳的进球一样。他们一边嚎叫着，一边冲向了东方辰，将东方辰围在了中间。

　　塞尔吉奥·拉莫斯直接给东方辰当胸一拳，他极度震惊地询问着东方辰：“我说，你小子究竟是怎么做到的？你还是伊斯特吗？你不会被外星人附体了吧？”

　　皇家马德里的球员们都是一脸震惊地盯着东方辰，他们是被东方辰的表演所震撼了。

　　东方辰是酷酷地一笑，然后转身，向着看台上的皇家马德里球迷们挥手。

　　现场的皇家马德里球迷们是激动不已，他们热情地回应着东方辰：“国王东方——辰！国王东方——辰！辰辰辰辰辰！”

　　毕尔巴鄂竞技队的守门员伊莱索斯双目圆睁呆呆地躺在了草皮上，他的心脏位置急促地起伏着，他的双眼中是满满的震撼和难以置信！

　　“怎么可能？怎么可能？怎么可能？”毕尔巴鄂竞技队的受援伊莱索斯一直呢喃着。

　　场边，毕尔巴鄂竞技队的主教练巴尔韦德长大了嘴巴，难以置信！

　　二比三，皇家马德里又扳回一球，进球的是东方辰。

　　圣马梅斯球场的毕尔巴鄂竞技队的球迷们也是被吓到了，他们都震惊地看着球场内的东方辰，双目中难以掩饰的惊骇。

　　东方辰这家伙给了毕尔巴鄂竞技人非常巨大的压力，看着东方辰，他们似乎感觉到一大股压力向着他们压了过来，压得他们喘不过气来。

　　东方辰这一球对于皇家马德里来说是非常的重要，这一球是非常的提振士气，皇家马德里的球员们就像是杀红了眼睛的士兵，他们要向火毕尔巴鄂竞技队的球门发起最后的决死冲锋了。

　　比赛重新开始，皇家马德里队是全线压上，他们自然是希望能够尽快地扳平比分，然后反超比分。

　　皇家马德里的球员们集体前压，毕尔巴鄂竞技队的球员们是亚历山大。

　　边路，皇家马德里的进攻又是来自于边路，罗伊斯拿住了足球。他一拉球，毕尔巴鄂竞技队的德马科斯身体一晃，重心一虚，罗伊斯就直接向中路斜插上去。

　　毕尔巴鄂竞技队的球迷们一下子紧张了起来，中路的埃雷拉是迎了上去。

　　埃雷拉正想着直接来了一个正面滑铲，用自己的狠劲儿去比罗伊斯失误呢。可是，就在这个时候，罗伊斯猛然将足球向前一踢，足球如离弦之箭一样，快速地从埃雷拉身体的右侧滚了过去。

　　埃雷拉大惊，他还没有反应过来，罗伊斯猛然加入如脱缰之野马急速地从他身体的左侧冲了过去。

　　人球分过！

　　埃雷拉心中一冷，他立即转身，准备追向足球。

　　可是他下一瞬间脑子就正常了，他这转身根本就追不上足球的，罗伊斯的速度可比他快多了。这个时候他最佳的选择不是去转身追球，而是去拦住罗伊斯，虽然他这个身板想要将罗伊斯卡在身后几乎不可能，但是他可以选择犯规。

　　是的，这个时候犯规才是埃雷拉的最佳选择。

　　埃雷拉反应过来了，他立即将半转的身子扭转回来，他就急速地伸手，准备拉翻罗伊斯。

　　可是，等他转会身子来的时候，罗伊斯已经如一阵风一般地从他的身边飙了过去。

　　埃雷拉心中懊悔不已，他自己做错了选择了啊。

　　这就是埃雷拉自己的缺点，他是一个攻强于守的球员，在进攻上他是才华横溢，但是在防守上他还是欠缺太多了，他没有防守球员的那种意识和肌肉记忆，所以在这球上轻易被罗伊斯的突然加速给过掉了。

　　现场皇家马德里的球迷们立即将雷鸣般的掌声送给了罗伊斯，他们是非常的激动，他们疯狂地咆哮起来：“罗伊斯加油！罗伊斯冲锋！像个将军一样的冲锋！我们需要进球！”

　　罗伊斯飞速地追上足球，然后快速地将足球向前带去。

　　这个时候，前面的东方辰猛然抬手，示意罗伊斯直塞。同时，东方辰是猛然加速，向着毕尔巴鄂竞技队的禁区里飙去。

　　本来想要冲出去补防的圣何塞没有办法，他只有紧跟上东方辰，回撤到禁区里去了，他是不可能放任东方辰不管的。

　　毕尔巴鄂竞技中路的防线瞬间被东方辰带进了毕尔巴鄂竞技队的禁区，毕尔巴鄂竞技队大禁区前沿一带是很空，根就没有人上来阻拦。

　　罗伊斯看到了机会，他轻轻地将足球向前一趟，调整好步伐，他要直接起脚远射了。

　　毕尔巴鄂竞技队的边后卫伊劳拉急速地向着中路靠拢，来拦截罗伊斯。可是他的反应还是慢了一些，还没有等他冲到罗伊斯的身边，罗伊斯已经张弓搭箭，一脚狠狠地抽中了足球。

　　“罗伊斯拔脚远射！”马德里体育的解说员此时非常的兴奋，他直接嚎叫起来，那声音非常的响亮。

　　嘣！罗伊斯狠狠地抽中了足球，足球立即如出膛的炮弹般射向了毕尔巴鄂竞技队的球门。

　　嗖的一声，足球就从禁区里的人员身边飞了过去，急速地射向了球门。

　　球门前，毕尔巴鄂竞技队的门将伊莱索斯猛呼吸一口气，双腿一蹬，整个身体斜着向球门的右上角飞射了出去。

　　他的双手笔直地伸长，啪的一声，伊莱索斯的右手手掌拍到了足球，足球立即弹出去。

　　“啊！扑住了，伊莱索斯扑住了罗伊斯的射门！”马德里体育的解说员此时非常的紧张，遗憾地喊道。

　　足球急速地反弹回了禁区里，东方辰眼见着足球飞向自己，他立即双腿蹬地，整个身体快速地向前弹出去，他的脑门结结实实地砸向了足球。

　　嘣的一声，东方辰的脑袋是狠狠地砸中了足球，足球立即如闪电般地飞射向了毕尔巴鄂竞技队的球门。

　　“啊，还有，东方辰鱼跃冲顶！”马德里体育的解说员激动地咆哮着。

　　现场的皇家马德里球迷们更是热血沸腾，他们仿佛觉得自己的灵魂都要出窍了，直接升腾上天空了。

　　球速还是很快的，就这么笔直地飞向了球门。

　　倒在地上的伊莱索斯心中哀莫大于心死，他知道这一次是完蛋了。他就算是在神奇，此时也不能够再从地上弹起来，单掌将足球拍出去了。

　　他真的做不到，他又不是东方辰那样是外星人。

　　此时，伊莱索斯已经绝望地闭上了双眼，他对于这球是不抱有任何的希望了，这球已经完蛋了。

　　铛！

　　一声钢响传来，伊莱索斯心中猛然惊喜，他立即睁开眼睛，他的视线范围里已经没有了足球的踪迹。

　　“漂亮！完美！”现场的毕尔巴鄂竞技队的球迷大声地呼喊声将结果高速了伊莱索斯，伊莱索斯心中激动无比，他直接从座位上跳了起来，兴奋地一挥手。

　　“啊，门柱！东方辰的鱼跃冲顶顶在立柱上，我的天啦，今天皇家马德里的运气真的是太糟糕了，这球竟然没有进，这真的是太让人不可思议了。”马德里体育的解说员无比郁闷地说道。

　　现场皇家马德里的球迷们是一片大哗，然后他们的双手抱头，惋惜不已，这机会已经出来了啊，可是他们却没有把握住机会啊。

　　当然，这个球不能够怪东方辰，东方辰已经做到了最好。他的反应很快了，甚至是有些抢。但是东方辰不抢不行啊，因为他身边的拉波特也已经腾身出来了，如果他再稍微晚一点的话，这球他就顶不到了。

　　虽然这球没进非常的可惜，但是他们还是将雷鸣般的掌声送给了东方辰和罗伊斯，这两人今天都表现得很不错，非常的不错。

　　东方辰是倒在地上不住地摇头，这球他自己没有把握好啊，他有些后悔，如果刚才自己稍微再往里一点的话，这球就有了啊。

　　这个时候，罗伊斯走了上来，伸手将东方辰给拉了起来。

　　东方辰向着罗伊斯竖起了大拇指，罗伊斯这一次的突破非常的犀利，而且射门也非常的好，如果不是伊莱索斯超水平的发挥的话，这球已经进了。


第624章 超级大帽子戏法

　　罗伊斯拍了一下东方辰的后背，然后罗伊斯转身向回跑去。

　　毕尔巴鄂竞技队这是逃过一劫了，真的是一劫，一个死劫！

　　毕尔巴鄂竞技队的守门员伊莱索斯并没有第一时间将足球给开出来，现在这一段皇家马德里的攻击真的是太凶猛了，压得他们是喘不过气来了，这个时候，伊莱索斯是有意地控制了一下节奏。

　　当然这是比较不要脸的说话，其实，伊莱索斯就是在拖延时间。

　　不止是只有中超球队的才有拖延时间这一战术的，世界任何各地的足球比赛都有拖延时间战术这一说的。

　　不是只有中超的门将才有因为拖延时间而拿到黄牌，西甲联赛的伊莱索斯也是因为拖延时间而得到了黄牌。

　　是的，黄牌！

　　主裁判给了伊莱索斯一张黄牌，原因就是拖延时间。

　　其实，现在距离比赛结束还有十五分钟左右，加上伤停补时，比赛应该还有十八分钟左右，这个时候拖延时间真的是太早了。

　　其实伊莱索斯也不真是要拖延时间，他是想让毕尔巴鄂竞技的球员们休息一下，环节一下压力。

　　黄牌，伊莱索斯只是探了探手，但是他并没有辩解！

　　伊莱索斯立即转身，走出了底线，他双手叉腰深呼吸一口气，然后转身，准备大脚开球。

　　拿到了黄牌之后，伊莱索斯是名正言顺地拖延了一下时间，然后才一个大脚将足球开了出去。

　　前场阿杜里兹高高地跳起来，一个头球摆渡，将足球甩给了冲上来的斯图亚尼。

　　斯图亚尼将球卸下来，然后直接抡腿爆射，嘣的一声，足球如闪电般飞向了皇家马德里的球门。

　　现场毕尔巴鄂竞技队的球迷们立即兴奋起来，张嘴高呼。

　　卡西利亚斯飞速地侧扑出去，笔直地飞向了球门的右上角。他的手已经封住了角度，足球稍稍高出，飞出离开底线。

　　毕尔巴鄂竞技队的球迷们则是集体爆发了一阵惋惜声，他们是非常的惋惜，因为这机会来之不易。

　　进入下半场以来毕尔巴鄂竞技队的反击机会是屈指可数，而像这次这么好的反击机会更是一次都没有，这球没进，真的是太可惜了。

　　斯图亚尼也是双手抱头，这一场比赛他差点上演帽子戏法啊。

　　卡西利亚斯将足球抱了回来，他一个大脚将足球开向了前场，东方辰和拉波特两人高高地跳起来，拉波特一头将足球给顶了出去。

　　足球飞向了中路，埃雷拉背身准备接球。伊拉拉门迪飞速地从他身后冲了上来，一脚将足球给捅掉了。

　　伊拉拉门迪立即带球杀向毕尔巴鄂竞技队的禁区。

　　毕尔巴鄂竞技队的后腰伊图拉斯佩立即横在了伊拉拉门迪前进的道路上。伊拉拉门迪立即将足球传向了边路，边路的迪马利亚接住了足球。

　　接住足球的迪马利亚没有等毕尔巴鄂竞技队的门将扑上来，然后他直接抡腿，一脚弧线将足球传进了毕尔巴鄂竞技队的禁区。

　　这是一脚弧线极大的传中足球，足球直接越过了前点的圣何塞，然后快速地向回旋转。

　　东方辰冲上来，高高跳起，一个甩头，将足球甩向了球门的远角。

　　伊莱索斯动若脱兔，急速侧飞出去，单掌将足球排出了远端的底线。

　　角球，皇家马德里获得了角球的机会。

　　迪马利亚准备去主发这个角球，可是就在这个时候，场边举起了换人的牌子，德布劳内换下迪马利亚，这也是皇家马德里本场比赛的最后一次换人了。

　　迪马利亚没有想到在这个时候被换下的竟然他是自己，他微微愣神一阵，然后他反应过来，缓缓地走下了场。

　　说句实话，迪马利亚是有些不愿意的，他不想这么早就下场的。

　　可是，没有办法，现在牌子已经举起来了，他改变不利。迪马利亚走得很慢，这个时候毕尔巴鄂竞技人则是没有嫌弃，甚至没有发表不同的意见。

　　因为这是毕尔巴鄂竞技人乐意看到的，他们现在就是想拖时间呢，他们没有想到竟然是对方的球员帮助他们拖延时间，这真是奇了怪了。

　　不过，这个时候，毕尔巴鄂竞技队的球员和球迷们都不由自主地为迪马利亚这种毫不利己专门利人的行为进行了感谢。

　　此时，场边的贝尼特斯则是眉头微微皱了起来，他自然是看得出来迪马利亚心中的不满意。

　　在这个时候，球队氛围的安定团结大过一切，贝尼特斯并没有批评迪马利亚的心思，反而是在迪马利亚走到他的身变得时候他主动地向着迪马利亚伸出了自己的右手，然后向着迪马利亚解释着他换下迪马利亚的想法。

　　其实，在走下场的时候，迪马利亚就有些后悔了，后悔他这样的行为了。

　　现在看着贝尼特斯并没有生气也没有埋怨和批评他，迪马利亚是心中一暖，非常感激贝尼特斯，他自然是细心地聆听着贝尼特斯解释。

　　在听完贝尼特斯的想法之后，迪马利亚也是想贝尼特斯道歉。为他刚刚不理智的欣慰道歉。

　　贝尼特斯是很欣慰，迪马利亚是一个很懂事的球员，也是一个愿意为了大局而付出的球员，贝尼特斯很欣赏这样的球员。

　　贝尼特斯给了迪马利亚一个大打得拥抱，然后迪马利亚这才回到了替补席上。

　　球场上，皇家马德里获得了角球。

　　刚刚上场的德布劳内来到了角球区，他俯身下去，摆弄着足球，准备来发这个角球。

　　毕尔巴鄂竞技队的禁区里，东方辰是和大卫·路易斯两人站在一起。

　　其实，是东方辰将大为·路易斯拉倒了自己的身前，来访大卫·路易斯为自己打一个挡拆。

　　大卫·路易斯横在了东方辰和拉波特之间。大卫·路易斯是狠狠地瞪着拉波特，他嘴里还冒着脏话：“你个垃圾逼玩而已，你再挤一下试试？滚，给老子滚远一点。”

　　拉波特非常的愤怒，一双眼睛喷火地瞪着大卫·路易斯，那一副要将大为·路易斯给生吞活剥的架势还不掩饰。

　　大卫·路易斯自然是看出来了，但是他一点都不害怕，他继续絮絮叨叨地道：“看什么看？再看老子把你得眼珠子挖出来！”

　　拉波特双目狠狠地瞪着大卫·路易斯，不过他并没有还嘴。这不是说拉波特素质高，而是拉波特的反击并不是嘴上，他是直接上手了。

　　听着大卫·路易斯喋喋不休地羞辱，暴怒的拉波特直接一肘子顶在了大卫·路易斯的胸膛上，大卫·路易斯呼吸一滞，无比疼痛。

　　就在这个时候，角球区的德布劳内是急速地助跑，然后一脚狠狠地踢中了足球，足球快速地飞进了毕尔巴鄂竞技队的禁区。

　　毕尔巴鄂竞技队的球迷们非常的紧张，因为他们已经看到了东方辰快速地向后点冲出去，拉波特直接被大卫·路易斯个拦截住了，根本就没有人去拦截东方辰。

　　偶不对，并不是没有人去拦截东方辰。有人，按时确实伊劳拉。

　　伊劳拉和东方辰的身高方面是有很大差距的，而且东方辰的弹跳还是非常的牛逼，还有东方辰现在的位置更好，伊劳拉拿什么和东方辰争？

　　看到这里，毕尔巴鄂竞技队的球迷们自然是非常的紧张，甚至是非常的惊恐。

　　“东方辰！东方辰摆脱了！他这是要头球攻门吗？”马德里体育的解说员立即大声地惊呼起来。

　　东方辰冲到后点，高高地跳了起来，看准飞过来的足球，东方辰直接一脑门结结实实地砸中了足球。

　　嘣的一声，足球如出弦的利箭一般笔直地射向了毕尔巴鄂竞技队球门的近上角。

　　东方辰距离球门的距离并不远，这是近在咫尺的头球攻门啊，而且毕尔巴鄂竞技队的守门员伊莱索斯可是在前点，这后门柱完全地暴露在了东方辰的枪口之下。

　　现场毕尔巴鄂竞技队的球迷们看到那足球的轨迹之后，纷纷是绝望地闭上了双眼。就连球门前的伊莱索斯也是放弃了抵抗和挣扎，他根本就没有移动，因为他知道自己赶不上了。

　　现场皇家马德里的球迷们则是兴奋地跳跃了起来，高举双手，激情四射地挥舞着，大声地呼喊着。

　　那足球笔直地砸进了毕尔巴鄂竞技队的球门，狠狠地砸在了白色的球网上。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”马德里体育的解说员是跳了起来，兴奋地欢呼着，激情四溢地呐喊着。

　　“东方辰！进球的是东方辰！东方辰的头球攻门，他一头奖足球狠狠地砸进了毕尔巴鄂竞技队的球门，他打进了本场比赛的第三个进球，他完成了帽子戏法！”马德里体育的解说员非常的激动，非常的兴奋，仿佛此时是他完成了这个进球一样。

　　“而且最主要的是，这是东方辰连续三场比赛以来的第三顶帽子戏法！哇哦，东方辰最近的状态真的是太火热了，这个世界已经没有人能够阻止他了，他就是世界之王！”马德里体育的解说员在为东方辰歌功颂德，在为东方辰摇旗呐喊。

　　现场皇家马德里的球迷们是锌粉不已，他们是激情四溢地盯着东方辰，双目中满是崇拜的神色，他们是被东方辰完全地征服了，在这一刻他们的心中只有东方辰，甚至还有的家伙忍不住对东方辰来了一个五体投地，来了一个顶礼膜拜。

　　皇家马德里的球员们再次疯狂地冲了上来，将东方辰死死地围在了中间，他们是不住地和东方辰拥抱庆祝，他们不停地向东方辰送出祝贺。

　　东方辰今天的表现真的是太犀利了，简直让他们无话可说，他们都开始怀疑东方辰是不是来自外太空了。

　　在比赛还剩下七八分钟的时候，皇家马德里凭借着东方辰的帽子戏法，终于扳平了比分，他们将比分改写成为了三比三平。

　　这一场比赛真的是太刺激了，竟然在这个时候，皇家马德里才扳平比分，皇家马德里的球迷们是深呼吸一口气，还真是有惊无险啊。


第625章 最刺激的几分钟

　　三比三，皇家马德里扳平了比分。

　　但是比赛还没有结束，现在还有七八分钟的样子比赛才结束。

　　现在比赛到这里不但没有结束，反而是最紧张最刺激最激烈的部分就在这最后的几分钟里了。

　　很显然，刚刚扳平比分的皇家马德里队是不会满足于这一场平局的。现在他们真的是平不起，因为他们身后的马德里竞技是追逐得非常的紧，这一场比赛他们必须要获胜。

　　而毕尔巴鄂竞技队方面心情则是更加的复杂，他们自然是不愿意看到到手的三分就这样飞了，这三分他们可是好不容易才有机会拿下的啊。但是在这个时候，毕尔巴鄂竞技人要是攻出去的话，很有可能他们连一分都保持不住。

　　所以，此时毕尔巴鄂竞技人才是最痛苦的。

　　他们是想要三分，但是又害怕保不住一分，最后被皇家马德里绝杀。可是他们放弃进攻，保持着这个平局的话，他们又不甘心，因为之前这三分距离他们真的是太近了。

　　两难，毕尔巴鄂竞技人是陷入了两难的境地们。

　　而皇家马德里队则是高度的统一，那就是在比赛的最后时刻，拼尽一切地去获得进球，拿下这三分。

　　比赛重新开始的哨音吹响了，皇家马德里队是全体压上，疯狂地进攻。

　　而毕尔巴鄂竞技队仿佛也是在这一瞬间做出了决定，他们死守了，守住这一分。是的，毕尔巴鄂竞技人还是选择了眼前，他们并不像去冒险。

　　足球来到了罗伊斯的脚下，下半场比赛替补出场之后，罗伊斯的表现是非常的出色，他给予了毕尔巴鄂竞技人非常大的压力。

　　现在德马科斯是紧紧地盯着罗伊斯脚下的足球，不让罗伊斯突破。

　　罗伊斯尝试了几次都没有好机会，他就直接将足球横传了。德马科斯这家伙实力还是很强的，罗伊斯并没有和对手硬拼。

　　足球来到了伊拉拉门迪的脚下，埃雷拉立即扑了上来。伊拉拉门迪有些还乱，不过还好，他有惊无险地将足球送到了马蒂奇的脚下。

　　马蒂奇立即带球向前，度过了中场，突然他一脚直塞将足球塞进了毕尔巴鄂竞技队的禁区。

　　“东方辰，他拿住足球了！漂亮的直塞，马蒂奇干得漂亮。射门！”马德里体育的解说员突然暴喝起来，可是将电视机前的球迷们都吓了一跳。

　　嘣的一声，在禁区里接球的东方辰直接一个半转身，然后一脚扫射，将足球扫向了毕尔巴鄂竞技队的球门。

　　东方辰这一脚射门来得非常的突然，毕尔巴鄂竞技队的防守球员们都没有反应过来，他们是惊恐地看着飞向球门的足球。

　　而球门前的伊莱索斯也是没有反应过来，他就这么呆呆地站在了球门前。

　　正好足球直接飞进了他的怀里，否则的话这球他真是没有任何的办法，伊莱索斯是庆幸不已。

　　东方辰则是懊悔不已啊，这球他怎么就要了这样一个角度呢？

　　毕尔巴鄂竞技人则是被吓得不轻，刚刚他们一度以为这球他们完蛋了呢？还好他们没有遭遇黑色几分钟啊。

　　伊莱索斯并没有大脚开球，而是将足球传给了自己的中后卫，拉波特刚刚接住足球，东方辰就飞速地冲了上去。

　　拉波特不慌不忙地将足球推向了边路，足球滚到了伊劳拉的脚下。

　　伊劳拉并没有立即将足球向前送出去，而是在后场倒起球来，很显然他们是在拖延时间里。

　　皇家马德里立即加强了逼抢的力度，慌乱之下伊劳拉传球出现失误，足球直接滚出了边线。

　　现在距离比赛结束只有四分钟左右的时间，现场皇家马德里的球迷们可是卯足了劲儿，疯狂地为皇家马德里队加油助威。

　　而毕尔巴鄂竞技队的球迷们也不示弱，他们是在为自己的球队加油助威，他们的呼喊声来为毕尔巴鄂竞技队助威，示意他们挺住。

　　里卡多·罗德里格斯将足球给扔了出去，足球快速地飞进了球场。

　　伊拉拉门迪冲上来，但是他并没有接球，他是将足球一漏，足球快速地向着中路滚了出去，冲上来的埃雷拉没有想到伊拉拉门迪会漏球，所以足球滚到了马蒂奇的脚下。

　　马蒂奇直接一脚斜长传，将足球传向了伊劳拉的身后，罗伊斯如一道闪电一般地冲了过去，从伊劳拉的身变冲了过去，追向了足球。

　　现场毕尔巴鄂竞技队的球迷们是爆发出了惊恐的尖叫声。

　　中路的拉波特是立即侧移过去，上去拦截罗伊斯内切的路线。

　　可是罗伊斯根本就没有内切的意思，他直接一脚弧线将足球传进了毕尔巴鄂竞技队的禁区。

　　足球快速地从拉波特的身边飞了过去，飞向了中路。

　　“罗伊斯起脚传中……东方辰，东方辰冲上来了，甩头攻门！”马德里体育的解说员激情四溢地嚎叫着，这是引得电视机前的皇家马德里球迷们疯狂地尖叫呐喊。

　　现场的皇家马德里球迷们更是激动，他们都是兴奋地跳了起来，双目紧紧地盯着那飞向的足球。

　　嘣的一声，足球急速地变向，快速地飞向了球门的远角。

　　看着那足球的速度和角度，毕尔巴鄂竞技的球迷们是一点信心都没有了。

　　但是，就在这个时候，伊莱索斯横在了球门前，单掌将足球给拍了出去，足球快速地飞回禁区里。

　　“哎呀！伊莱索斯，又是这该死的家伙，他怎么就扑住了呢？他封住了我们皇家马德里绝杀的机会！”马德里体育的解说员非常愤怒和遗憾地喊道。

　　现场皇家马德里的球迷们更是遗憾地咆哮着。

　　“偶不，还有！德布劳内！”马德里体育的解说员再次激动地咆哮着。

　　无人防守的德布劳内直接抡腿抽射，足球如一道闪电一般地飞进了毕尔巴鄂竞技队的球门。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”马德里体育的解说员兴奋得都快发狂了。

　　“绝杀！绝杀！皇家马德里在比赛的最后时刻绝杀了！进球的德布劳内，这个幸运的家伙！他在皇家马德里的开局简直梦幻到了无可复加的地步，我坚信，后来人一定会羡慕德布劳内到死得！”马德里体育的解说员是极度疯狂。

　　而现场的皇家马德里球迷们也是像赢得了全世界一样地咆哮起来，他们疯狂地欢呼着，很多人都直接脱下了身上的衣服，疯狂地挥舞，嚎叫。

　　场边。贝尼特斯也是激动得不行，他直接在场边来了一个双膝跪地，一个滑跪。

　　所有皇家马德里的球员们也是癫狂了起来，他们绝杀了，四比三。

　　所有皇家马德里的球员们都冲向了德布劳内，将德布劳内给围在了中间，推翻在地，纷纷压了上去，他们玩起了叠罗汉。

　　毕尔巴鄂竞技队的球员和球迷都是蒙圈了，一个个都好像瞬间丢了魂一样，难以置信地看着这一切。

　　他们领先了几乎整场比赛，竟然在最好后时刻被绝杀了，这……

　　心疼！

　　毕尔巴鄂竞技人心痛如刀绞。

　　看台上，球场内，很多人都是没有忍住自己的眼泪，让泪珠子挂满脸蛋。

　　不甘不服不接受！

　　毕尔巴鄂竞技人心里充斥着无尽的怒火，这样的结果他们接受不了，这一场比赛他们不能够就这么输了，他们是不会就这么轻易地认输的，绝对不会！

　　毕尔巴鄂竞技的球迷们在这个时候整齐地高唱着他们队的队歌，来鼓励着毕尔巴鄂竞技队的球员们，来为毕尔巴鄂竞技队的球员们加油打气。

　　毕尔巴鄂竞技队的球员们是双目紧紧地盯着皇家马德里的球门，他们不愿意就此认输，他们要进攻，疯狂的进攻。

　　而现在，留给毕尔巴鄂竞技队的时间已经不多了，只有两分钟的时间了。

　　时间是非常的紧迫，甚至是都还不够毕尔巴鄂竞技人认真组织一次进攻的，此时毕尔巴鄂竞技队的主教练巴尔韦德在场边是非常的焦急，他双眼紧紧盯着球场内。

　　另外一边，皇家马德里的主教练贝尼特斯此时也是非常的紧张，他的视线也是完全地落在了球场内。

　　双方的球迷们也是非常的紧张，皇家马德里的球迷们是希望比赛马上结束。而毕尔巴鄂竞技人则是希望比赛的时间越长越好。

　　嘟一声，主裁判吹响了比赛重新开始的哨音。

　　现在比赛时间已经不多了，毕尔巴鄂竞技队必须要抓住有限的时间了，否则他们就真的输定了。

　　中圈里斯图亚尼将足球回传，然后他自己是快速地冲进了皇家马德里的半场，冲向了皇家马德里的禁区。

　　足球来到了伊图拉斯佩的脚下，东方辰是飞速地冲了上去，逼抢伊图拉斯佩。

　　伊图拉斯佩一个半转身，用身体拦截住东方辰，然后他将足球传向了边路。

　　足球滚到了伊劳拉的脚下，伊劳拉立即带球杀向了皇家马德里的半场。罗伊斯快速地冲了上去，上去拦截伊劳拉。

　　伊劳拉突然将足球挑了起来，足球飞向了前面的德马科斯。

　　里卡多·罗德里格斯急速地冲了上来，上来拦截德马科斯。

　　德马科斯眼见里卡多·罗德里格斯冲上来，他突然一抬脚将足球给挑了起来，足球直接越过了里卡多·罗德里格斯的头上飞向了他的身后。

　　德马科斯快速地过掉了里卡多·罗德里格斯，里卡多·罗德里格斯急速地转身，飞速地追向了德马科斯。

　　可是，此时德马科斯突然一脚斜四十五度传中，将足球传进了皇家马德里的禁区。

　　前点阿杜里兹和大卫·路易斯两人同时跳起来，争抢头球。

　　大卫·路易斯顶到了足球，但是在阿杜里兹的干扰下，大卫·路易斯只是蹭到了足球，足球快速地向着禁区的后点飞了过去。

　　斯图亚尼！

　　足球飞向了斯图亚尼，现场所有皇家马德里球迷惊恐地尖叫起来。

　　卡西利亚斯是快出在球门前横移，扑向远角。

　　可是斯图亚尼没有停球，直接一个侧身凌空扫射，一脚将足球扫向了皇家马德里的球门。

　　斯图亚尼都没有选择角度，直接一脚扫射，足球快速地飞向了球门的近角。

　　卡西利亚斯是判断错了方向，足球从他的身边飞过，笔直地飞进了皇家马德里的球门。

　　反绝杀！


第626章 这并非就是坏事情

　　反绝杀！

　　几乎是在比赛的最后时刻，毕尔巴鄂竞技队的前锋斯图亚尼打进了绝杀一球！

　　整个圣马梅斯球场爆炸了，所有的毕尔巴鄂竞技球员们都疯狂地尖叫起来，一个个在看台上是又蹦又跳，甚至有的家伙直接双膝一软，跪在了看台上，激情四溢地仰天怒吼。

　　还有的人是双手合十在自己的胸前，抬头看向了天空，仿佛是在祈祷一样。

　　毕尔巴鄂竞技队的球迷们疯狂了，他们的激情点燃了整个圣马梅斯球场。

　　球场内，毕尔巴鄂竞技队的球员们更是激动，疯狂疯狂地奔跑，冲向了进球的斯图亚尼。

　　而斯图亚尼则在球场内来了一个滑跪，然后疯狂地仰天怒吼。

　　“球进了！球真的进了！在比赛的最后一刻，斯图亚尼神兵天降，他将足球送进了我们皇家马德里的球门，四比四。在最后时刻，我们被绝杀了！”马德里体育的解说员心情非常的复杂。

　　球场内，皇家马德里的球员们都是蒙圈了，他们都没有想到他们竟然会在最后时刻被对手进球，眼见着到手的三分被抢走了。

　　皇家马德里的球员们心情很低落，甚至有很多人很迷茫。

　　东方辰站在前场是不住地揉着自己的眼睛，他真不敢相信眼前的一切是真的，他们真的在最后时刻被进球了，他们到手的三分飞走了！

　　东方辰不住地摇头，这怎么会？

　　从来都是他们绝杀对手的啊，今天怎么被绝杀了呢？

　　东方辰是接受不了这结果了，但是这就是事实，这不容更改。他们是在这一场比赛中，被毕尔巴鄂竞技队逼平了。

　　场边，贝尼特斯狠狠地将战术板扔在了草皮上，嘴里骂骂咧咧地说道：“谢特谢特谢特谢特！”

　　看台上皇家马德里的球迷们都已经惊呆了，他们都没有反应过来，呆呆地站在看台上，瞪大着双眼，张大着嘴巴。

　　他们也是一点都不相信，他们的皇家马德里队竟然在最后时刻被对手逼平了，这简直就是不可能发生的事情嘛？

　　“这怎么会呢？这不是真的吧？”看台上皇家马德里的球迷们如此想到。

　　可是，现场大频幕上的比分显示得非常的清楚，皇家马德里四比四被毕尔巴鄂竞技队逼平了。

　　是的，这就是结果，皇家马德里在客场四比四被毕尔巴鄂竞技队逼平了。

　　这真是一场一波三折的比赛。比赛一开始毕尔巴鄂竞技队强势而来，率先进球取得进球，而且一进还是两个，几乎是将皇家马德里推到了绝望的边缘。

　　之后，皇家马德里打进一球，可是之后毕尔巴鄂竞技再度进球，扩大分差。这让皇家马德里人信心大受打击，但是皇家马德里人并未放弃，他们连续进球，将比分扳平，甚至是反超。

　　皇家马德里可是在比赛即将解释的时候反超的比分的，那个时候，皇家马德里的球迷们都已经开始庆祝了，他们都认为皇家马德里完成了绝杀。

　　但是，就在这个时候，毕尔巴鄂竞技队奇迹般地在最后的时间里打进了扳平的一球，将比分改写成为了四比四平。

　　这比赛真的是跌宕起伏，让人叹为观止啊。

　　但是，在这个时候，皇家马德里人是非常的不满意，这一场比赛他们应该获得胜利的，他们很不甘心，真的是非常的不甘心。

　　但是，没有办法，这就是结果，皇家马德里只得接受了。

　　四比四，这是最后的比分。

　　皇家马德里在客场被毕尔巴鄂竞技队逼平了，他们的连胜纪录也被中止了。

　　这还不是皇家马德里最担心的事情，他们担心的事情是被身后的马德里竞技人追上来。

　　是的，这一场比赛皇家马德里没有拿到三分，这就是给了马德里竞技人和巴塞罗那人机会。

　　贝尼特斯此时心情是非常的紧张，心里是非常的不爽，这一场比赛怎么能够平了呢？这一场比赛他们是应该拿下三分的。

　　没有办法，这一场比赛他只能够拿到一分了。

　　而在他们的竞争对手马德里竞技在本轮比赛中是四比零大胜了对手，获得了三分，这给予了皇家马德里大的压力啊。

　　西甲联赛第二十二轮比赛结束，现在依旧是皇家马德里排名联赛第一，他们的积分是五十九分。而排名第二的马德里竞技的积分也是五十九分，是的他们已经追平了皇家马德里的积分。

　　但是，在净胜球上，马德里竞技依旧是落后于皇家马德里，所以，现在马德里竞技是排名联赛第二。

　　但是，两人之间的分差已经没有了，现在相差的就是净胜球了。但是这个净胜球的差距不是很大，皇家马德里这一下是真的非常非常的危险了。

　　看到这样的情况，贝尼特斯的心情是非常的糟糕的，他们本不会将局面搞得这么糟糕的。

　　贝尼特斯心里隐藏着无穷无尽的怒火。

　　但是贝尼特斯知道，这不能够怪球员们，这一场比赛，皇家马德里的球员们表现得已经很出色了，从两球大比分落后，皇家马德里的球员们不曾放弃，疯狂进攻不仅扳平了比分，甚至在最后时刻他们还反超了比分。

　　在那个时候，他贝尼特斯都以为这一场比赛他们皇家马德里队赢定了呢，那曾想最后还被毕尔巴鄂竞技人绝杀了。

　　这不是球员们的原因，这是运气的原因。

　　在这一场比赛中，东方辰表现得非常的出色，他上演了帽子戏法，而且这是他连续三场上演帽子戏法，这简直就是超级帽子戏法。

　　贝尼特斯是很满意东方辰的状态，他将衷心地祝福送给了东方辰。

　　当然，这一场比赛中，德布劳内也表现得很出色，替补出场他打进了反超的一球。这家伙的状态真的是太好了，当然也是太幸运了，他在皇家马德里的开局简直让人羡慕死了。

　　坐在替补席上的哈里·凯恩就是非常的羡慕。现在哈里·凯恩身上的压力非常的巨大，他坐在替补席上仿佛能够感觉到他身后有无数双眼睛在盯着他。

　　哈里·凯恩真希望自己能够获得更多的机会，尽快地融入到球队中去，争取有好的表演，证明自己。

　　贝尼特斯对于哈里·凯恩是非常有信心，现在哈里·凯恩差的就是机会。

　　这一场比赛毕尔巴鄂竞技人表现得其实是更好，在这一场比赛他们是给皇家马德里带来了非常大的麻烦，他们的两个前锋表现得简直太出色了，阿杜里兹和斯图亚尼两人是主宰了比赛。

　　当然表现得更加出色的则是斯图亚尼，这家伙在本场比赛中是上演了帽子戏法，而且还在比赛的最后时刻打进了扳平比分的一球，简直就是毕尔巴鄂竞技球迷心目中的超级英雄。

　　在本场比赛结束的时候，评选组就是将本场比赛的最佳球员奖项颁发给了主队的斯图亚尼，这家伙是力压同样上演帽子戏法的东方辰，夺得了这一项殊荣。

　　斯图亚尼自然是非常的兴奋，他领奖的时候是非常的激动，在接受媒体记者们采访的时候，他说他自己都被自己的表现给吓到了，他真没有想到他今天会表现得如此的好。

　　在这个时候，斯图亚尼这个名字是引起了非常多球队的关注。毕竟能够在对症皇家马德里比赛中上演帽子戏法的人还真不多，但是斯图亚尼做到了。

　　斯图亚尼和毕尔巴鄂竞技队是一起出风头了，很多人现在都记住了这个两个名字。

　　在比赛结束之后，贝尼特斯的心情是非常的不好，在赛后的新闻发布会上，贝尼特斯这样说道：“今天我们的球员其实表现得已经不错了，我们其实在最后时刻也是有着获胜的机会的，其实我们距离胜利只差了一分多钟而已。”

　　贝尼特斯还说道：“这是一场让人吃惊的比赛，当然这也是一场精彩的比赛，双方的球员们给大家打来了一场视觉上的盛宴。但是这对于我们皇家马德里队来说，是非常的糟糕的。”

　　贝尼特斯说道：“本场比赛我们的球员们状态是不错的，尤其是伊斯特。他今天的表现绝对是世界顶级的。现在还有谁敢说伊斯特走下坡路了？伊斯特现在依旧是世界第一的前锋，这是事实，毋庸置疑！”

　　贝尼特斯还说道：“当然，今天斯图亚尼也表现得很不错，这个小伙子今天打出了他的身价，我相信很快就有球队会向着小子抛出橄榄枝了，我相信毕尔巴鄂竞技队是留不住样的人才的。”

　　东方辰在赛后也是接受了媒体记者们的采访，他说道：“这一场比赛是非常特别的比赛，在比赛之前，我绝对没有想到结果会是这样。今天我们在最开始的时候或许是有些松懈，这一下就让我们陷入了被动之中。但是后面我们的表现非常的出色，在非常艰苦的情况下，我们反超了比分，我们本该获得胜利的。可是最后还是因为我们的大意，让到手的三分变成了一分。”

　　东方辰说道：“最近的连胜是让我们的心思有些浮动了。这一场平局我认为来得很是时候，这一场平局之后，我们会重新去审视自己，认识自己。这样有助于我们在联赛的后半段更好地发挥，我相信这不是坏事，我们皇家马德里的未来绝对是光明的，这个赛季，我坚信我们皇家马德里依旧是冠军。”

　　贝尼特斯也认同东方辰的话，他说道：“是的，在这个时候获得平局虽然很遗憾。但是我认为这也是好事情，这会一直提醒着我们，我相信后面的比赛，我们会全力以赴，拿到应该有的胜利，我们皇家马德里会一直顺顺利利的做下去，最终拿到本赛季西甲联赛的冠军。”

　　皇家马德里这一轮比赛打平，他们依旧占据着西甲联赛榜首的位置。虽然让他们有些危险了，但是大家还是相信皇家马德里，他们觉得皇家马德里还是能够稳住的。

　　当然，马德里竞技人不这么认为，他们都认为他们的机会到了。


第627章 吸睛的三人组

　　西甲联赛第二十二轮比赛结束了，皇家马德里四比四战平了毕尔巴鄂竞技，马德里竞技是四比零战胜了皇家社会，而巴塞罗那则是二比三不敌瓦伦西亚，这让所有人大吃一惊。

　　是的，谁都没有想到巴塞罗那竟然会在这么关键的时刻再次掉队。

　　这一轮比赛结束之后，巴塞罗那是落后排名榜首的皇家马德里六分了，别看这六分只有两场球的差距，但是这对于巴塞罗那队来说已经是非常大的差距了。

　　巴塞罗那队输掉了这一场比赛之后，巴塞罗那的球迷们是非常的不爽，他们直接问候着巴塞罗那高层的老母亲。

　　是的，在巴塞罗那的球迷们看来，巴塞罗那之所以会处于现在这糟糕的境地，这完全是因为巴塞罗那高层的愚蠢导致的。

　　这个赛季巴塞罗那胡乱选帅造成了巴塞罗那这个赛季的悲剧。现在巴塞罗那的球迷们都已经知道了现在巴塞罗那的内部是非常的不稳，矛盾重重。

　　球队的头号球星梅西和教练组之间有着非常大的矛盾，双方似乎早就已经争锋相对了。

　　在这个时候，球队的主帅马蒂诺似乎成为了替罪羊，因为马蒂诺似乎从来就没有掌权过，更衣室里一直都是梅西在指手画脚。

　　得到这些消息之后，一些巴塞罗那的球迷们是动摇了，他们纷纷站出来指责梅西，他们认为梅西太霸道了，简直就是球霸。

　　梅西对于这些则是没有理会，他依旧是我行我素，而且他也不会承认这些事他的错的。

　　在这个时候，巴塞罗那方面是非常的乱，几乎是已经告别了本赛季西甲联赛冠军的争夺。

　　现在西甲联赛的冠军就是马德里双雄在争夺了。

　　这个赛季马德里竞技真的是非常的厉害，他们在西蒙尼的带领下是成长非常的迅速，瞬间就超越了巴塞罗那，成为了皇家马德里最大的竞争对手。

　　马德里竞技的球迷们自然是非常的激动，他们终于可以和皇家马德里人死磕了，他们心里都憋着一股劲儿，他们都在想象球队干掉皇家马德里队的情景。

　　西甲联赛进行到二十二轮了，距离本赛季结束还有十六轮的比赛，其实这还比赛还是比较长的，巴塞罗那楼后六分并不是没有机会，子只不过是并没有太多人看好他们而已。

　　用很多人的话来说就是，巴塞罗那已经从内部瓦解了，他们根本就形成不了竞争力了。

　　没有了巴塞罗那方面的压力，皇家马德里是要轻松一些，但是马德里竞技方面给予的压力也不小。

　　在这个时候，贝尼特斯接受媒体记者们采访的时候，他是这样说道的：“虽然巴塞罗那本赛季的情况非常的糟糕，但是我们皇家马德里想要获得联赛的冠军依旧是非常的困难的，因为我们还要面临着马德里竞技方卖弄的压力。”

　　贝尼特斯说道：“马德里竞技这个赛季的实力非常的强，我们现在领先的优势并不大，在这个时候，我们必须要认真地对待，认真地踢好每一场比赛，否的话，我们随时都有可能被马德里竞技给超越。”

　　贝尼特斯还说道：“这个赛季我们皇家马德里内部依旧是有各种各样的问题，不然的话我们皇家马德里现在的成绩不仅仅是这样，我们有实力做得更好。但是前提是我们必须要抛去心中的杂念，全身心地投入到联赛中来。在这里我要提醒着我手下的球员们，不要再三心二意了，都给我打起精神来，现在联赛已经到了最关键的时刻了。”

　　确实，现在联赛已经进入了后半程了，在这后半程往往会出现很多的意外，也会有一些球队扛不住压力，最终功败垂成。

　　贝尼特斯自然是不希望这样的事情出现在皇家马德里队的身上，所以在接受媒体记者们采访的时候，他依旧是在给皇家马德里的球员们提醒，让皇家马德里的球员们要认真仔细。

　　现在真的是到了最关键的时刻了，皇家马德里的球员们都感觉到了空气中弥漫着紧张刺激的气氛。

　　在这个时候，皇家马德里的球员们自然都是重视起来，一个个都非常的认真，他们其实也不想在这个时候阴沟翻船。

　　而马德里竞技队方面也不例外，他们也是召开了动员大会，西蒙尼已经耳提面命了，让马德里竞技队的球员们认真起来，现在是到了最关键的时刻，在这最关键的联赛后半程，他不希望球队出场任何的差错。

　　马德里竞技队的球员们其实从这个赛季一开始以来，他们就绷紧了弦，表现得非常的出色，现在他们是信心十足，他们坚信这个赛季的西甲联赛冠军一定是属于他们马德里竞技队。

　　现在马德里双雄是已经开始较劲了，他们都在做着最充分的准备，去冲击着本赛季西甲联赛的冠军。

　　而在结束了这一轮联赛之后，东方辰和贝尼特斯等人是要立马离开球队，离开西班牙了。

　　东方辰和贝尼特斯等人是要飞往瑞士的尼翁去参加2013年世界足球先生的颁奖典礼。

　　东方辰是本年度的世界足球先生的提名球员，他自然是要去现场，而且他也是本年度世界足球先生的最热门人选。

　　其实，这个人选在大家看来都是没有任何的悬念，在这一年里东方辰的表现那是大家有目共睹的。无论是在联赛还是在国家队，东方辰的表现都无可挑剔，甚至连他的死对头克里斯蒂亚诺·罗纳尔多都曾公开表示，这一年的世界足球先生就是属于东方辰的。

　　所以，东方辰自然是更要去出席这次的颁奖典礼了。

　　东方辰回到家的时候，斯嘉丽·约翰逊和李蔚如就已经在家里。

　　看到李蔚如的时候，东方辰是有些震惊，他没有想到他的母亲竟然从国内飞到了西班牙了。

　　见到自己的儿子的时候，李蔚如是一脸歉意地说道：“对不起，辰辰！妈妈最近太忙了，没有时间来为你庆祝生日，真是对不起！”

　　是的，东方辰生日的时候李蔚如并没有来西班牙，而是在国内，帮助东方辰处理一些东方集团的事情。

　　东方辰直接上前去给了李蔚如一个大大的拥抱，说道：“我知道的！辛苦您了，母亲！”

　　这一次李蔚如和斯嘉丽·约翰逊要和东方辰一起去参加这一次的世界足球先生颁奖典礼。

　　说句实话，去年的世界足球先生颁奖典礼东方辰就邀请了李蔚如和他一起去，不过当时李蔚如因为有事情错过了，东方辰一直觉得遗憾不已。

　　现在好了，李蔚如来到了西班牙，将和他一起去瑞士，东方辰自然是非常的激动和兴奋。

　　在家里休整了一晚，第二天，东方辰直接带着斯嘉丽·约翰逊和李蔚如等人直接去和贝尼特斯等人汇合，然后他们是一起登机，飞往了瑞士尼翁。

　　世界足球先生的颁奖典礼简直就是足球界的一次盛会，大家自然都是盛装出席。当然来到这里的人自然都是有头有脸的大人物。

　　无数的多的媒体记者们和美女模特以及一切普通人都是想着要挤进这颁奖典礼的现场，去现场观看这次的颁奖典礼。

　　而这次的国际足联颁奖典礼可是搞得非常的浓重的，在会议中心外面，国际足联还设定了像是奥斯卡电影节一样的红毯。

　　在这里，足球界也要来一次红毯秀！

　　足球界的各位大佬球星等人都是带着自己的女伴或者是家人走上了红毯，走在镁光灯下，走进了会议中心。

　　外媒的记者们是记录下了这些世界足坛的大佬们。

　　来到这里的有国际足联主席布拉特，欧足联主席普拉蒂尼，大卫·贝克汉姆、齐达内、罗纳尔迪尼奥、罗纳尔多等等世界著名球星。当然还有很多的足坛名宿，以及影视圈的大佬明星等等。

　　这一届国际足联颁奖典礼真的是星光熠熠。

　　突然，外面一阵骚乱，现场围在这里的球迷们是疯狂地尖叫起来：“东方辰！世界足球先生东方辰！东方辰！我们爱你！我们永远支持你！你是最棒的！你就是世界足球先生，必须是你！”

　　是的，东方辰出现在了大众的眼前。

　　东方辰今天是身穿着笔挺的西装，东方辰那完美的身材可是将西装撑得很慢，看上去线条感十足，东方辰是非常的帅气，这引得了现场无数的女球迷疯狂地尖叫起来。

　　现场的女球迷们是大声地呼喊着：“东方辰，我要你生猴子！东方辰，看在这里，我在家里等你，你一定要来哦！东方辰，今天我丈夫不在家，我等你哦！”

　　这些女球迷们真的是太直接太疯狂了，让东方辰是招架不住啊。

　　现场的媒体记者们是疯狂地按动着快门，记录下东方辰那帅气的身姿。

　　而在东方辰身边则是陪同着两位美女，一位是斯嘉丽·约翰逊，她今天身穿的并非西式的晚礼服，而是身穿了一件东方旗袍，那旗袍白里透蓝，看上去是无比的大气秀美。

　　这旗袍有一个非常雅致的名字——云中仙！

　　【云中仙】取自这旗袍上的图画，旗袍上绣有云海和水仙花。这更是寓意着身穿这件旗袍的女子乃云中仙子。

　　这【云中仙】可是将斯嘉丽·约翰逊曼妙的身材展露无遗，斯嘉丽·约翰逊今天真的是分外夺目，美哭了许多人。

　　而东方辰右边的美女，自然就是东方辰的母亲李蔚如。

　　今天李蔚如身穿的则是红底带黑带金的吉祥花卉的女士唐装，这唐装穿在李蔚如的身上显得无比的霸气，就仿佛是当年的皇太后的装束一般。

　　李蔚如和斯嘉丽·约翰逊的装束可是引起了非常大的轰动，现场的媒体记者们纷纷是按动着快门，将这两人的绝美身姿留在了相机里。

　　东方辰这一组人可真的是吸睛啊，几乎所有人的目光都投到了他们的身上。


第628章 国际足联颁奖典礼

　　李蔚如等人今天穿得如此隆重还有一个重要的原因就是今天是中国的大年三十，除夕。

　　是的，东方辰和李蔚如今天将会在国际足联的颁奖典礼上过大年！

　　这对于东方辰和李蔚如来说都是一个非常特别的新年。

　　当然，东方辰的心里是充满着愧疚，对李蔚如满满的愧疚感。

　　除夕，是一家人在家里团员的日子。但是今天，东方辰却让李蔚如背井离乡，远离自己的家乡来过这一个除夕夜，东方辰真的是非常的愧疚。

　　但是，李蔚如则是很高兴，因为他能够和自己的儿子一起团圆，一起来过今年的除夕，能够吃上一顿团圆饭，李蔚如真的是非常的高兴。

　　而且，今天在他们的身边的还有她未来的儿媳妇，可以说他们是真的一家团圆了，李蔚如怎么会不高兴呢？

　　当然，遗憾还是有的，毕竟这里不是自己的家。

　　不过，这对于李蔚如来说已经很不错了，李蔚如很满足。

　　而且，李蔚如知道这一个颁奖典礼对于东方辰究竟有多重要，在这么重要的时刻，她能够陪在东方辰身边，她就非常的满足了。

　　在红毯上，东方辰和斯嘉丽·约翰孙三人是抹杀了无数的菲林，引起了巨大的轰动。

　　东方辰三人走进会议中心的时候，同样是被全场聚焦。

　　会场内的所有人都将目光投了过来，惊异地看着东方辰三人。他们真的是被东方辰这三人组给惊到了，这简直太惊艳了。

　　尤其是斯嘉丽·约翰逊和李蔚如，这两人的装束是那么的美，那么的特别，瞬间就让她们鹤立鸡群，成为万众焦点。

　　被这么多人注视着，李蔚如则是稍微有些不好意思。而斯嘉丽·约翰逊则是泰然自若，她的脸上还挂着淡淡的微笑，很显然，斯嘉丽·约翰逊非常享受这一切。

　　斯嘉丽·约翰逊是紧紧地挽住了东方辰的左手，因为她看见了会场很多的女人看东方辰的目光非常的火热，在这个时候她必须要宣示主权。

　　走进会场，东方辰一边走向自己的一边，一边同遇到的熟人问好说话。斯嘉丽·约翰逊和李蔚如则是一遍又一遍地被赞美，李蔚如都很不好意思了。

　　这个时候，斯嘉丽·约翰逊则是来到了李蔚如这边，她伸手挽住了李蔚如，在耳边不停地对李蔚如说些什么，让李蔚如渐渐地适应了这样的场面，她显得是更加的自如了。

　　这个时候，东方辰则是来到了阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格的身前，东方辰和阿尔塞纳·温格问好：“教授先生，最近可好？”

　　阿尔塞纳·温格笑呵呵地说道：“当然还好！不过可没有你春风得意啊，今天你必定是最受人嫉妒的对象！”

　　听到这话，东方辰微微一愣，他不知道温格说的是关于斯嘉丽·约翰逊方面的事情呢，还是关于世界足球先生的头衔的事情呢？

　　东方辰突然觉得阿尔塞纳·温格也有这么不老实的一面啊。

　　东方辰微微苦笑着说道：“是吗？现在可还没有明确地知道我就是世界足球先生的获得者啊？”

　　阿尔塞纳·温格白了东方辰一眼，然后说道：“我说的可不是这方面！”

　　东方辰猛地一拍脑袋，阿尔塞纳·温格这家伙竟然也这么不正经，他真的是醉了。

　　眼见着东方辰的样子，阿尔塞纳·温格是哈哈大笑道：“哈哈哈，开玩笑，开玩笑的！”

　　东方辰立即说道：“我当然知道你是开玩笑的！”

　　东方辰和阿尔塞纳·温格两人絮叨一阵，然后才分开，东方辰是直接走到了第一排去坐下了。

　　东方辰左边是巴塞罗那队的梅西，右边则是东方辰的死对头克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，这位置安排得真的是有讲究啊。

　　而斯嘉丽·约翰逊和李蔚如两人则是坐在了东方辰身后的那一排，斯嘉丽·约翰逊和李蔚如就坐在东方辰的身后。

　　坐在这个位置上，东方辰和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是毫无交流，甚至连招呼都没有打，两人仿佛都没有看见对方一样。

　　东方辰倒是和身边的梅西打了招呼，两人还随便交流了一句。

　　当然，在这个时候，梅西已经提前恭喜东方辰，他认为东方辰是本年度世界足球先生的不二人选。

　　梅西也知道这一年他是没戏了，不管是在俱乐部还是在国家队他的表现都不是很好，甚至都比不上克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他自然没有奢望能够拿到世界足球先生这个奖项。

　　不过，相比于让克里斯蒂亚诺·罗纳尔多拿到这个奖项，梅西更愿意让东方辰获得这个奖项。其实梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之间的关系也并不是很好，所以他更倾向于东方辰。

　　当然，东方辰和梅西也是竞争关系，两人之间也并非那种惺惺相惜的知己关系，两人不过是点头之交。一些客套话说完之后，两人之间也没有什么话可说。

　　在这个时候，为了避免尴尬，东方辰就转头和斯嘉丽·约翰逊以及他的母亲李蔚如两人说说话。

　　而东方辰左右两侧的梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多两人也是早早地在和自己的家人们交谈起来。

　　没有多久，本年度的国际足联颁奖典礼就正式的开始了。

　　首先上台的是本次国际足联颁奖典礼的主持人，这两位主持人是荷兰球星古力特和巴西的演艺女星莉玛。

　　古力特和莉玛两人上台串词，然后古力特宣布：“2013年度国际足联颁奖典礼正式开始！首先我们有请提名世界足球先生以及世界足球小姐的六位足球巨星上场。”

　　东方辰和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多等人则是直接起身，走上了主席台。

　　而在他们上台的同时，主席台后面的大屏幕上则是开始介绍着这六位球员，介绍着他们六位在这一年里的表现，以及一些精彩的画面。

　　大屏幕上是挨个介绍着这些球员，再介绍了这些球员之后，东方辰等人又被请了下去。接下来则是正式开始本次颁奖典礼了。

　　首先是古力特介绍着：“首先，我们要揭晓的是本年度国际足联最佳十一人的奖项。”

　　莉玛说道：“是的，这也是在本年度里面表现得最好的十一个人，那么这十一个人都分别是谁呢？我们有请世界著名球星齐达内和巴拉克先生来为大家揭晓！”

　　这时候，台下的齐达内和巴拉克两人立即起身，整理了一下自己的西装，两人是联袂上台，来到主席台前。

　　莉玛和古力特两人立即站到一边去，示意齐达内和巴拉克两人可以开始了。

　　两人来到主席台前的麦克风前，齐达内和巴拉克两人还谦让了一下，最后是巴拉克示意齐达内先来，齐达内当仁不让，他来到麦克风前，他展开了手中的信封，取出了一张纸片，他仔细地看了起来。

　　这个时候，下面很多人都是非常的紧张，他们都是深呼气着。

　　齐达内嘴角微微上扬，他没有再卖关子，他直接说道：“我想我还是尽快宣布啊，要不然我一定会被大家绑架的，哈哈哈！”

　　现场听到齐达内的话也是纷纷哈哈大笑起来，他们都没有想到齐达内竟然会来这么一出。

　　齐达内立即严肃起来，郑重地说道：“接下来，我宣布，获得2013年度最佳门将的是——拜仁慕尼黑，诺伊尔！”

　　下面立即响起了一阵雷鸣般的掌声，同时诺伊尔是站了起来，他激动和身边的同行以及身后的家人们拥抱，然后诺伊尔是激激动走上了领奖台。

　　同时，齐达内是继续宣布着：“2013年最佳阵容后卫是拜仁慕尼黑拉姆，皇家马德里塞尔吉奥·拉莫斯，巴黎圣日耳曼蒂亚戈·席尔瓦，巴塞罗那阿尔维斯。”

　　这些获奖的人立即起身，和自己的家人们拥抱然后走上了台。

　　这个时候，齐达内立即退到了一边，他示意巴拉克上前，现在该轮到巴拉克了。

　　巴拉克向着齐达内点了点头，然后他来到麦克风前，拆开了信封，然后他是郑重地宣布着：“接下来我宣布，2013年度最佳十一人中场球员是哈维·阿隆索，哈维和里贝里！”

　　哈维·阿隆索三人也是直接起身，快速地和家人拥抱，直接走上了台。

　　巴拉克则是继续介绍着：“接来下我要宣布的是2013年度最佳十一人前锋组是巴塞罗那梅西、切尔西克里斯蒂亚诺·罗纳尔多以及皇家马德里东方辰！”

　　东方辰非常的平静，他站起了身，但是他身后的斯嘉丽·约翰逊非常的激动，她是惊喜地起身，给了东方辰一个大大的拥抱，她还不停地对东方辰说道：“你太棒了，亲爱的！”

　　东方辰回应着斯嘉丽·约翰逊，给了斯嘉丽·约翰逊一个香吻。燃火东方辰又给了李蔚如一个大大的拥抱，李蔚如也是非常的激动，她不住地恭喜着自己的儿子，她很为自己的儿子开心。

　　东方辰和家人拥抱之后，这就走上了台。

　　这还不是最激动人心的时候，但是现场的人看到东方辰、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多以及梅西走上台的时候，他们突然想到了最后世界足球先生颁奖的画面，这三人将会再度同台，不知道这三人最后谁会笑到最后呢？

　　人员到齐了之后，齐达内和巴拉克两人则是开始为台上的十一人一次颁奖，现场的媒体记者们是快速地按动着快门记录下这一刻来。

　　颁奖完毕之后，这十一人是站成了一排，纷纷捧着自己的奖杯，一起合影。

　　这就是本年度的世界最佳十一人阵容了。

　　合影之后，东方辰等人是直接下台，回到了自己的位置上。

　　现场一下子安静下来，古力特和莉玛两人再次回来，回到了麦克风前，他们有开始串词，然后莉玛宣布道：“接下来这个奖项非常的重要，我们要颁发的是国际足联主席奖！”

　　古力特立即说道：“那么我们接下来有请国际足联主席布拉特先生来为大家揭晓主席奖的获得者！”


第629章 颁奖典礼在继续

　　国际足联主席布拉特整理了一下自己的西装，然后昂首阔步地走上了主席台。

　　现场立即响起了雷鸣般的掌声，欢迎着布拉特。

　　布拉特来到主席台上，他先是和古力特握手，然后他又给了莉玛一个拥抱。

　　布拉特这才来到了麦克风前，他咳嗽了一声，提醒着现场的人员，然后他说道：“获得2013年度主席奖的是——请看大屏幕。”

　　现场的大频幕上出现了以为精神矍铄的老人，频幕上播放着这位老人第二位过去。

　　布拉特一边说道：“作为一名运动爱好者，今年获奖者完全洞悉体育改变和激励生活的力量。他出生于比利时，接受医学教育，他成为帆船运动员以水为家。成为一名奥林匹克运动员，代表比利时参加了三届奥运会。还热爱着橄榄球，曾经代表比利时国家队出场。2001年，他当选为国际奥委会第八任主席，2001年，他的远见和外交方针将奥运会带进一个新的时代。”

　　是的，这个人就是国际奥委会主席雅克·罗格！

　　布拉特立即大声地说道：“先在我们有请雅克·罗格先生上台领奖！”

　　现场再度响起了雷鸣般的掌声，罗格也在掌声中起身，走上了台。

　　雅克·罗格立即和布拉特亲切握手，布拉特也将象征着荣誉的奖杯递给了罗格。

　　罗格结果奖杯之后，他就开始发言：“能够获得这个奖，我真的是太荣幸了。当然，我不认为自己能够配得上这个奖，因为我做的还远远不够。组委会将这个奖项颁给了是为了给我鼓励，谢谢你们！你们请放心，我一定会鞠躬尽瘁！”

　　罗格还说道：“在这里我也祝愿即将到来的巴西世界杯和冬季奥运会圆满成功。”

　　东方辰立即鼓掌，将雷鸣般的掌声送给了这位老人。

　　现场所有人都是鼓掌，整个会场似乎一片雷鸣。罗格是不停地向着大众鞠躬致谢。

　　颁发玩这个奖项之后，布拉特和罗格两人联袂下台了。

　　古力特立即说道：“好的，现在我们先放松一下。我们有请巴西巨星罗纳尔多和内马尔两人上台为我们介绍巴西世界杯！”

　　这次的国际足联颁奖典礼有一个非常重要的目的那就是为即将到来的巴西世纪杯造势，现在罗纳尔多和内马尔两人上台了。

　　看着罗纳尔多，东方辰是有些激动的，罗纳尔多是他们这一代人心中的记忆，罗纳尔多的一身绝对是超级传奇的一身。

　　东方辰是很佩服罗纳尔多的，眼见罗纳尔多上台，他立即鼓掌。

　　罗纳尔多来到了麦克风前，他摆摆手，示意现场的人都不用鼓掌了，安静下来，现场的人纷纷停止鼓掌。

　　罗纳尔多说道：“很荣幸今天能够在这里讲话，今天我是代表着巴西而来的！我来这里的目的自然是为夏天即将到来的巴西世界杯预热！”

　　罗纳尔多继续说道：“世界杯是足坛最盛大的集会，也是全世界所有足球人和喜欢足球的人的节日。世界杯能够来到巴西，这让我非常的兴奋，我们能够在自己的家门口看到世界杯了。”

　　罗纳尔多说道：“当然，我希望进入世界杯决赛的是德国队和巴西队，这或许看成是德国队为2002年复仇，当然，我还是希望巴西队能够获胜。”

　　罗纳尔多说完之后，内马尔是走上前去，说话：“巴西世界杯距离我们已经很近了，我们现在已经准备好了，我相信，我们会为大家带来一届精彩的世界杯的。当然我希望我们能够在世界杯上夺得冠军！”

　　下面是想起了一阵掌声，但是很多的球员们都不认同这两人。

　　现在巴西队可不是几年前的巴西队，现在这支巴西队可是被很多人称之为最弱的一届巴西队，他们都不认为巴西队能够获得最火的冠军。

　　当然，在这个时候，还有很多人怀疑内马尔能否扛得起巴西队的大旗？

　　不过，罗纳尔多等巴西名宿则是力挺内马尔，他们认为内马尔的实力已经非常的出色了，巴西队能够在内马尔的带领下拿到世界杯冠军的。

　　但是，巴西球星独狼罗马里奥则是有不同的意见，在之前他一直在说内马尔不行，内马尔扛不起巴西国王的重担，如果巴西没有其他的球员冒出来的话，在未来的几年里，巴西队都不要向获得世界杯冠军。

　　所以，现场的那些西班牙国家队的球员们都是不太认同台上这两人的话，他们认为他们西班牙才是这届世界杯的冠军最大热门。

　　接下来，古力特和莉玛两人再次上台，古力特立即说道：“接下来，我们将要揭晓的是2013年度的世界最佳女足教练。”

　　莉玛接口道：“这次最后入选的有三人，他们分别是上届最佳女足教练得主皮亚，然后是两位德国籍的主教练，他们是沃尔夫斯堡女足的男教练克罗曼和德国女足国家队主教练奈德，究竟他们最后谁获奖了呢？我们请看大屏幕！”

　　大频幕上立即出现了一个中年女人的图像，然后大屏幕上开始播放着这个人在这一年里所做的一切。

　　古力特立即说道：“现在我们有请英格兰国家队主教练霍奇森上台，来为获奖者颁奖！”

　　霍奇森立即走上了台，他将作为颁奖嘉宾，来颁发这个奖项。

　　霍奇森上台之后，他来到了麦克风之前，他立即说道：“现在我们有请2013年度世界女足最佳教练奈德上台领奖。”

　　德国女足的主教练奈德上台了，自然是阴的了一片雷鸣般的掌声。

　　奈德接过了霍奇森递过来的奖杯，她很激动，她在麦克风前双眼泛着泪花，她激动地说道：“能够拿到这个奖项，这对于我合德国女足来说是最好的回报。在这里，我要谢谢你们，真的非常感谢！”

　　说完，奈德直接走下了台。

　　不过，霍奇森是依旧留在了台上，他是说到：“接下来，我们要有请2013年度世界最佳男足主教练上台领奖，他究竟是谁？请看大屏幕！”

　　其实这个奖项是和东方辰的世界足球先生奖项一样，是没有任何的悬念的，贝尼特斯在这一年里可是带领着皇家马德里拿到了六冠王的丰功伟业，如果他还不能够获奖，那也太黑了。

　　得知自己获奖了，贝尼特斯是很激动，他和自己的亲友拥抱。

　　东方辰也是起身，走向了自己的主教练，给贝尼特斯一个祝福的拥抱：“恭喜你，头儿，这是你应该得的！”

　　贝尼特斯紧紧地拥抱着东方辰，说道：“谢谢你，伊斯特！”

　　然后贝尼特斯是走上了台，接过了霍奇森递过来的奖杯。

　　贝尼特斯来到麦克风前，他说道：“我真的是太激动了，没有想到我拿到了这个奖项，这对于我来说是最大的褒奖。”

　　贝尼特斯还说道：“能够拿到这一奖项，很难。因为这一成就不仅仅取决于我，还取决于皇家马德里整个俱乐部以及在此期间一直与我共同工作的每个人的功劳。我们有幸拥有世界一流的球员，奉献了令人惊叹的表演。教练组也贡献良多。我要感谢团结在一起帮我锻造出这支常胜之师的每个人。也许在十年前，我甚至不会有梦想到这一成就，我很谦卑且高兴能站在这里，非常感谢。”

　　贝尼特斯还说道：“在这里我也要谢谢我的队员们，没有他们的优秀表现，就没有我的今天。尤其是伊斯特，他是本年度表现最好的球员，他必定会是世界足球先生的获得者！”

　　现场是想起了雷鸣般的掌声，东方辰也是鼓掌起来。

　　在贝尼特斯下台之后，巴西球星贝利、阿马里尔多和卡福三人联袂走上了主席台，他们三人也要来宣传巴西世界杯。

　　贝利说道：“世界杯对于球员来说太重要了，对于喜欢足球的人来说也太重要了。这个世界不能够没有世界杯，我希望世界杯一直办下去，我也希望未来的世界杯是越办越好，同时我对于巴西世界杯充满着信心。”

　　然后阿马里尔多和卡福两人也是上前说话，来为巴西世界杯送上祝福。

　　接下来是世界足球公平竞赛奖，组委会将这个奖项办法给了阿富汗足协，这算是给予了战火中的阿富汗足球最大的鼓励。

　　接下来要颁发的则是普斯卡什奖，这个奖项提名的三人是巴黎圣日耳曼的瑞典前锋伊布拉希莫维奇，皇家马德里的中场马蒂奇，还有皇家马德里队前锋东方辰。

　　不过这个奖项最终还是给了瑞典人伊布拉希莫维奇，他在对阵英格兰的那一场比赛中，来了一个大禁区外距离球门非常远的位置来了一个惊人的倒挂金钩，太外飞仙。

　　对于伊布拉希莫维奇获得这个奖项，东方辰是非常认同的，伊布拉希莫维奇是实至名归的。

　　接下来是颁发的国际足联荣誉金球奖，这个奖项是今年新增的，布拉特宣布将这个奖项颁发给了巴西巨星贝利，贝利成为了国际足联的名誉球王。

　　拿到这个奖项，贝利自然是非常的激动和兴奋，他在台上说了一大串的感激的话，同时也祝愿着巴西世界杯能够圆满成功。

　　在接下来就是重中之重了，首先要办法的则是2013年的世界足球小姐的奖项，入围最后三人组则是上届世界足球小姐得主瓦姆巴赫，巴西足球小姐玛塔和德国女主的老门将安格雷尔。

　　这里面瓦姆巴赫是上届世界足球小姐的得主，而且今年她是打破了米娅·哈姆保持得世界女足球员国家队进球纪录，创造了新的历史。

　　而三十五岁的德国女门将安格雷尔则是在几年结束的女足欧锦赛决赛中接连扑出了两个点球，帮助德国女足一比零获胜，蝉联了女足欧锦赛的冠军。

　　而玛塔则是巴西的著名球星，更是五次世界足球小姐的获得者，这三人都是非常的有实力。

　　至于谁能够获奖，这还真是不好说呢？


第630章 东方辰成功卫冕

　　就在这个时候，国际足联主席布拉特立即宣布道：“恭喜安格雷尔小姐，你获得了2013年度世界足球小姐，请上台领奖。”

　　在这个时候，现场的大频幕上开始回忆着安格雷尔在这一年里的表现，尤其是在女足欧锦赛决赛中两扑对手点球的镜头，更是重复播放了很多遍。

　　东方辰立即鼓掌，将雷鸣般的掌声送给了这位德国女足的老门将。

　　安格雷尔是非常的激动，她是泪眼婆娑，说句实话，她真没有想到她最后会获得这次的世界足球小姐的奖项。

　　她安格雷尔可是一名守门员！

　　守门员想要获得世界足球小姐和世界足球先生奖项真的是太难太难了。

　　在这之前，无论是世界足球小姐，还是世界足球先生，从来就没有过门将获奖的，安格雷尔这是开创了一个先河啊。

　　这也难怪安格雷尔如此激动，只有她自己知道作为一个门将想要获得这样的荣誉究竟有多难？

　　现场的球员们也很清楚，他们是非常的佩服，纷纷将雷鸣般的掌声送给了安格雷尔，这是一个创造了历史的女人。

　　安格雷尔上台接过奖杯直呼，她是非常的激动，在麦克风前她是数度哽咽。

　　安格雷尔说道：“当庭说我拿到这个奖项的时候，我是不敢相信的。因为在这之前从来没有门将获得过如此殊荣。即便是进入了最终的三人提名名单，我也不认为自己会获奖，我今天来到这里主要是来休假的！”

　　安格雷尔说道：“可是，我竟然获得了这个奖项！上帝保佑，我真的是快激动得说不出话来了。我也不知道该说些什么好？在这里我要感谢各位，感谢我的队友，感谢我的父母，我的教练，没有你们，就没有我的今天，谢谢！”

　　现场是想起了雷鸣般的掌声，安格雷尔是留下了激动的眼泪。

　　东方辰也是佩服不已，安格雷尔是真的开创了一个先河啊，门将终于有人获得世界足球小姐这样的荣誉了，在未来安格雷尔肯定会成为无数守门员的偶像，无数人将会按着安格雷尔的步伐前进。

　　安格雷尔领奖下台之后，全场是一下子安静了下来，因为今天的最重头戏终于要来到了。

　　接下来，就要办法本年度的世界足球先生的奖项了。

　　在这个时候，布拉特来到麦克风前，他说道：“接下来，我们要颁发的是本年度的世界足球先生奖项，现在我们有请入围最后三人名单的球员皇家马德里的东方辰，切尔西队的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多以及巴塞罗那的梅西上台，大家欢迎！”

　　现场响起了雷鸣般的掌声，似乎这掌声比起之前的要响亮了很多。

　　东方辰起身，他立即转身给了自己的母亲李蔚如一个拥抱，李蔚如在东方辰的耳边，说道：“儿子加油！我相信你是最棒的！”

　　东方辰拥抱了李蔚如之后，他又给了斯嘉丽·约翰逊一个拥抱。

　　斯嘉丽·约翰逊则是激动地说道：“达令，你今天必将成为全场的焦点，世界足球先生就是你！我爱你！”

　　说完之后，斯嘉丽·约翰逊还给了东方辰一个香吻。

　　和自己的家人和好友告别之后，东方辰是昂首阔步地走上了领奖台，在他走向领奖台的时候，而开始无数的人向着东方辰挥手打招呼，更有无数的人热烈鼓掌。

　　在东方辰走上领奖台的第一瞬间，现场突然有人大声地呼喊着：“世界足球先生东方辰，东方辰是世界足球先生！”

　　听到这样的话，东方辰是微笑着向着下面挥手致意，感谢这些好心人的支持。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西两人也是走上了台，三人战成了一排，东方辰是站在了两人的中间。

　　似乎这个展位已经说明了一切，本年度的世界足球先生必定会属于东方辰。

　　在这个时候，现场的大屏幕上是在播放着这三人在这一年度里的表现，当然，东方辰的短片时长更长。

　　东方辰在俱乐部和国家队的表现都是非常的出色，他在皇家马德里俱乐部可是获得了六冠王的伟业，而且他可不是打酱油的，而是绝对的主力。而且在国家队中，东方辰的表现同样非常的出色，他带领着中国男足奇迹般地获得了联合会杯的冠军，被称之为“中国神话”。

　　东方辰这一年度里的表现真的是无可挑剔，这根本就没有人敢和他抗衡。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西都在俱乐部表现非常的不错，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多所在的切尔西也是拿到了三冠王，拿到了欧足联欧洲联赛的冠军，但是他在国家队中的表现并不是很理想，没有拿得出手的成绩。

　　梅西比起克里斯蒂亚诺·罗纳尔多都要逊色很多，巴塞罗那在这一年里可是四大皆空，毫无收获。在阿根廷国家队中，梅西的表现也是不尽如人意，所以他是连克里斯蒂亚诺·罗纳尔多都干不过，他怎么会干得过东方辰呢？

　　所以，看到大屏幕上的画面之后，大家心里都已经有了答案，这个奖项是非东方辰莫属啊。

　　眼见着大屏幕上的视频放完了之后，布拉特立即宣布道：“获得2013年度世界足球先生的是——东方辰！恭喜东方辰先生，他卫冕了世界足球先生这个奖项！”

　　现场再度响起了雷鸣般的掌声，现场皇家马德里的球迷们是非常的激动。

　　当然，此时斯嘉丽·约翰逊和李蔚如也是非常的激动，斯嘉丽·约翰逊更是不停地向着领奖台上的东方辰送出飞吻。

　　梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多两人也是鼓掌起来，恭喜着东方辰。

　　梅西直接上前给了东方辰一个拥抱，他说道：“恭喜你，伊斯特！这是你应该得的，你是实至名归的！恭喜你！”

　　东方辰也是给了梅西一个拥抱，然后他说道：“谢谢你，里奥！”

　　和梅西拥抱之后，东方辰是转身，向着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多伸出了自己的右手。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也是伸出了自己的右手，两人只是握手，并没有拥抱。

　　从这里就能够看出来，两人之间的关系究竟有多么的糟糕。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多冷冰冰地说道：“这一年你赢了。可是你不要得意，明天获胜的一定是我！”

　　东方辰淡淡一笑，没有说话。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多眼见东方辰的样子，他直接是冷哼一声，将脸扭向了一边，不再去看东方辰。

　　在这个时候，布拉特立即走了上来，他将代表着世界足球先生的金球奖递给了东方辰。

　　布拉特说道：“恭喜你，小伙子！你是今天最幸运的家伙！当然，这个奖项也是你应该得的，请继续保持。我相信你能够创造更多的记录和历史！”

　　东方辰立即说道：“谢谢！谢谢你得夸奖，你真的是谬赞了。”

　　布拉特呵呵一笑，没有再说什么，他是指了指麦克风，示意东方辰发表获奖感言的时间到了。

　　东方辰向着布拉特点了点头，然后深呼吸一口气来到了麦克风前。

　　现场是一下子安静了下来，大家都全神贯注地盯着东方辰，他们都想要看看东方辰会说些什么？

　　看着下面的人们，东方辰深呼吸一口气，然后说道：“能够拿到这个奖项我是非常的激动，虽然这已经不是我第一次拿到这个奖项了。”

　　东方辰说道：“再次拿到这个奖项，我依然非常的激动，因为这是对我本年度的表现得最好褒奖。”

　　东方辰继续说道：“能够获得这个奖项我要感谢很多人，感谢我的父母将我含辛茹苦地将我养大，感谢我的教练们将我培养成长，感谢我的队友们，感谢斯嘉丽·约翰逊。”

　　东方辰说道：“当然，我最应该感谢的还是我自己。如果没有我自己的努力，我也是不可能站在这里和大家分享这些东西的！”

　　东方辰说道：“我能够站在这里是付出了巨大的努力的。这一年比大家想象的要困难很多，无论是在俱乐部还是在国家队，不过很好的是我自己坚持了过来，所以我很感激我自己！”

　　东方辰说道：“我希望自己继续这样拼命下午，因为我想明年还站在这里！”

　　听到这里，下面是想起了雷鸣般的掌声，很多人都是给东方辰鼓掌，他们听得也是热血沸腾的。

　　东方辰的野心还真不小，他想要获得世界足球先生的三连霸。

　　当然东方辰自己的话则是希望自己能够获得更多的世界足球先生头衔，最好是每年都能够获奖。当然，东方辰知道这不太现实，他现在唯一能做的就是全身心地投入任何一场比赛中，这样他才有机会再次回到这个舞台。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多对于东方辰的话自然是嗤之以鼻，明年绝对不可能还是你东方辰，明年一定是他克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　现在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多可是憋着一股劲儿，在明年他一定要将东方辰给踩在脚下，拿到世界足球先生这个奖项。

　　在颁奖典礼结束之后，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是早早地离开，他可不想在这里多停留，去看东方辰那该死的家伙出风头。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多现在是看东方辰非常的不顺眼，他就在等待着逆袭的时候呢。

　　梅西则是来到东方辰的身边，再度恭喜东方辰，又和东方辰进行了简短的交谈之后，他这才离开了。

　　然后，东方辰是留下来和世界足球小姐安格雷尔一起合影，留下纪念。

　　到这里，这一次的国际足联的颁奖典礼也就结束了，东方辰是没有任何意外地拿到了本年度的世界足球先生，成功卫冕。

　　东方辰是非常的激动，他和自己的女友斯嘉丽·约翰逊以及自己的母亲李蔚如共同分享了这份喜悦，然后他们是一起离开了瑞士尼翁，飞回了西班牙。


第631章 东方辰引起的轰动

　　“东方辰成功卫冕世界足球先生，创造历史！”——《体坛周报》

　　“世界足球先生梅开二度，东方辰中国足球第一人！”——《足球报》

　　“东方辰再获世界足球先生，泪洒现场！”——《腾讯体育》

　　“中国骄傲东方辰再获世界足球先生，中国足球正在强势崛起！”——《西川都市报》

　　“再获世界足球先生，世界足坛进入大东方时代！”——《京都卫报》

　　“两获世界足球先生，东方辰晋封东方球王！”——《连城晚报》

　　东方辰卫冕世界足球先生的消息瞬间传遍了全国，国内的媒体是疯狂地报道着这个消息，他们是对东方辰进行歌功颂德，将东方辰捧上了天，捧到了前无古人后无来者的境地。

　　国人也是非常的激动和骄傲，东方辰两获世界足球先生这是天大的荣耀啊。

　　国内的球迷们是纷纷在网络上发言，表达着自己的喜悦。在这个时候，他们感觉到是无比的自豪，同时，在这个时候，他们是对夏天即将到来的巴西世界杯充满着希望，他们坚信中国男足会创造好成绩的。

　　“牛逼！牛逼大发了！东方教主果然就是东方教主，真是千秋万代一统足坛啊！我大东方辰教主已经征服了全世界，圣教的威名已经传片全球！恭贺教主，千秋万代，一统江湖！”——教主麾下向左使

　　“我去！果然不出我之所料，世界足球先生是属于教主的！教主就是牛逼！我看在这个时候还有谁敢说教主的坏话？教主可是长生不老，千秋万代，要一统江湖的！教主，我们永远支持你！”——我心中的圣教

　　“东方辰牛逼！这个我可以给101分，还有一分让东方教主自己去骄傲吧！太棒了！果然不愧是我的偶像，这一下全世界都不敢小看中国足球咯！”——取个名字真的好难

　　“真是一点悬念都没有，我大东方教主何人能敌？很明显，现在东方教主已经是打遍天下无敌手了。在这个时候，我东方教主应该登基称王了，我大东方球王！”——爱东方爱国足

　　“涨脸！简直太涨脸了！东方辰干得漂亮！不枉我喜欢你这么多年了！东方教主牛逼！我们永远力挺你！”——云中一只鹤

　　“还是东方教主牛逼，他已经征服了全世界！中国足球也应该抬头了，我坚信这届世界杯中国男足一定会有一个好名次！”——我心中的国足

　　“哇塞！牛逼大发了，有木有？东方教主果然就是东方教主，发胶罗和梅短都被教主踩在脚下了，这些家伙给教主提鞋都不配，哈哈哈！我大中国足球这是要强势崛起啊！”——足球我只看国足

　　现在东方辰这全民偶像可是让人们激动不已，他们都是非常地热捧起东方辰来，在网络上东方辰的球迷群是越来越多，“东方教主”“东方球王”的雅号更是传遍了大江南北。

　　国人是非常的激动和兴奋，老外们对于这个也是非常的关注。

　　意大利的《米兰体育报》、《罗马体育报》，英格兰的《卫报》、《泰晤士报》、《镜报》、《太阳报》，德国的《踢球者》、《图片报》，法国的《足球杂志》、《队报》，西班牙的《阿斯报》、《马卡报》、《世界体育报》，还有《美联社》等等报纸都在报道着东方辰获得世界足球先生的消息。

　　尤其是在欧洲，这些消息真的是非常的火热，甚至都快要赶上中国国内了。

　　东方辰现在在西班牙是倍受热捧，皇家马德里的球迷们是非常的激动和高兴，他们真的是太兴奋了，他们是耿耿恭喜东方辰再次获得世界足球先生，同时他们是疯狂地涌向了东方辰，希望能够拿到东方辰的签名和合影。

　　这段时间，东方辰真的是太火了，火得没边了。

　　皇家马德里队的训练场外是围满了球迷和媒体记者们，球迷们自然是想要和东方辰来来一次亲密接触。而媒体记者们自然是希望能够拿到东方辰的专访。

　　他们围在这里已经影响到了皇家马德里队的备战，这是让贝尼特斯和皇家马德里的球员们感谢很头疼。

　　在这个时候，贝尼特斯只有采取封闭训练了。

　　现在这个时间对于皇家马德里来说是非常的关键，因为在联赛中，他们已经没有什么太多的优势了，在后面他们不能够出现任何的失误，他们要保证每场比赛都能够拿到三分。

　　贝尼特斯自然是不希望皇家马德里的球员们受到这些媒体记者们和球迷们的影响，从而影响到球队的成绩。

　　还有接下以来的一场比赛对于皇家马德里来说是非常的重要，因为他们要在自己的主场迎战马德里竞技了，当然这一场比赛并非是西甲联赛，而是西班牙国王杯的半决赛首回合比赛。

　　皇家马德里队将在伯纳乌队迎战马德里竞技队，贝尼特斯自然是不会放弃这比赛的，西班牙国王杯贝尼特斯是不会放弃的，他想要拿到冠军。

　　当然，马德里竞技队的实力很强，所以，在这个时候，贝尼特斯是非常的小心，容不得球队出现半点的失误。

　　为了很好地准备这一场比赛，皇家马德里是采取了封闭的训练。

　　这自然是让球迷们和媒体记者们心里非常的不爽，他们都想要看到东方辰，想要采访东方辰。

　　在这个时候，中国中央电视台体育频道的记者林清荷是来到了皇家马德里俱乐部，她向皇家马德里高层发出了专访要求，他们要求专访东方辰。

　　皇家马德里高层自然是乐意接受这样的专访的，这样有助于他们打开中国市场。

　　当然，在这个时候，皇家马德里高层是同意了林清荷的专访要求，但是他们是希望这次专访能够调整到皇家马德里队和马德里竞技的比赛之后，皇家马德里的高层也是非常地看重这一场比赛的。

　　在这个时候，皇家马德里的高层并没有给贝尼特斯添乱。

　　现在贝尼特斯是刚刚拿到了世界最佳主教练的头衔，皇家马德里的高层对于贝尼特斯是非常的尊重，球队的很多事情，他们都是要听贝尼特斯的。

　　现在贝尼特斯采取了封闭训练，皇家马德里高层自然明白是怎么回事情，他们在这个时候自然是不会拆贝尼特斯的台的。

　　得到了这样的回答，林清荷心里是有些遗憾的。但是还好，她自然是拿到了东方辰的专访啊，等等就等等吧。

　　而在这个时候，西班牙的媒体已经开始在吵吵着皇家马德里和马德里竞技队的这一场西班牙国王杯的半决赛首回合比赛了。

　　在这个时候，西班牙的媒体是分成了两派，有些人支持皇家马德里，有的人则是支持马德里竞技。

　　皇家马德里最近一两个赛季的表现可是非常的出色，上个赛季他们更是史无前例地拿到了六冠王，傲视群雄。这个赛季他们的实力可是一点都没有减弱，他们自然是很有可能取得更好的成绩。

　　在他们看来，皇家马德里战胜马德里竞技应该是很容易的，皇家马德里这是要卫冕西班牙国王杯的冠军了。

　　而这个时候看好马德里竞技的人则是认为这个赛季马德里竞技的实力提升很多，他们现在在联赛中的表现就说明一切，而且在双方首回合的较量中，马德里竞技可是战胜了皇家马德里队。

　　这一场比赛马德里竞技自然是能够继续战胜皇家马德里队咯。

　　在这个时候，媒体记者们是跑前跑后的，他们去采访着两队的球员和主教练，他们想要看看现在这两队的人是怎么过看法？

　　马德里竞技队的主教练西蒙尼在接受媒体记者们采访的时候，他是这样说道的：“皇家马德里是一直实力非常强劲的对手，他们现在是西甲联赛的榜首球队，这就说明了问题。而且他们阵中还有着东方辰这样的世界足球先生球员，而且他身边的球员实力也不差，这是一个非常难以对付的球队。”

　　西蒙尼继续说道：“但是我们马德里竞技队的实力也不弱，我们的球员们也是非常厉害的、对于皇家马德里队，我是很有了解的，对于这一场比赛我是非常的有信心，我相信这一场比赛我们会获得最后的胜利的！”

　　西蒙尼还说道：“当然皇家马德里的东方辰非常的厉害，他可以说现今世界足球谈最厉害的前锋，但是足球是一项团体运动，我是有信心战胜他们的！”

　　马德里竞技队的前锋迭戈·科斯塔在赛前接受媒体记者们采访的时候，他说道：“皇家马德里我和他们有过交手，我对于他们非常的熟悉，尤其是他们的后防线，我坚信他们的后防线是没有人能够防守住我的，这一场比赛我一定会帮助马德里竞技获得胜利的！”

　　迭戈·科斯塔还说道：“东方辰确实很厉害，但是我很差吗？很显然不是，我们马德里竞技的整体实力是很强的，而且我个人认为我并不比东方辰差，这一场我会证明这一切的！”

　　迭戈·科斯塔还说道：“你们放心，这一场比赛我一定会获得进球，帮助马德里竞技拿到胜利的！”

　　马德里竞技队的中场科克说道：“皇家马德里这个对手是非常难缠的，他们的实力很强，他们现在是西甲联赛的榜首。这不是一个好对付的球队，但是我对于我们是非常有信心的，现在我们士气正旺，我们是信心十足，我坚信这一场比赛最后的胜利一定是属于我们的，一定！”

　　科克还说道：“当然，皇家马德里阵中的东方辰刚刚拿到了世界足球先生，他非常的厉害。但是这说明不了什么，足球是一个十一个人的团体运动，我坚信我们的整体性要比他们强出很多，这一场比赛我们一定获胜，而且今年的西班牙国王杯冠军一定是我们马德里竞技，一定。”

　　马德里竞技的人一个个都是充满着信心，仿佛现在他们已经获得了这一场比赛的胜利了一样。

　　而马德里竞技的球迷们是非常的兴奋，他们都认同马德里竞技队球员们的话，他们也认为这一场比赛获胜的一定是他们的马德里竞技队。


第632章 国王杯的马德里德比

　　在赛前，马德里竞技人是信心十足。

　　马德里竞技人还想通过这一两场比赛来向皇家马德里施加压力，好让他们在联赛中有机会超越皇家马德里。

　　马德里竞技人认为皇家马德里人不可能不失误！

　　如果是在绝大的压力之下的话，皇家马德里自然就加容易出现失误。

　　所以，在这场比赛之前，马德里竞技的主教练西蒙尼是对马德里竞技的球员们进行了多番的强调，这两个回合的系列比赛一定要拿下，而且最好是能够大比分拿下对手。

　　当然，西蒙尼也知道这很难，但是他们要去拼一下。

　　而且，西蒙尼对马德里竞技的球员们说道，他们马德里竞技未必比皇家马德里差多少，他们有的是胜算。

　　在西蒙尼看来，皇家马德里的打法就像是尊贵的贵族子弟的剑术，他们注重的是姿势的优美，剑术的流畅飘逸，这样的打法往往是华而不实，尽是些虚招，只能唬一唬外行人而已。

　　而他们马德里竞技的打法就是久经杀场的剑客，他们的剑术以杀人为目的，大开大合，招招致命。他们马德里竞技这种粗狂直接的打法正好是克制皇家马德里这种虚华的打法的。

　　西蒙尼在赛前还对马德里竞技的球员们说：“这一场比赛你们能出多大动作就出多大的动作，一定要在气势上压倒他们。而且你们一定要凶狠，一定要比对方更豁得出去！”

　　西蒙尼说道：“对手比我们更怕受伤，而且我们一直以来都是这样的打法。所以你们不用担心，往往在这些拼抢中，越是不害怕，约束不胆寒的人才更不容易受伤，知道吗？”

　　马德里竞技队的球员们纷纷点头，说道：“我们知道该怎么做了，头儿！”

　　西蒙尼继续说道：“这一场比赛你们一定拿出你们的铁血来，像一个铁血真汉子一样地去战斗吧。只要你们做到这些，我坚信，最后获胜的一定是我们。”

　　马德里竞技的球员们是纷纷点头，他们自然是认同西蒙尼的说法的。

　　在马德里竞技的球员们看来，他们马德里竞技球员顶多就算是陶罐，而皇家马德里人则是绝美的瓷器。在这个时候，皇家马德里肯定比他们马德里竞技人更害怕随掉。

　　所以，只要在这一场比赛中和皇家马德里死磕，他们马德里竞技必定会获得最后的胜利的。

　　这也是马德里竞技人的信心之所在！

　　这两支球队的受众也和他们的打法很类似，马德里竞技所处地是马德里市的工薪阶层，是属于比较偏贫民区的。而皇家马德里则是处于富豪区，大多是社会顶层人士，马德里竞技的球迷甚至讽刺皇家马德里人为“贵族佬”。

　　似乎这两支球队的受众群体就已经影响到了两队的战术打法。

　　皇家马德里的球迷追求的是不但要胜利，而且还要赢得漂亮，场面上必须要好看。这也是为什么很多实力派教练来到这里都得不到皇家马德里球迷们的认同，比如最近的一位就是何塞·穆里尼奥。

　　而现在的主教练贝尼特斯本来也是一位比较注重防守的教练，但是来到皇家马德里之后，他很明显地改变了自己的一些战术风格，在比赛中他更多的是提倡着进攻，踢着漂亮的攻势足球。

　　而马德里竞技的足球则是更直接更粗狂，用有点夸张的话来说就是，马德里竞技的足球更像是美式橄榄球。

　　所以，这两队的碰撞完全就是两种不同的足球风格的碰撞。

　　在马德里竞技的球迷们看来，他们马德里竞技人踢的足球才是男人的足球，而皇家马德里的足球则是娘娘腔，是娘们玩的东西。

　　马德里竞技的球迷们是对皇家马德里嗤之以鼻，他们以皇家艾美的李这样的娘娘腔球队留在马德里而感到可耻。

　　马德里竞技人就是想要将皇家马德里赶出马德里，马德里只能够有他们马德里竞技一支球队。

　　而皇家马德里这边，贝尼特斯是实行了封闭训练，他可不想让那些激动的球迷和好事的媒体记者们影响到他们的备战。

　　贝尼特斯自然是知道马德里竞技队的实力是非常的强的，这个赛季马德里竞技的成绩就足以说明一切了。

　　现在马德里竞技在联赛、欧洲冠军联赛和西班牙国王杯中是齐头并进，他们当然是非常厉害的，皇家马德里队自然是不能够小觑。

　　贝尼特斯自然是研究过马德里竞技的打法的，这样的打法确实很凶险，很难对付。贝尼特斯不得不一边想着怎么赢球，一边还得想着怎么让皇家马德里的球员们不要意外受伤。

　　皇家马德里的球员们可是真的伤不起，如果受伤了，这对于皇家马德里后面的比赛可是影响非常的大。

　　但是，你要说贝尼特斯就这么放弃了的话，那真的是一点都不现实。

　　虽然贝尼特斯是担心皇家马德里的球员们，但是他还是想要获得胜利。而且用贝尼特斯的话来说，这场比赛我们不胜利难道我们的球员就不会受伤了吗？

　　是的，和马德里竞技这样的球队比赛就有风险，不管你是不是最后赢球了。

　　贝尼特斯对于这一场比赛只有一个目标，那就是获得比赛的胜利。

　　在训练场里，贝尼特斯就给皇家马德里球员们多次强调过；“这一场比赛是一场非常凶险的比赛，你们也和马德里竞技人踢过球，他们是怎么踢球的，你们应该很清楚。”

　　东方辰等人自然是点了点头，上个赛季和这个赛季的首回合他们都是领教过马德里竞技人的凶残足球的。

　　贝尼特斯说道：“所以，在这一场比赛，你们还是要多加小心，注意保护好自己，不要意外受伤。在后面的比赛中，我还需要你们。你们都不要受伤，都要给我好好的！”

　　皇家马德里的球员们纷纷点头，表示知道了。

　　不过，东方辰和塞尔吉奥·拉莫斯等人几人则是微微皱眉，东方辰有些疑惑，贝尼特斯这么说，难道是要放弃这一场比赛吗？应该不会啊？

　　贝尼特斯继续说道：“你们一定会感觉非常的奇怪，我这么说是不是要放弃这场比赛了呢？”

　　皇家马德里的球员们都是抬头疑惑地看着贝尼特斯，很显然，皇家马德里的球员们此时心中都是这样想的。

　　贝尼特斯微微一笑说道：“很显然，这一场比赛我是不会放弃的，你们也不能够放弃。这一场比赛我们只有一个目标，那就是获得胜利。这里是我们的主场，这里是伯纳乌，我们绝对不能够在这里输给了马德里竞技！”

　　皇家马德里的球员们是坚定地点了点头，他们更是坚定了信心。

　　贝尼特斯说道：“不过，即便是在疯狂进攻拼搏之中，你们还是要注意保护好自己，因为你们都清楚对手的踢球方式。所以尽量避免受伤，但是前提是，我们必须要获胜！”

　　贝尼特斯的意思已经很明显了，该拼的时候绝对不能够手软，还是要凶狠地去和马德里竞技人作斗争。

　　皇家马德里的球员们是纷纷点头，表示他们清楚了。

　　贝尼特斯这才放心下来，他是非常的相信他的球员，他的球员们表示他们清楚了，那就是一定清楚了。

　　而此时，外界对于这一场比赛是非常的关心，高度关注。

　　媒体记者们是疯狂地报道着这一场比赛，为这一场比赛进行着预热。

　　西班牙的《马卡报》、《阿斯报》和《世界体育报》等等媒体都是在疯狂地报道着这即将到来的比赛。

　　在他们看来，这一场比赛就是典型的龙虎斗，甚至这一场比赛都超过了皇家马德里和巴塞罗那的国家德比，当然是特指的这个赛季。

　　在这个赛季中，马德里竞技无论是在任何一个赛场他们的表现都要比巴塞罗那出色得多，甚至很多人都戏称这个赛季皇家马德里和马德里竞技人之间的比赛才称得上国家德比。

　　这样的话自然是让巴塞罗那人非常的生气，非常的不满。

　　但是，在这个赛季中，马德里竞技的表现确实要优于他们，这就连是巴塞罗那球迷们都不能够抵赖的。

　　这些报社纷纷报道着这一场比赛，他们声称这一场比赛有非常多的看点。

　　这第一个看点，就是看看马德里竞技能够延续联赛中第一回合的优秀表现，在这一场比赛中再次干掉皇家马德里队。

　　在西甲联赛双方的首回合交手中，马德里竞技可就是干掉过皇家马德里队，那一场比赛就展现出了马德里竞技人的强大实力，这之后，马德里竞技人可是一路高歌猛进，一直稳稳占据着联赛第二的位置，凶猛地逼向了皇家马德里。

　　这第二个看点，自然就是刚刚获得了世界足球先生之后，东方辰在这一场比赛中的表现究竟如何？

　　是的，现在很多人都在关注着东方辰，他们都想要看看东方辰在新的一年里她的表现究竟能够有起色？

　　因为在一月份这里面的比赛中，东方辰的表现可并不是很出色，只有最近一两周的时间东方辰才刚刚挽回颓势呢。

　　那么东方辰是要继续抬头高歌猛进呢？还是东方辰这只是昙花一现，然后再度沉沦呢？

　　所以，这一场比赛东方辰的表现就近如何？这是非常值得关注的。

　　还有一个看点，自然就是西蒙尼和贝尼特斯之间的对决。这两位可是上赛季的西甲联赛最佳教练的直接竞争者，最终贝尼特斯是笑到了最后，但是西蒙尼肯定是不会甘心的。

　　这一场比赛将会是两人之间的直接对决，这自然是会吸引了无数多人观看。

　　还有一个看点，就是东方辰和迭戈·科斯塔两人的西班牙国王杯的最佳射手争夺，现在两人在西班牙国王杯中的进球数都是十三个，并列第一。

　　这一场比赛可以说是这两位射手之间的直接对决，究竟谁会更受一筹，这真的是不好说，只有看过了之后才知道！


第633章 来自于队友的评价

　　在赛前，媒体记者们是拿到了马德里竞技方面的采访，但是他们却没有拿到皇家马德里方面的采访，这自然是让他们觉得很不爽，觉得少了些什么？

　　在这个时候，这些媒体记者们自然是将贝尼特斯恨到骨子里了！

　　可是，就在比赛的前一天，贝尼特斯是解禁了，因为在这一天里，皇家马德里的球员们也不会进行什么高强度和密集的训练了，这一天倒是也不会受到什么影响了。

　　所以，在这一天，贝尼特斯是解禁了。

　　得到这个消息之后，媒体记者们是非常的兴奋，他们直接一窝蜂地冲向了皇家马德里的训练场，他们要去采访皇家马德里的所有人。

　　来到皇家马德里的训练场的时候，这里已经聚集了非常多的人。

　　媒体记者们发现这些人都是球迷，而且其中以东方辰的球迷最多，他们是高举着东方辰的海报和祝福东方辰的各种横幅。

　　有人拉起了“我们伟大的国王东方辰”、“世界最优秀的球员东方辰”、“马德里的魁宝东方辰”等等横幅。

　　这些球迷们还激情四溢地呼喊着东方辰的名字，为东方辰高歌。

　　看到这些，媒体记者们自然是不会觉得有任何的奇怪，东方辰现在就是这么火，无论他们走到那里他们都能够看到东方辰的球迷。

　　这里可是马德里，看到这些自然是不会有什么奇怪的。要是没有看到这些，他们才回觉得奇怪呢。

　　在这个时候，皇家马德里今天的训练是结束了，贝尼特斯让皇家马德里的球员们去例行公事地为支持他们的球迷们签名合影。

　　只要不是封闭训练，每次训练结束之后，皇家马德里都有一个专门的球员给球迷们签名的时间。

　　眼见着东方辰等人走过来，这些球迷们是非常的兴奋，非常的激动。

　　好多人直接是冲向了东方辰，他们希望得到新科世界足球先生的签名，他们是都含情脉脉地看着东方辰，希望自己能够成为幸运儿。

　　虽然每次训练结束之后，皇家马德里球员们都有签名活动，但是这也不是每个人都能够获得的，必须要是足够幸运的家伙才能得到。

　　现场球迷们大声地呼喊着：“伊斯特，这里！伊斯特我们永远支持你！伊斯特你是最棒的，你才是世界上最好的球员，你就是球王，东方球王！”

　　这些皇家马德里球迷们真的是非常的热情，让媒体记者们都是感觉到那如火般的激情。

　　东方辰是微笑着和这些可爱的球迷们挥手致意，然后给这些球迷们签名合影。

　　而在这个时候，媒体记者们则是对皇家马德里的主教练贝尼特斯进行了采访。现在，媒体记者们可是将他们对于贝尼特斯的憎恨给抛之脑后了。

　　面对着媒体记者们的询问，贝尼特斯是这样说道的：“马德里竞技这两个赛季的进入很大，他们在西蒙尼的带领下是展现出了非常强大的实力，他们在联赛中就给予了我们很大的压力。”

　　贝尼特斯继续说道：“当然，在西甲联赛中有很多的球队都能够给予我们压力，但是最后的冠军确实我们皇家马德里队。所以，我们皇家马德里队是不惧怕压力，有压力是好事，这样我们才能够做到更好。”

　　贝尼特斯继续回答媒体记者们的提问，他说道：“当然，我肯定是有信心的。我为什么没有信心呢？虽然马德里竞技在西甲联赛表现很出色，但是我们皇家马德里才是联赛第一好不好？什么时候，联赛第一的球队都没有信心了？”

　　贝尼特斯继续说道：“是的，我们是在联赛的第一回合比赛中输给了马德里竞技，但是这能代表什么？在历史交锋记录中，马德里竞技还被我们虐出翔了呢？难道这就说明马德里竞技在我们的面前是只有挨打的份儿？”

　　贝尼特斯说道：“所以，这些过去的东西不能够说明任何的问题。这一场比赛的事情，必须要交到这一场比赛来说明。我承认马德里竞技队很厉害，但是我们皇家马德里队更厉害，这一场比赛获胜的一定是我们皇家马德里！”

　　之后，贝尼特斯则是摆了摆手，不在回答任何问题。

　　媒体记者们自然是非常的扫兴，他们不得不转移目标，他们想到了东方辰，可是东方辰现在依旧被球迷们包围着，他们只能够退而求其次了。

　　媒体记者们找到了塞尔吉奥·拉莫斯，对塞尔吉奥·拉莫斯进行了采访。

　　塞尔吉奥·拉莫斯说道：“这一场比赛是非常的重要，这不仅仅关乎着这一场比赛的胜负，这一场比赛甚至关乎到了两队这一个赛季的努力，所以这一场比赛非常的重要，我们肯定是会全力以赴。”

　　塞尔吉奥·拉莫斯还说道：“在赛前，我们的主教练已经和我们说了，这一场比赛我们是必须要拿下的。所以这一场比赛，我们肯定是会全力出击的，不管前面的情况究竟有多么的危险，我们必须要获胜。”

　　媒体记者们是从塞尔吉奥·拉莫斯的脸上看到了决心。

　　塞尔吉奥·拉莫斯继续说道：“当然，伊斯特依旧是我心中最厉害的球员，我相信今年的世界足球先生还是属于伊斯特的。当然，我清楚这一年对于伊斯特来说是非常的困难，因为有世界杯年！”

　　是的，今年东方辰想要再次获得世界足球先生是非常困难的事情，这其中最主要的原因就是世界杯的事情。

　　很显然，东方辰所在的中国队是不可能获得最后的世界杯的，就算他们创造了历史，杀进了十六强，又或者是逆天地杀进了八强，东方辰也很难获得世界足球先生的。

　　因为在世界杯年里往往获得世界足球先生的球员都是世界杯冠军球队中的球员，所以这几乎已经说明了东方辰和今年的世界足球先生无缘了。

　　但是，在这个时候，塞尔吉奥·拉莫斯还是力挺东方辰。

　　在塞尔吉奥·拉莫斯看来，东方辰才是当今世界足坛最厉害的球员，最厉害的前锋，没有之一。

　　对于塞尔吉奥·拉莫斯的话，媒体记者们自然是不太相信，他们也不认为东方辰能够再获世界足球先生，这一年东方辰没戏！

　　塞尔吉奥·拉莫斯还说道：“我们还是说这一场比赛吧，这一场比赛我们是非常有信心，你们看着吧，获胜的一定是我们！”

　　回答完这个问题之后，塞尔吉奥·拉莫斯直接离开了。

　　媒体记者们又只得去寻找下一位球员了，他们找到了皇家马德里的队长卡西利亚斯。

　　在面对采访的时候，卡西利亚斯是这样说道的：“对于马德里竞技我们可以说是熟悉得不能够再熟悉了，这样的对手我们踢起来应该是要轻松了一些。虽然过程会显得很艰苦，但是在心理上我们应该是很轻松的，因为我们熟悉他们。”

　　卡西利亚斯还说道：“很显然，马德里竞技队中我们最应该担心的就是他们的前锋迭戈·科斯塔。迭戈·科斯塔实力非常的强，他也是我们西班牙国家队现在正在争取的球员。”

　　是的，在这个时候西班牙国家队正在争取迭戈·科斯塔。

　　迭戈·科斯塔是拥有着巴西和西班牙的双重国籍，但是迭戈·科斯塔的祖国是巴西。

　　不过巴西是堪称足球王国，足球的人才太多了，有很多的优秀人才是无法进入到巴西国家队，从而走上世界杯的旅程的。

　　所以，在这样的情况下，很多人是直接选择加入了其他国籍，为其他国家出战世界杯。比如说就有曾经日本的内尔松吉村、三都主、葡萄牙的佩佩、卡塔尔的埃莫森等等等。

　　当然，现在的迭戈·科斯塔不能说他的实力不如人。不过不知道是什么原因，巴西国家队的主教练斯科拉里一直是拒绝招入迭戈·科斯塔进入国家队，他宁愿招入若·阿尔维斯，塔尔德利这些实力平平的球员，都不招入迭戈·科斯塔。

　　甚至斯科拉里还这样说过：“迭戈（塔尔德利）更适合的我的战术，在我的战术中，他才是第一中锋。只有我们还有若，若是一个非常好的补充，他和迭戈（塔尔德利）还不是同意一类型的球员，这让我们的战术更加的多样化。”

　　用斯科拉里的话来说就是迭戈·科斯塔和迭戈·塔尔德利·马丁斯是同一类型的前锋，但是他却选择了实力平平的塔尔德利。

　　很多巴西球迷也质疑斯科拉里，既然迭戈·科斯塔和塔尔德利是一个类型的前锋，那么你为什么不选择实力更加厉害的迭戈·科斯塔呢，为什么一定要选择塔尔德利呢？

　　塔尔德利能够适应你的战术，迭戈·科斯塔就不适应了么？

　　斯科拉里也是因为这个事情受到了非常多巴西球迷们的质疑，很多人都呼吁巴西队将迭戈·科斯塔招入巴西国家队。

　　也正是因为这个事情，西班牙足协才看到了招入迭戈·科斯塔的希望，他们就立即行动，招入迭戈·科斯塔。

　　可是迭戈·科斯塔现在还在犹豫，他还是希望能够加入巴西国家队，如果不能加入巴西国家队，他才会选择加盟西班牙国家队。

　　卡西利亚斯自然就非常地了解迭戈·科斯塔，他继续说道：“迭戈·科斯塔是一名实力非常强劲的球员，我们必须要认真地防守他，不然的话，我们是会吃大亏的。”

　　卡西利亚斯还说道：“当然，我也相信我的队友，我们的队友的实力都是非常强大的，我们是能够防守住迭戈·科斯塔的。当然，我们必须要全力以赴才行。”

　　卡西利亚斯也回答了有关于东方辰的问题，他说道：“当然，我认为伊斯特是现在最厉害的前锋，我觉得他还能够获得世界足球先生，现在唯一制约着他的就是世界杯。这真的是有些遗憾，其实我倒是希望那个他能够是我们西班牙国家队的球员，这样的话，我们西班牙国家队就能够再度称霸足坛七八年了，哈哈哈！”

　　很显然，卡西利亚斯给予东方辰的评价更高，这让媒体记者们都是大吃一惊。


第634章 金球奖降临伯纳乌

　　2014年2月6日，西班牙马德里，天气晴。

　　今天马德里的天气还是不错的，一整天都是太阳高照，温度似乎也不低，似乎已经有回暖的趋势了。

　　但是一到傍晚太阳下山之后，马德里的气温是急速下降，现在的气温也就只有六七度左右，是比较的冷的。当然到了晚上会更冷，甚至能够达到零度或者零度以下。

　　现在伯纳乌的球场看台上，无论是皇家马德里的球迷们还是马德里竞技的球迷们他们都是穿着厚厚的套装，或者是套着风衣，或者是羽绒服等等。

　　这天气确实是有些不利于比赛啊，但是没有办法，这比赛依旧得进行啊。

　　看台上的球迷们哈出一口气都能够看到明显的水雾，很多人都是不停地搓着手，更有亲密的情侣们将自己的双手插入对方胸口，互相温暖对手。

　　在伯纳乌球场的VIP包厢里，李蔚如满脸担忧地对身边的斯嘉丽·约翰逊说道：“这会不会冻着辰辰啊？”

　　斯嘉丽·约翰逊双臂怀抱住着李蔚如的右手，她说道：“放心吧，妈妈。虽然是冷，但是东方不会有事的。”

　　李蔚如点了点头，不过她的心里依旧是有些担心。

　　是的，现在李蔚如还没有离开西班牙，她是留在了西班牙陪东方辰和斯嘉丽·约翰逊。

　　李蔚如还不容易来一次西班牙，东方辰和斯嘉丽·约翰逊自然是不会这么快地就放李蔚如回去的，他们两人是将李蔚如给留了下来。

　　今天这一场比赛是在皇家马德里的主场伯纳乌球场进行的，李蔚如和斯嘉丽·约翰逊两人自然是来到了现场来观看这一场比赛。

　　而且今天李蔚如还是一件特别的事情要做。

　　而现在，伯纳乌球场内是一片欢腾，皇家马德里球员的球员们已经出场来热身了，现场的皇家马德里的球迷们是激动地呼喊着他们喜欢的球星的名字，来为他们的球队加油助威。

　　当然，伯纳乌的天空里响起的最大的声音还是属于东方辰的声音。

　　尤其是在东方辰刚刚获得了世界足球先生的奖项之后，来到伯纳乌球场内的东方辰球迷自然是更加的多。

　　听到整座球场的球迷都在呼喊着自己儿子的球迷，李蔚如是自豪不已，她的双目是紧紧地盯着球场内的东方辰，她非常的欣慰。

　　同时，李蔚如是双手合十，仿佛是在祷告着她的老伴。

　　她的老伴要是知道自己的儿子能够有这般出席，他一定会非常的高兴的。

　　斯嘉丽·约翰逊似乎感受到了李蔚如的情绪波动，她立即环抱住了李蔚如，给了李蔚如更多的安慰。

　　李蔚如是很感动，热情地回应着斯嘉丽·约翰逊，这果然是她看好的儿媳妇，自己的儿子能够找到这样的媳妇真的是太幸运了。

　　双方的球员们热身之后立即回到了更衣室里，去聆听着主教练最后的布置。

　　此时，球场内双方的球迷们是相对沉寂着，他们是在积蓄着力量，等待着最关键的是爆发，来助自己喜欢的球队一臂之力。

　　“中央电视台！中央电视台！这里是第五频道，我是段轩！”今天中国的中央电视台体育频道对这一场比赛进行了现场直播。

　　“球迷朋友们，观众朋友们，大家好。我们是你们熟悉的徐洋！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　“今天我们为大家带来是本赛季的西班牙国王杯的半决赛中的一场比赛，对阵的双方是皇家马德里和马德里竞技队，这是西班牙国王杯中的马德里德比。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“这一场比赛可以算得上是真正意义上的马德里德比了，因为这个赛季两队的实力是非常的相近，两队的成绩也是非常的好，这才更像是德比。甚至现在这马德里德比都有了一种国家德比的感觉。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　“这一场比赛是两队在本赛季中的第二次交锋，在双方的第一次交锋中，马德里竞技是获得了胜利。不过，现在在西甲联赛中，皇家马德里是排名联赛第一位。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“现在马德里竞技和皇家马德里积分是相同的，但是皇家马德里的净胜球要多出一些，所以皇家马德里现在是排名榜首。或许正是因为东方辰多进的几个球才保证了皇家马德里位列榜首啊！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋开玩笑地说道。

　　但是不得不说，东方辰对于皇家马德里来说还真是非常的重要，不可或缺。

　　“好的，现在双方的球员们马上就要出场了，现在我们来为大家介绍一下今天双方的首发名单。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“首先由我来为大家介绍一下今天马德里竞技队的首发名单。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“今天马德里竞技队的主教练西蒙尼排出的是一个四四二的阵型，在门将的位置上则是库尔图瓦。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“在后防线上的四人组则是费利佩·路易斯、戈丁、米兰达和胡安胡兰！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道，“据说巴西人费利佩·路易斯将在这个赛季结束之后离开马德里竞技加盟切尔西队。”

　　是的，在这个时候，有关于费利佩·路易斯要加盟切尔西的传闻是甚嚣尘上了，甚至还有媒体记者们爆料出，现在马德里竞技方面已经和切尔西方面达成协议了，就等着夏季转会的到来了。

　　还有媒体记者们声称，本来在这个冬天切尔西就想要将费利佩·路易斯带到切尔西去的，但是马德里竞技方面没有同意，所以切尔西才退而求次，要求夏季引进费利佩·路易斯。

　　据说马德里竞技方面是同意了切尔西的要求，费利佩·路易斯要加盟切尔西了。

　　“在四中场的位置上则是阿尔达·图兰、马蒂亚斯·苏亚雷斯、蒂亚戈和劳尔·加西亚。C·罗德里格斯坐在了替补席上等待着机会！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋看着资料介绍着。

　　“接下来是前锋线，首发的两人是迭戈·科斯塔和阿德里安！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“好的，这就是今天马德里竞技队的首发名单，接下来我来为大家介绍一下今天皇家马德里的首发名单。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“今天贝尼特斯先生排出的依旧是一个四二三一的阵型，在门将的位置上首发的自然是卡西利亚斯。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“在四后卫的位置上则是有些变化了，这四人是里卡多·罗德里格斯、大卫·路易斯、塞尔吉奥·拉莫斯和卡瓦哈尔。今天马塞洛和佩佩都是坐在了替补席上，据说佩佩是有点小伤。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“在双后腰的位置上则是马蒂奇和哈维·阿隆索。”中央电视台体育频道的解说员段轩继续说道。

　　“在前卫线上的三人组是这样的加雷斯·贝尔、莫德里奇和德布劳内。是的今天小将德布劳内获得了出场的机会，罗伊斯是坐在了替补席上，而迪马利亚是连替补席都没有上去！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　在这之前，就有媒体爆料出来说，皇家马德里的内部其实一点都稳固。

　　媒体记者们声称皇家马德里内部是问题重重，其中最主要的问题就是中场前卫线上。至从贝尼特斯力主引进了罗伊斯之后，迪马利亚就废话仓的不开心看，据说两人已经闹得不可开交了。

　　甚至还有媒体记者说，在冬季转会的时候迪马利亚就差一点离开了皇家马德里。当时为了填补迪马利亚离开皇家马德里的空当，皇家马德里才引进了德布劳内。

　　可是，后来德布劳内是来了，但是迪马利亚却没有走成。

　　现在德布劳内来了之后，迪马利亚更是很少有出场机会了，这似乎已经说明了迪马利亚距离离开皇家马德里真的不远了。

　　这不，今天迪马利亚更是连替补席都没有上去。

　　“前锋线上自然就是东方辰了，这也是东方辰获得了世界足球先生之后的第一场比赛，他的表现如何？我们拭目以待。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　就在这个时候，双方的球员们从球员通道里走了出来。

　　东方辰在整个队伍的最后一个，他缓缓地踏进了球场，兴奋地向着看台上的球迷们挥动着自己的右手，和球迷们打着招呼。

　　现场的球迷们自然是将雷鸣般的掌声送给了皇家马德里的球员们。

　　来到球场上之后，先是要进行一些简短的仪式，然后双方的球员们去到了球场内准备着比赛的开始。

　　双方的队长们是挑边好了，两队的球员们是在各自的位置上站好了。

　　按理说，在这个时候，比赛应该是要开始了。但是在这个时候，今天这里则是出现了意外。

　　“好的，在比赛之前，还要进行一个仪式。偶，我们看到了，东方辰的母亲李蔚如女士高捧着世界足球先生金球奖杯走进了球场，她和佛罗伦蒂诺先生一起，走向了场中央，走向了东方辰！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地说道。

　　在这个时候，球场的双方的球员们是自动地战成了两列，分列在东方辰的左右两侧。

　　现场的解说员则是激情四溢地宣布着东方辰是本年度的世界足球先生，东方辰在这个时候向着全场的球迷们去展示着他的金球奖。

　　东方辰是激动地和自己的母亲李蔚如拥抱，然后他是接过了李蔚如递过来的金球奖，他高举起来，向着全世界人展示着。


第635章 关爱着和被关爱着

　　比赛开始前，现场的球员们并没有在球场内站好队形。

　　球场内的所有球员们是分两队战成了两排，仿佛是卫队的士兵，正在接受检阅，又仿佛是仪仗队在迎接国家荣耀。

　　东方辰站了出来，他站在这两队人的中间，站在这两队人的前面。

　　荣耀！

　　这是至高的荣耀！

　　在这一刻，全场所有的球员都成为了东方辰的陪衬。

　　在这一刻，全场所有的球员都为东方辰鼓掌致敬。

　　在这一刻，全场所有的球员们都臣服在了东方辰的脚下！

　　在这一刻，东方辰就是全场的王！

　　“现在，我们有请世界足球金球奖降临伯纳乌，我们欢迎东方辰先生的母亲李蔚如女士登场！”现场的扬声器了响起了播报员激动人心的呐喊声。

　　整个伯纳乌球场爆炸了，炸开了，就像是活火山爆发了一样，火热的岩浆冲天而起，血染了整个天空。

　　看台上，皇家马德里的球迷们激情四溢，淡整齐划一地呼喊着：“东方辰！东方辰！东方辰！”

　　在呼喊声中，李蔚如捧着金球奖从球员通道里出来了，缓缓地走向了东方辰。

　　在此刻，李蔚如表面平静，内心实则波涛汹涌，她还是第一次在这么大的球场里感受着这么多人全部呼喊着自己儿子的名字，那声音对于一个做母亲的人来说，绝对是最大的褒奖，更似天籁之音。

　　李蔚如非常感谢这些可爱的球迷们，同时也是非常的自豪，为自己的儿子而感到高兴。

　　走到这里，她才听到如此特别，如此震颤人心的声音。

　　在这一刻，李蔚如才真正的明白，球场内的人和站在外面的人的感受绝对是完全不同的。她也明白了自己的儿子为什么会如此地喜爱足球，为什么要坚定地从事这一个行业！

　　李蔚如既骄傲自豪又为自己的儿子感到高兴。

　　李蔚如是面带着笑容，捧着金球奖，跟随着佛罗伦蒂诺的脚步，走向了东方辰。

　　“哇哦！今天东方辰的母亲李蔚如女士是盛装出席，她身穿的是和她前几天陪东方辰去出席国际足联颁奖典礼的时候穿的是同一些列的女士唐装，今天这唐装虽然是黑色底的，但是她上面有着金镶边，还有着火红渗透，这唐装看上去是非常的霸气，简直就凤舞九天的太后装！威武霸气！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地说道。

　　现场的球迷们眼见东方辰的母亲出现了，爱屋及乌的他们是讲雷鸣帮的掌声送给了李蔚如，将最热情的呐喊声送给了李蔚如，迎接着他们国王的母亲的到来。

　　“东方辰很早就被球迷们称之为国王了，现在皇家马德里的球迷也将东方辰称之为他们的国王，那在某种意义上来说，东方辰的母亲李蔚如女士还真是皇太后，她今天穿这么霸气的一身还真是穿对了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　电视前的中国球迷们则是非常地认同着徐洋的话，他们是拍手称赞。

　　“哈哈哈！确实是这样！不过在这里我可是有一句话必须得说了，我憋了很久了！我觉得在这一场比赛结束之后，李蔚如女士身上的这一套女士唐装肯定是火了，我相信在接下来的这段时间里，这套系列的女士唐装都得缺货了！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　其实，段轩还是有一点没有说对，这系列款的女士唐装不是要火了，而是已经火了。

　　在国际足联颁奖典礼播出之后，国内就有很多的女士看上了李蔚如身穿的那女士唐装。李蔚如身穿那女士唐装的时候显得非常的有气质，她的气场完全压住了那衣服，看上去非常的和谐，又那么的吸引人，让人移不开眼睛。

　　据说，现在还有很多欧洲的订货，这衣服已经火到欧洲去了。

　　现在，李蔚如这么来一出，这无疑是火上浇油，让这衣服火上加火！

　　其实，李蔚如当初穿着衣服的时候，她真没有想太多，也没有选择太多，这只是她从她的店里挑出来的一件，而且这她穿的那件还是斯嘉丽·约翰逊帮忙挑的。

　　随便说一句，斯嘉丽·约翰逊那一身的【云中仙】旗袍也是来自李蔚如的女装店的。

　　在看到自己儿子事业有成之后，李蔚如也是想起来曾经的梦想。现在自己的儿子也已经长大成人事业有成了，李蔚如也是想做做自己喜欢的事情了，而且现在条件也有了，所以她就给自己开了一个女装店。

　　而李蔚如这个女装店也是非常的特别，她不进现成的货，她店里做的就是旗袍、唐装和民国装等等这些具有中国特色的服饰。

　　而且，李蔚如这个店最主要的业务也不是像普通店那样随便买衣服，最要做的就是订制，私人定制。

　　因为开业的时候，李蔚如不想要借助东方辰的名气，她也没寄希望于这家店能够火到没朋友，她就是想能做自己喜欢做的事情就行，这店的生意不需要太好，只要这家店能够照常开下去，能够维持就好了。

　　其实，李蔚如看重的还是做这些服饰的过程。

　　李蔚如的手艺的很好，很多服饰上的花纹都是她自己亲手绣上去的，而且做一件衣服可是很花费功夫的。

　　甚至据李蔚如自己介绍说，曾经她自己做过一件衣服花费了一年的时间，那件衣服还是她年轻的时候做的，为她自己的母亲做的。

　　说句实话，当初东方辰是做到一点自己的母亲会做衣服的，但是他真没有想到李蔚如的手艺究竟这么出色，他更没有想到自己的母亲的心里会有这样的一个梦想。

　　以往，李蔚如的心思全都在他这个儿子身上，几乎所有的考虑也都是放到了他这个儿子身上。东方辰是几乎没有听到过李蔚如所过有关于她自己的这个梦想。

　　所以，在李蔚如提出开这个店的时候，东方辰很惊讶。而随之而来的则是自责，非常的自责。

　　东方辰一直以来他都认为他自己很关心他的母亲了，但是他却连自己母亲心中唯一的梦想都不知道，他这个做儿子的真的是很失职啊。

　　当时，东方辰就给了李蔚如一个大大的拥抱。

　　东方辰对于这件事情非常的上心，想要帮助李蔚如将这件事情做好。但是李蔚如拒绝了儿子的帮助，也三令五申地严令自己的儿子不要介入其中，她享受的就是这个开这家店的过程，这家店从无到有，小到一针一线，大到买铺面装修，都是李蔚如都想自己来。

　　当初，斯嘉丽·约翰逊经常去中国陪李蔚如，其实更多的还是帮助李蔚如来打理这个店，当然她也是给李蔚如打下手，好好地陪陪老人家。

　　在那段时间里，李蔚如和斯嘉丽·约翰逊之间的感情升华得很快，很快就成为了一对亲生母女一样，甚至有的亲生母女都没有她们这么好呢。

　　而在那个时候，斯嘉丽·约翰逊也喜欢上了这些非常漂亮，漂亮的惊人的中国特色的服饰，斯嘉丽·约翰逊尤其喜欢旗袍，特别是李蔚如亲手为她做的旗袍。

　　当初，斯嘉丽·约翰逊就发现了这里面的巨大的商机，她是希望能够帮助李蔚如将这个事情越做越强。

　　从这里你也能够看出斯嘉丽·约翰逊那超强的事业心了，这就是一个典型的工作狂！

　　说句实话，这次去参加这个国际足联颁奖典礼，斯嘉丽·约翰逊是动了些小心思的，她是特意地选择了这一身的【云中仙】，而且还帮助自己未来的婆婆李蔚如挑了那个系列的唐装。

　　斯嘉丽·约翰逊自然会知道她们去到现场会成为全场的焦点，这样的免费广告，不做才怪呢。

　　这一下，斯嘉丽·约翰逊的小心思真的成功了，李蔚如的成衣店真的是火了，大火而特火，直接火到欧洲去了。

　　斯嘉丽·约翰逊现在都已经在策划着在西班牙和美国那边开设两家分店，她要将这个品牌做出去，做成国际大品牌。

　　当然，这个事情她还要和李蔚如商量，当然她也不会让李蔚如太过忙碌，国外分店的事情，她会一肩全部挑起的。

　　此时，李蔚如也是知道了斯嘉丽·约翰逊有这样的想法，当然她也非常的赞同。她也希望拥有国特色的这些好东西能够走出中国，在国际的舞台上大放光芒。

　　当然，现在她们的这些分店还是处于想法之中，一切都要等回去之后，她们好好商量之后，才会有结果。

　　现在，李蔚如是满脸自豪的微笑地走到了东方辰的身边。

　　东方辰双目深情地注视着自己的母亲，他觉得真心有些对不住自己的母亲。

　　大过年的，还让自己的母亲跟随着自己在异国他乡飞来飞去的，甚至连大年三十都不是在家里过的，而是在酒店里度过的。

　　在那家酒店里竟然没有饺子，李蔚如还是和酒店里的经历商量之后，到人家的厨房里亲自做了一顿饺子，东方辰他们一家这才算是过年了。

　　其实，当时已经是过年了，已经是到了第二天的凌晨两点了。

　　东方辰的心里真心是过意不去，觉得自己愧对于自己的母亲。从他出生的那一刻，他父母的所有心思都到了他的身上，所有的东西都是首先为他东方辰考虑，从来就没有为他们自己考虑过，可以说从孩子诞生的那一刻起，父母就放弃了自己的生活，在为孩子活着。

　　对于这种无私博大的爱，东方辰真的是无以言表。

　　面对这么深沉的爱，东方辰绝对无比愧疚。尤其是看到李蔚如身上的那一身美丽大气的唐装之后，东方辰更是觉得愧疚，因为之前他甚至不知道自己母亲的梦想是什么？

　　他这做儿子的真心做得不到家啊！

　　东方辰是红着双眼，给了李蔚如一个大大的拥抱。他只有用这样的方式，来表达着自己对于母亲的爱，来回馈着给予了他无数的母亲。

　　东方辰在李蔚如的耳边不停地呢喃着：“谢谢谢谢谢谢！”


第636章 铁汉铁军还有那铁帅

　　东方辰和自己的母亲一人一手共同高举着金球奖的画面留在了人们的脑海里，在这一刻定格了，成为了多年以后人们依旧津津乐道的画面。

　　东方辰小心地将自己的母亲李蔚如送到了场面，看着自己的母亲为人簇拥着走回了球员通道，东方辰这才放心地跑回了球场。

　　此时，双方的球员们是送上了雷鸣般的掌声。

　　掌声过后，双方的球员们这才回到了自己的半场，站好队形，准备开始这场关键的比赛了。

　　东方辰和莫德里奇两人是站在了中圈里，首先开球的是皇家马德里队。

　　马德里竞技方面则是严阵以待，他们在这个时候就已经做好了打一场苦战的准备。

　　而这个时候，李蔚如已经是回到了VIP包厢里。

　　斯嘉丽·约翰逊是立即上前给了李蔚如一个拥抱，两人立即非常亲密地相互诉说着些什么？然后来到了座位上，好好地观看着即将开始的比赛。

　　李蔚如虽然不是很喜欢足球，但是她对于足球规则可是比斯嘉丽·约翰逊这样的半路出家要懂得很多。

　　当初，东方辰的父亲就是球迷。那个时候，李蔚如并没有被自己的丈夫所感染，喜欢上足球，她对于足球是一无所知。

　　东方辰出生之后，很快就喜欢上了足球，甚至是开始被培养从事足球了。那个时候，李蔚如也是一点都不关注足球，一切都有孩子他父亲呢。

　　可是，东方辰八岁那年，东方辰的父亲离他们而去了，去往了天堂。

　　从那以后，东方辰的所有事情，都只得她一个做母亲来扛了。从那个时候，她就开始去了解她不喜欢的足球，为了自己的儿子，更为了自己的逝去的丈夫。

　　女人就是这么的伟大！

　　尤其是一个已经做了母亲的女人！

　　更甚至是做了一个单亲家庭的母亲的女人！

　　这么多年了，李蔚如对于足球规则早已经是烂熟于心了，对于现在的世界足坛她也是非常的了解。

　　但是，你要问她：“你喜欢足球吗？”

　　她肯定会第一时间摇头，道：“不，我不喜欢。但是，我的儿子喜欢！”

　　此时，坐在斯嘉丽·约翰逊的身边，李蔚如更像是一个足球的历史学家，她就像是一座移动的足球宝库，让斯嘉丽·约翰逊是佩服不已。

　　即便是现在以一个狂热的足球疯子身位的斯嘉丽·约翰逊也是对于李蔚如这位不是球迷的女人由衷的敬佩。

　　斯嘉丽·约翰逊最敬佩的还是李蔚如对于东方辰，对于这个家庭的付出。

　　当初知道这些事情的时候，斯嘉丽·约翰逊是非常的感动，而且她也从李蔚如的身上学习到很多的东西。

　　甚至对于斯嘉丽·约翰逊来说，李蔚如对她的影响甚至比她的亲身母亲给予她的影响还要来得大。她是由衷地敬佩着她的这位未来的婆婆，她也正在学着做一个她未来婆婆这样的女人！

　　“妈妈，快看，比赛开始了！”斯嘉丽·约翰逊突然惊喜地说道。

　　是的，现场的主裁判吹响了比赛正式开始的哨音。

　　中圈里，东方辰轻轻地一点足球，他自己就快速地冲进了马德里竞技队的半场。马德里竞技队的球员同样不甘示弱，他们就像是奔赴战场的战士们一样视死如归地冲进了皇家马德里的半场。

　　莫德里奇快速地将足球回传，然后他自己是紧跟着东方辰杀进了马德里竞技的半场。

　　足球来到了哈维·阿隆索的脚下，面对着冲上来的迭戈·科斯塔，哈维·阿隆索是这一个转身，将足球回传到了守门员卡西利亚斯的脚下。

　　迭戈·科斯塔立即如一阵风一样地从哈维·阿隆索的身边冲了过去，冲向了皇家马德里的禁区，冲向了卡西利亚斯。

　　卡西利亚斯没有大脚解围，而是快速地将足球传到边路里卡多·罗德里格斯的脚下。

　　“哈拉，马德里！哈拉，马德里！哈拉，马德里！”现场皇家马德里的球迷们是热情似火地高唱着皇家马德里的队歌，在为皇家马德里的球员们加油助威。

　　整个伯纳乌球场都是这激情的歌声，这就像是战场上的冲锋号，呼吁着皇家马德里的球员们包着炸药包，紧握手中的钢枪，发起决死的冲锋，去和对手拼刺刀，血战到底。

　　在那冲锋号般的歌声鼓舞下，皇家马德里的球员们就像是战士一般冲锋。

　　里卡多·罗德里格斯立即带球向前，快速地杀向了马德里竞技队的半场。这个时候劳尔·加西亚则是急速地冲了上来，直接来到了里卡多·罗德里格斯的身前。

　　劳尔·加西亚一上来首先做的并不是去抢球，而是直接找身体上的接触。

　　马德里竞技人踢球就是这么的直接，这么的火爆。

　　一旦靠上之后，马德里竞技的球员们立即用他们强悍的身体，和各种肮脏的小动作不听地挑逗着对手，折磨着对手。更有的时候，马德里竞技的球员们直接会来更加危险更加凶残的动作。

　　他们这种足球的典型代表就是他们的前锋迭戈·科斯塔，当然，还有他们的主教练西蒙尼。

　　西蒙尼在踢足球的时候就是这么踢球的，他执教的风格和他个人的足球风格是如出一辙。

　　在踢球的时候西蒙尼被称之为铁汉硬汉，在现在作为主教练之后，他则是被称之为铁帅！这不是没有道理的。

　　劳尔·加西亚贴上去之后，用他强壮的身体死死地挤着里卡多·罗德里格斯，扛着里卡多·罗德里格斯。

　　不过，里卡多·罗德里格斯的身子板可不弱，劳尔·加西亚想要单靠身体是难不倒里卡多·罗德里格斯的。

　　在一靠上之后，劳尔·加西亚就知道了这一点，他就立即伸出自己的右手非常隐秘地伸向了里卡多·罗德里格斯的肋间的软肉使劲地掐了下去。

　　“嘶！”里卡多·罗德里格斯是脚下一软，倒吸一口凉气。

　　同时，里卡多·罗德里格斯的脸是憋得通红，他的心里是咆哮着：“我操！你这个贱人！”

　　里卡多·罗德里格斯直接感觉到那一股痛彻心扉的疼痛感直接冲到了天灵感，让他的整个身体都疼了通畅。

　　里卡多·罗德里格斯的心中掐死劳尔·加西亚的心思都有了。

　　而就在这个时候，老神在在的劳尔·加西亚若无其事地快速地一伸腿，将里卡多·罗德里格斯脚下的足球给捅掉了。

　　劳尔·加西亚立即一个侧身，闪过了里卡多·罗德里格斯快速地追向足球。

　　“啊！不好！罗德里格斯的球被断了，在后场丢球，这非常的危险啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即紧张地咆哮起来。

　　现场所有的皇家马德里的球迷们也是倒吸一口凉气，他们都没有想到在比赛刚刚开始的时候，里卡多·罗德里格斯就会犯下这么大的错误，在比赛刚刚开始的时候就被对手在后场断球了。

　　里卡多·罗德里格斯此时心中是无比的愤怒，双目都在喷火。

　　但是，在这个时候，里卡多·罗德里格斯的脑海是还是残存着一点理智的。瞬间将他想要转身身后飞铲，送给劳尔·加西亚一个半身不遂的想法给打消了。

　　里卡多·罗德里格斯咬紧牙关，甚至是咬牙切齿地追向了劳尔·加西亚。他是不会让劳尔·加西亚得逞的。

　　中路，迭戈·科斯塔在举手要球了。

　　“啊！危险！危险啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩惊声高呼起来。

　　“中路，迭戈·科斯塔的位置空了，这很危险，必须得有人上去盯防啊！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是惊声高呼起来。

　　伯纳乌看台上的VIP包厢里，斯嘉丽·约翰逊也是紧张得惊呼了起来：“啊！”

　　边路的劳尔·加西亚看到了中路空当里的迭戈·科斯塔，他立即挥腿传中！

　　“啊，劳尔·加西亚起脚传中了，这下危险了！”中央电视台体育频道的解说员段轩紧张地说道。

　　嘣的一声，一道残影从侧后方滑了出来，带了一阵草屑。

　　这道残影在足球刚刚飞出劳尔·加西亚的脚下的时候，就一脚狠狠地将足球铲出了变向。

　　“漂亮！里卡多·罗德里格斯！漂亮的回追滑铲！他的这一次滑铲解围来得非常的及时，如果再稍微地晚一点点的话，这球就真的危险了啊！让我们将掌声送给了里卡多·罗德里格斯！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地说道。

　　伯纳乌球场内也是响起了雷鸣般的掌声，他们都是为里卡多·罗德里格斯这一次完美的防守而喝彩。

　　倒地起来的里卡多·罗德里格斯是狠狠地瞪了一眼失神的劳尔·加西亚。他并没有去找劳尔·加西亚去说事，去争执。他直接冲到了主裁判的身前，对主裁判说道：“犯规！那个该死得家伙已经犯规了！”

　　说着，里卡多·罗德里格斯还将自己的球衣给掀了起来，将自己身体右侧的腰部展示给主裁判看，那腰上确实是红了一块。

　　现场的摄像机也是正好捕捉到了这一切，里卡多·罗德里格斯腰间的红斑大家看得是非常的清楚。

　　皇家马德里的球迷们是看得非常的生气，劳尔·加西亚这该死的家伙竟然如此不要脸如此下作，这家伙简直该被拖出去千刀万剐！

　　现场皇家马德里的球迷们立即将海啸般的嘘声送给了劳尔·加西亚，更有无数的皇家马德里的球迷们是疯狂地咒骂着劳尔·加西亚。

　　劳尔·加西亚此时则是一副若无其事的样子，直接捡起了足球，然后快速地将足球扔给了冲上来的胡安胡兰。

　　胡安胡兰接住足球之后，他是根本就没有停歇，直接抡腿，一脚传中，将足球传进了皇家马德里的禁区。

　　足球划着一道美妙的弧线，直接向着中路的迭戈·科斯塔飞了过去，现场皇家马德里的球迷们看得是心惊胆颤。


第637章 这就是马德里竞技

　　“传中，胡安胡兰直接起脚传中！”中央电视台体育频道的解说员段轩咆哮着。

　　现场皇家马德里的球迷们是集体惊呼道：“呼！”

　　足球划出了一道漂亮的弧线，快速地绕过了前点的大卫·路易斯，直接飞向了中路的迭戈·科斯塔。

　　“迭戈·科斯塔！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋暴喝着。

　　客场作战的马德里竞技球迷们是激情四溢地欢呼着，他们是兴奋地挥舞着自己的拳头。

　　嘣的一声，迭戈·科斯塔是一头狠狠地砸中了足球。

　　足球急速地飙向了皇家马德里的球门，现场皇家马德里的球迷们都被吓傻了，这球的球速也太快了，快得看不清足球的影儿了。

　　啪！

　　“卡西利亚——斯！”中央电视台体育频道的解说员段轩激情四射地咆哮着。

　　“圣卡西！圣——卡西！圣——卡西！”现场皇家马德里的球迷们是霸气十足地咆哮着，表达着他们对于圣卡西的由衷地赞叹。

　　现场皇家马德里的球迷可是非常的激动，卡西利亚斯这扑救简直就是神了。他们坚信这个世界上绝对没有第二个人能够扑住这球，绝对没有！

　　迭戈·科斯塔是直接腿软了，滚在了卡西利亚斯的面前。

　　现场所有的马德里竞技的球迷们都是一副见鬼了的表情，惊恐地盯着皇家马德里的守门员卡西利亚斯。

　　VIP包厢里，斯嘉丽·约翰逊是惊喜地尖叫起来：“啊！太棒了！伊戈尔！”

　　角球！

　　马德里竞技队获得了角球，劳尔·加西亚一脚弧线将足球送进了皇家马德里的禁区。

　　这次马德里竞技人没有那么的好运了，足球直接为高高跳起的大卫·路易斯给顶出了禁区。

　　足球直接飞到了禁区外的马蒂亚斯·苏亚雷斯的脚下，他没有任何的犹豫，抡腿爆射。

　　嘣的一声，足球急速地飞射出去，然后高出了皇家马德里球门的横梁。

　　“嘁嘁嘁嘁嘁嘁！”现场皇家马德里的球迷们立即讽刺着马德里竞技队的马蒂亚斯·苏亚雷斯。

　　“哇哦！一上来马德里竞技则是先声夺人啊，他们是给皇家马德里队来了一个下马威啊。看得出来今天马德里竞技人真的是有备而来啊，皇家马德里人要小心了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　确实，马德里竞技队今天是有备而来的，很难对付。

　　比赛才刚刚开始，贝尼特斯则是坐不住了，他直接起身，来到了场边。

　　贝尼特斯此时的表情上还是很平静地，他在场边是不疾不徐地对皇家马德里的球员们喊话道：“后防线注意，尤其是中路对于科斯塔的防守。还有，稳住不要乱！”

　　是的，在这个时候贝尼特斯只是简短地提醒着自己的球员们。

　　卡西利亚斯一个大脚将足球开了出去，足球直飞前场。

　　东方辰此时是被马德里竞技队的中后卫米兰达和后腰马蒂亚斯·苏亚雷斯两人一前一后地包夹着，他们根本就不给东方辰起跳的机会。

　　此时，VIP包厢里的斯嘉丽·约翰逊则是为东方辰捏了一把汗，非常的紧张。倒是李蔚如非常的平静，她就这么看着比赛。

　　东方辰的身体狠狠地向后一顶，他的脚步也是向后一退。

　　米兰达是早有准备，但是他还是被顶得不轻，身体不由自主被顶开一步。东方辰抓住机会，双腿一蹬，身体火箭般地向上窜起，腾身空中。

　　东方辰就像是摆脱了地心引力一样，直冲上天。

　　在东方辰身前起跳的马蒂亚斯·苏亚雷斯从为了最贴心的参照和最悲催的北京。

　　发力起跳的马蒂亚斯·苏亚雷斯的头顶竟然都才到东方辰胸口的位置，这简直就是赤裸裸地羞辱。

　　看台上皇家马德里的球迷们是兴奋不已，激动地尖叫。

　　而马德里竞技队的球迷们看到这一切，他们是脸上微红，太不起头来。

　　嘣的一声，足球被东方辰给顶到了，足球直接飞向了追上来的莫德里奇的脚下。

　　咚的一声，东方辰是落地了，他急速地转身，快速地向着马德里竞技队的禁区里冲去。

　　米兰达此时是立即贴身上去，用自己的身体扛着东方辰，不让东方辰往自家的禁区里冲去。

　　同时刚刚被羞辱了马蒂亚斯·苏亚雷斯还没有时间来舔舐自己的伤口，他就猛虎出笼般地冲向了接球的莫德里奇。

　　这家伙似乎是将所有的怒火都撒在了莫德里奇的身上，他直接正面来了一个机器凶猛的滑铲动作，直接铲向了莫德里奇，这就像是推土机推房子一样，就这么凶残无比地铲了山去。

　　“啊！”现场所有的女球迷们都是发出了惊怖的尖叫声。

　　甚至还有很多胆小的女声直接闭上了双眼，她们是看不得这么血腥恐怖的一幕。

　　莫德里奇也是被马蒂亚斯·苏亚雷斯这凶残的动作吓得不轻。

　　这家伙哪里是铲球啊，简直就是直接铲人啊。莫德里奇心中怒火熊熊，恨不得直接从腰间掏出一把枪来，直接给马蒂亚斯·苏亚雷斯的脑门开两枪。

　　可惜，他没有枪。

　　莫德里奇的脑袋急速地旋转着！

　　是的，在遭遇到这么恐怖的情况下，很多普通人或者是心智不坚定的人早就被吓蒙圈而不知所措了，但是莫德里奇的脑海则是急速地旋转着，在思考着要怎么来面对这一切，来摆脱躲过马蒂亚斯·苏亚雷斯的铲球。

　　莫德里奇急速地思考着，但是很显然时间已经来不及了。

　　最终，莫德里奇直接双腿跳了起来，他放弃了这个球，直接跳起来双腿离地来躲避马蒂亚斯·苏亚雷斯这凶猛的铲球。

　　其实这也就是马蒂亚斯·苏亚雷斯的目的所在，他这么凶狠的铲球自然不是抱着要铲断莫德里奇的腿的心思铲过去的，他就是要逼迫莫德里奇放弃球权。

　　马德里竞技人踢的就是这么简单粗暴的足球，有的时候就是来得如此的凶悍，如此的直接，如此地让人猝不及防。

　　莫德里奇高高地跳了起来，确实是躲过了马蒂亚斯·苏亚雷斯的铲球。但是他脚下的足球则是被马蒂亚斯·苏亚雷斯给铲了出去。

　　现场马德里竞技队的球迷们则是将雷鸣般的掌声送给了马蒂亚斯·苏亚雷斯，而皇家马德里的球迷们则是将谩骂声送给了马蒂亚斯·苏亚雷斯。

　　落地的莫德里奇脚下是一个踉跄，差一点没有站稳。

　　莫德里奇直接转身冲着还没有起身的马蒂亚斯·苏亚雷斯就是一阵怒骂：“你他妈的要做什么？你是要想废了老子吗？信不信老子现在就废了你！”

　　莫德里奇在球场上从来都是一个老好人的样子，很少见到莫德里奇在球场上发这么大的火，做出这样的行为来。

　　此时，莫德里奇的脸都快贴到半躺在草皮上的马蒂亚斯·苏亚雷斯的脸上了，这就是典型的蹬鼻子上脸。

　　马蒂亚斯·苏亚雷斯此时心眼老坏了，他假装暴怒地冲着莫德里奇挑衅着：“来呀！你他妈的来呀，你要是不废了老子，你就是老子养的！”

　　烂人，马蒂亚斯·苏亚雷斯此时简直就是一个烂人。

　　其实，早在这之前，很多的球队就这样评价过现在的马德里竞技队了。他们都称马德里竞技队为烂队，称马德里竞技的球员们为烂人还有恶棍！

　　在很多的西甲球队面前，恶棍蓝队就成为了马德里竞技队的标签。

　　因为，马德里竞技人这样的踢法在讲究技术讲究走地面配合的西甲联赛西甲球队面前真的是太另类了。

　　而此时，莫德里奇都被快眼前这个烂人给搞得崩溃掉，差一点就要着了马蒂亚斯·苏亚雷斯的道了。

　　莫德里奇脑海里还有一丝的清明，他是很快地惊醒，刚刚他就差一点一拳直接轰在了这烂人的脸上了。

　　莫德里奇心叫一声好险，他紧握的拳头是立即松开了。

　　但是，莫德里奇还是咽不下这空气，他是恶狠狠地冲着马蒂亚斯·苏亚雷斯咆哮着：“你就是一个烂人，恶棍，杂碎！”

　　马蒂亚斯·苏亚雷斯则是轻蔑地乜视着莫德里奇，讽刺着：“孬种，没卵蛋的孬种！有种给老子一拳，别再这瞎逼逼！”

　　噌的一下，刚刚被清明压制住的怒火瞬间直冲天灵盖儿。

　　莫德里奇的理智一下就被怒火所吞噬，他捏紧拳头就要一拳狠狠地撼在马蒂亚斯·苏亚雷斯的脸上了。

　　就在这个时候，东方辰如天使般出现了，他从身后直接抱住了莫德里奇，嘴里不停地提醒着莫德里奇：“冷静！冷静！他这是在逼你上套呢！”

　　东方辰一边劝说着莫德里奇，一边则是恶狠狠地盯着马蒂亚斯·苏亚雷斯。

　　莫德里奇平时是一个多好的人啊，简直就是如玉君子，你几乎是看不到他愤怒的样子的。但是今天他竟然愤怒成这样子，这足以说明眼前这家伙是烂到了什么程度了？

　　马德里竞技队中的所有球员现在都是这个样子，从莫德里奇的怒火你就能够看得出来，要面对这样一支球队，你自己必须得有多强大的心理，而且还得面对着多大的压力啊？

　　听到东方辰的劝说，莫德里奇是一下子就冷静了下来。他是深呼吸一口气，他知道自己是差一点就上当了啊。

　　莫德里奇是双目紧紧地盯着马蒂亚斯·苏亚雷斯，就是眼前这个恶棍差点让他两次上当。莫德里奇是狠狠地瞪了马蒂亚斯·苏亚雷斯一眼，他迎上了马蒂亚斯·苏亚雷斯挑衅蔑视的眼神，莫德里奇是没有理会，他紧紧地盯了马蒂亚斯·苏亚雷斯一眼，仿佛是要记住马蒂亚斯·苏亚雷斯的样子一样，然后直接转身离开。

　　就在这个时候，主裁判来到了莫德里奇的身前，他直接从上衣兜里掏出了一张黄牌，向着莫德里奇亮了出来。

　　“黄牌，主裁判向着莫德里奇出示了一张黄牌！”中央电视台体育频道的解说员段轩喊道。


第638章 情况是非常非常不利

　　黄牌！

　　主裁判给了莫德里奇一张黄牌！

　　莫德里奇向着主裁判点了点头，没有多余的言语，直接转身！

　　现场皇家马德里的球迷们则是疯狂地咆哮起来：“去死吧！你这该死的垃圾裁判！对面都是些烂人，为什么你不将牌给对面那该死的家伙！”

　　嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘！

　　皇家马德里的球迷们家嘘声送给了主裁判。

　　主裁判脸色不变，直接转身挥手，示意马德里竞技队的球员们发球。

　　马蒂亚斯·苏亚雷斯直接起身，轻轻地将足球向中路一传，然后自己跑动起来。

　　现场皇家马德里的球迷们是非常的愤怒，他们疯狂地招呼着马蒂亚斯·苏亚雷斯，将马蒂亚斯·苏亚雷斯的家人都给招呼上了。

　　马蒂亚斯·苏亚雷斯则是面不改色，甚至都没有理会这些叫嚣的球迷。

　　足球滚到了中路蒂亚戈的脚下，蒂亚戈刚刚拿到足球，东方辰就拦截在了蒂亚戈的身前。

　　蒂亚戈没有想过要去过东方辰，他快速地转身将足球回传。

　　足球滚向了中后卫戈丁，戈丁不等东方辰扑上来，直接一个大脚将足球开向了前场，足球急速地飞向了前场边路。

　　马德里竞技队的进攻有两种方式，一种是就是这样大开大合，直接走高空，简单直接。另一种就是前场凶猛逼抢断球之后的快速反击，他们经常是在两三脚的传球间就撕开对手的防线，将足球送到了禁区前，给对手致命一击。

　　现在足球就直接从后场飞到了前场边路，阿尔达·图雷接球之后，轻松地将足球一扣，然后直接在边路起脚传中。

　　足球急速地飞进皇家马德里的禁区。

　　禁区中路，迭戈·科斯塔飞身而出，像鱼雷一般冲向了足球。

　　同样和迭戈·科斯塔一起飞出去的还有皇家马德里的中后卫塞尔吉奥·拉莫斯。

　　嘣，迭戈·科斯塔一头狠狠地砸中了足球。

　　足球急速地飞向了皇家马德里的球门，看得皇家马德里球迷们心中一紧。

　　啪，卡西利亚斯侧飞出去，单掌将足球拍了出去。

　　“漂亮的扑救卡西利亚斯！这球救得完美，偶不……”中央电视台体育频道的解说员段轩先还好好的，后面突然尖叫了起来。

　　球场内所有皇家马德里的球迷们都脸色巨变。

　　卡西利亚斯是神奇地反应将迭戈·科斯塔近在咫尺的头球攻门给扑住了，给拦截住了，这是值得幸喜的。

　　可是，那被拍出去的足球却直接反弹了回去，弹到了禁区里。

　　马德里竞技队的另外一名前锋阿德里安迎了上来，正好冲到了足球反弹回来的线路上。

　　后插上的阿德里安并没有被大家所重视，此时他是完全空了。

　　冲上来的无人防守的阿德里安迎球抡腿爆射。

　　足球被阿德里安狠狠地抽向了球门的右上角，球速很快！

　　倒在地上的卡西利亚斯拼死拼活地再次弹起来，腾身伸手去拦截足球——可惜距离太远，鞭长莫及！

　　唰！

　　足球狠狠地砸进了皇家马德里球门的球网，发出了响亮的摩擦声。

　　“啊！球进啦！球进啦！阿德里安，阿德里安·洛佩斯·阿尔瓦雷斯，他将足球打进了皇家马德里的球门，他在本场比赛先拔头筹，帮助马德里竞技率先进球！”中央电视台体育频道的解说员段轩惊呼起来。

　　阿德里安在西班牙是一个非常常见的名，就像中国的姓名张杰、王杰等等一样的。在西班牙踢球的阿德里安就有无数个，当今足坛更是有很多，但是这个阿德里安真的是他们中现在名气最大的一个。

　　进球的阿德里安非常的激动，他直接快速地跑向场边，他一边奔跑还一边兴奋地挥舞着拳头，冲向了马德里竞技队的球迷们。

　　此时，马德里竞技队的球迷们也是非常的激动和兴奋，他们兴奋且整齐地呼喊着：“阿……德里安！阿……德里安！”

　　场边，马德里竞技的主教练西蒙尼可是一个激情派的主帅，眼见球队取得了进球，他直接兴奋地跳了起来，在场边急速地奔跑，然后又蹦又跳，又跑又跳，兴奋得像个小孩子。

　　“一比零！上半场比赛第十一分钟，客场作战的马德里竞技对率先取得了进球，他们一比零领先了皇家马德里队。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“真是没有想到，这开局有点出乎我们的预料啊。不过，马德里竞技队现在的实力确实非常的强大，皇家马德里想要赢得这场比赛，他们必须要付出得更多了。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　比赛重新开始，皇家马德里明显加强了进攻。

　　但是，马德里竞技队的防守非常的强硬，他们的防守动作也是非常的大，他们的足球踢得是非常的粗野，就像是美式的橄榄球一样。

　　像皇家马德里这种讲究速度、技术和地面配合的球员遇到马德里竞技队这样的球队的时候，还真的是非常的头疼。

　　也是因为西甲联赛的大部分球队都是讲究技术讲究传球控球的技术流球队，所以在面对马德里竞技队的时候，他们真的是踢得非常的别扭，非常的吃亏，这才有了马德里竞技队现在这么好的成绩。

　　在这一场比赛中，皇家马德里的球员们是遭遇到了非常大的麻烦，马德里竞技的球员们完全就是像绞肉机一样地干扰着皇家马德里的进攻，真的是让皇家马德里很难能够组织起有效的进攻。

　　可以说，皇家马德里推进到马德里竞技队的禁区里的次数都不是很多。

　　看台上的皇家马德里的球迷们是越看眉头皱得越紧，他们都知道，现在皇家马德里是遇到了困难。

　　中场，皇家马德里的莫德里奇突然将足球向前传，足球直接滚向了前面的东方辰。

　　东方辰自己用自己的后背死死地扛着米兰达，不让米兰达上前来干扰他拿球。

　　东方辰的身体很强壮，米兰达真心是抗不过。

　　不过，米兰达可是有帮手的马蒂亚斯·苏亚雷斯和戈丁两人是从左右两个方向急速地冲了上来，想要断下东方辰脚下的足球。

　　东方辰想转身没有折，他又没有办法控好球，他直接将足球回传，足球快速地滚到了莫德里奇的脚下。

　　莫德里奇停球拉球，一个半转身，然后快速地将足球推向了边路。

　　中路的东方辰如旋转的陀螺一般急速地旋转转身，凶猛地冲进马德里竞技队的禁区里，他准备直接冲进对手禁区里来一个泰山压顶，来一次势大力沉的头球攻门，轰开对手的球门。

　　可是足球滚到边路的时候，德布劳内刚刚接住足球，他就直接被身侧的阿尔达·图兰伸腿给钩翻在地了。

　　嘣的一声，看台上的皇家马德里的球迷们也是为德布劳内疼得慌，这一次德布劳内摔得可不轻啊。

　　皇家马德里的球迷们非常的不满意，他们大声地冲着球场内咆哮着，咒骂着马德里竞技队的垃圾球员们。

　　每次和马德里竞技队的球员们比赛，皇家马德里的球迷们就非常的生气，非常的愤怒。马德里竞技人简直就不是在踢球，简直就是在摔跤。

　　可是，这个时候，主裁判只是判罚给了皇家马德里一个前场靠近变向位置的一个任意球，并没有给阿尔达·图兰出牌，甚至都没有警告一下的意思。

　　这自然是引起了皇家马德里球迷们的不满，他们疯狂地咒骂皱主裁判。

　　场边，皇家马德里的主教练贝尼特斯也觉得非常的不爽，这简直就不能够接受，他立即大声地呼喊着：“裁判，你这应该给牌了！这动作太粗野了，这应该给予警告的！”

　　可是主裁判根本就没有在意贝尼特斯所说的，甚至他直接抬手示意贝尼特斯闭嘴。

　　德布劳内摔得是不轻，他躺在地上都没有动一下，真的是疼惨了。

　　东方辰非常的生气，他直接冲到主裁判的面前冲着主裁判喊道：“这么恶劣的犯规难道不应该出示一张黄牌吗，先生？”

　　主裁判淡淡地看了东方辰一眼，说道：“请你冷静，东方辰先生！是不是恶劣的犯规，我看的很清楚，不用你来定义。”

　　东方辰非常的不满意，他立即大声地说道：“你看我的队友都已经起不来了，这动作难道还不够恶劣吗？”

　　主裁判翻了一下白眼，他没有理会东方辰，而是直接冲着躺在地上的德布劳内说道：“诶，别演了，赶紧起来吧！”

　　原来主裁判认为德布劳内是在演啊，他认为德布劳内这动作真的是太浮夸了。或许是因为这个原因让主裁判打消了出示黄牌的打算吧，或许在这主裁判的心里，德布劳内和阿尔达·图兰是同一个性质的吧，甚至德布劳内这表演性的欺骗让他心里更看不起吧。

　　可是德布劳内根本就没有起来，依旧躺在了草皮上。

　　俯身下去的莫德里奇立即转身示意队医赶紧上场，他的表情有些严重。

　　看到这里，东方辰眉头一挑，冲着主裁判说道：“先生，难道你现在还以为凯文是装的吗？”

　　在这个时候，主裁判似乎也是看出了德布劳内根本就不是装的。但是他根本不会承认自己的错误，他只是转身示意队医赶紧上场而已。

　　看见主裁判的动作之后，皇家马德里的队医这才迅速地冲进了球场内，冲向了躺在地上的德布劳内。来到德布劳内的身前的时候，他们是仔细地为德布劳内检查起来。

　　而这个时候，主裁判则是不耐烦地示意皇家马德里队医等将德布劳内给抬出边线的时候你们在检查治疗，不要耽误比赛。

　　主裁判这态度自然是让东方辰非常的不满意，他冲着主裁判咆哮着：“主裁判先生，难道要你承认过错误就这么难吗？”

　　主裁判面色一班，恶狠狠地瞪着东方辰说道：“注意你的言辞。你已经一而再再而三地挑战一名主裁判的底线了！如果你还不能冷静下来的话，我不介意用一张黄牌让你清醒清醒！”


第639章 一再挑衅裁判权威

　　东方辰板着一张脸，冷冷地盯着主裁判。

　　主裁判是毫不示弱，双目紧紧瞪着东方辰！

　　现场马德里竞技队的球迷们立即是火上浇油：“红牌！将那个该死的挑衅主裁判权威的垃圾罚出场去！这家伙根本不配待在球场内，让他滚蛋，红牌！”

　　这个时候，德布劳内是在队医的搀扶下站了起来，他在两名队医的搀扶下缓缓地走出了边线，就地治疗。

　　主裁判瞪着东方辰，最后一次警告道：“注意你说话的方式，再有下次，绝不轻饶！”

　　说完，主裁判立即向后退去，示意皇家马德里准备主发这任意球。

　　东方辰紧紧地看了主裁判一眼，然后这才冲进了马德里竞技队的禁区里，准备着这一次的边线处的任意球。

　　这个位置很偏很偏了，很显然直接射门时不现实的，在这个时候，皇家马德里只有选择传球了。

　　加雷斯·贝尔直接一脚弧线球将足球送进了马德里竞技队的禁区里。

　　“漂亮！漂亮的任意球传中，加雷斯·贝尔这发球选择了马德里惊人最尴尬一条线路，皇家马德里机会！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地说道。

　　“东方辰！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是尖叫了起来。

　　在徐洋的尖叫声中，东方辰斜刺里杀出来，直接冲到了马德里竞技的前点，直接跳起来，一个头球后蹭，将足球蹭向了马德里竞技队的球门。

　　东方辰的头球后蹭速度是非常的快，球门前马德里竞技队的守门员库尔图瓦是心中紧张不已，这球他没有信心。

　　啪！

　　库尔图瓦快速地一抬手，就将足球给托出了横梁！

　　“哎呀！可惜了呀，东方辰这次的头球后蹭非常的有威胁，就是角度太正了一点，库尔图瓦几乎是没有移动，就将足球给托出了底线啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“库尔图瓦多亏没有移动啊，如果他真的是要移动两下的话，那么这球他就扑不到了啊！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　现场的皇家马德里球迷们是惋惜不已，纷纷叹息。

　　东方辰也是不住地摇头，他都以为这球有了呢，哪知道库尔图瓦的反应这么快，竟然将足球给扑了出去。

　　角球！

　　皇家马德里获得了角球的机会。

　　就在这个时候，场边的德布劳内举手示意，他可以回到球场内了。

　　是的，德布劳内并没有受什么严重的伤，刚刚拿一下就是摔着了，有些疼而已，现在好了，他自然是要回到球场上来了。

　　主裁判在助理裁判的帮助下，他立即转身举手示意德布劳内进场。

　　看到德布劳内身体没有任何问题的时候，他直接转头看了一眼东方辰。这举动似乎是再说：“这不是演的是什么？”

　　东方辰懒得和这主裁判去计较，他直接将头扭向了一边，准备着皇家马德里的角球。

　　德布劳内一上来就直接走向了角球区，他要来主发这个角球。

　　东方辰在禁区里和米兰达两人死死纠缠，东方辰是想方设法地想要摆脱，而米兰达是牛皮糖一样地粘着东方辰，不让东方辰逃脱。

　　嘟，主裁判的发球哨音响了起来。

　　东方辰猛然发力如离弦之箭一样地飙向了后点，米兰达是心中大惊，他急速地移动，快速地追了上去。

　　嘣的一声，德布劳内一脚踢中了足球，足球开速飞起，然后在空中直接出了底线。

　　现场正准备高潮的皇家马德里球迷们一看这情况，瞬间就萎了！

　　“偶！这球角球发得很离谱啊，按常理来说是不应该的啊。德布劳内平时的水准也不是这样的。看来刚刚的那一次受伤还是对德布劳内早场了很大的影响了啊！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　德布劳内立即向着皇家马德里的球员们挥手，示意是他自己的问题。

　　皇家马德里的球员们则是表示了理解，并没有多说什么？

　　毕竟谁都不能够保证他们自己在这一场比赛中就不会出任何的失误，对于德布劳内这一次两次的失误，他们真没有太计较。而且德布劳内是刚刚治伤回来，皇家马德里的球员们都立马知道了，刚才那一次犯规对于德布劳内还是有些影响的。

　　皇家马德里的球员们倒是都有些担心起德布劳内来了。

　　此时，场边的贝尼特斯也是非常的担忧，他直接转身询问着退了下来的队医：“凯文的伤势如何？会有影响吗？”

　　队医立即说道：“没有什么大碍，就是摔了一下，太疼了而已，我们已经为他止疼了，应该不会有什么问题！”

　　听到队医如此说，贝尼特斯这才是放心了下来。

　　门将，马德里竞技队将门球开了出来，足球急速地飞过了半场，迭戈·科斯塔高高地跳起来，准备头球后蹭。

　　可惜足球直接被冲出来的大卫·路易斯一头给顶会了他们的半场。

　　足球落在了东方辰的脚下，背身的东方辰知道身后的马蒂亚斯·苏亚雷斯扑了上来，他立即挥腿，做出了将足球回传给莫德里奇的动作马蒂亚斯·苏亚雷斯瞬间上当，冲向了莫德里奇。

　　而东方辰则是非常精妙地拥右脚的脚交内侧快速地将足球向自己的身后一扣，足球快速地滚向了东方辰的身后。

　　东方辰急速旋转转身，一个加速就直接和冲上来的马蒂亚斯·苏亚雷斯错身而过，他飞速地追向了足球。

　　“漂亮！漂亮的过人！东方辰过掉马蒂亚斯·苏亚雷斯，这一下马德里竞技队有危险了！”中央电视台体育频道的解说员段轩是激动地咆哮着，称赞着东方辰。

　　现场皇家马德里的球迷们则是爆发出了激情四溢的欢呼声，他们嘴里整齐地呼喊着：“哈拉，马德里！哈拉，东方辰！冲锋，冲破一切束缚，干掉他们所有人！”

　　“冲啊，突破啊！秒杀马德里竞技！”皇家马德里队的球迷们非常的激动，他们都是兴奋地嚎叫着。

　　马德里竞技队的球员们一下子眉头紧皱，他们是感觉到了危险。尤其是米兰达和戈丁两人，他们是首当其冲啊。

　　米兰达知道东方辰的远射非常的牛逼厉害，他是不会给东方辰远射的机会的。他凶猛地冲了上去，如一头凶猛的雄狮看见了猎物，迅捷地扑了上去。

　　看到米兰达的动作，东方辰就有抉择了。他快速地将足球向斜前方一趟，直接变向加速过掉了米兰达。

　　米兰达扑得太猛了，他根本来不及刹车，更别说急速变向了。

　　完蛋了！

　　米兰达心中苦涩无比，但是他知道他绝对不能够让东方辰过去，无论如何都不能够让东方辰过去。

　　让东方辰过去了，这家伙就直接杀进禁区里，到时候，他们想犯规都来不及了。所以，就在东方辰从自己的身侧冲过去的瞬间，米兰达闪电般地伸手，给东方辰来了一个揽腰抱，直接将东方辰扑翻在地。

　　“啊！摔跤！这是典型的摔跤动作啊！米兰达犯规了！米兰达直接用犯规战术来阻挡住了东方辰。这应该是要给牌了，不过究竟是黄牌还是红牌，我们就不好说了！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道，其实在他的心里，他自然是希望主裁判能够出示红牌的。

　　“红牌是不太可能的啦，这应该是一张黄牌！米兰达这动作却是非常的大，其实给张红牌也说得过去。但是在这个时候，主裁判应该是不太会直接出示红牌的！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　现场皇家马德里的球迷们可是正在疯狂地咒骂着米兰达，此时米兰达成为了皇家马德里人的全民公敌，他们用着非常恶毒的语言攻击着米兰达。

　　但是此时米兰达毫无反应，他起身就快速地向禁区里退去，似乎没有听到这些皇家马德里球迷们的咒骂一样。

　　而在这个时候，主裁判是无论如何也不可能将米兰达离开的，他立即伸手示意米兰达回来，他有话要说。

　　看到了主裁判的动作，现场皇家马德里的球迷们心中有了期待，他们激情四溢地呼喊着：“红牌！红牌！将那该死的家伙罚下去，这该死的垃圾！”

　　场边，皇家马德里的主教练贝尼特斯也是非常的愤怒，他当然知道东方辰一过去，那这球几乎就是百分之九十要进球了，米兰达这家伙扼杀了他们皇家马德里扳平比分的最佳机会了。

　　贝尼特斯在场边疯狂地呼喊着：“红牌！这绝对是红牌动作！他用犯规扼杀了一个单刀球，这绝对是红牌，红牌！”

　　贝尼特斯的反应太大了，在场边一边暴怒一边挥手呼喊着。第四官员是看不下去了，他快速地来到了贝尼特斯的身边，说道：“请控制好你得情绪，贝尼特斯先生，事情就叫那个如何主裁判看得很清楚，请相信主裁判！”

　　贝尼特斯瞬间就暴怒了：“我相信个蛋！这是红牌，必须的！”

　　第四官员立即板着一张脸，说道：“贝尼特斯先生！你这是在挑战主裁判的权威吗？如果是这样，我觉得我们有理由将你请上看台！”

　　贝尼特斯大手一挥说道：“少他妈的威胁我！只允许你们胡来，就不允许我们有不同的意见？你是指执法官，而不是独裁者！懂？傻缺！”

　　过于激动了，贝尼特斯是一下子没有收住，“傻缺”都整出来了。

　　这个词一出来之后，贝尼特斯就已经后悔了。不过说出的话，泼出去的水，自然是收不回来了。他的脸色不变，依旧是恶狠狠地瞪着第四官员，似乎是认为第四官员没有挺清楚，想要蒙混过关。

　　可是第四官员那一张黑如锅底的脸瞬间让贝尼特斯的幻想破灭了，贝尼特斯知道他惹上大祸了，但是他的心里依旧不服气，依旧质疑着裁判组。


第640章 给主裁判先生鼓掌

　　红牌！

　　出裁判出示了红牌！

　　但是，这红牌并非给了犯规的米兰达，而是给了皇家马德里的主教练贝尼特斯。

　　贝尼特斯直接被罚上了看台。

　　贝尼特斯是非常的愤怒，他直接撕破脸皮，在场边大骂本场比赛的主裁判，说着家伙就是他妈的垃圾，又一个收了钱的杂碎。

　　贝尼特斯是叫嚣着被请上了看台。

　　皇家马德里的球迷们自然是非常的愤怒，他们疯狂地咒骂着本场比赛的裁判组，他们将所有的怒火都发泄到了这些人的身上。

　　整个伯纳乌球场的上空都是飘散着“肮脏的”词汇。

　　主裁判脸色不变，正定自若地回到球场内给了米兰达一张黄牌。

　　这一张黄牌，更是引发了皇家马德里球迷们更大的不满，米兰达这动作根本就是一个红牌动作，这家伙竟然只给了一张黄牌，这绝对是在包庇马德里竞技队。

　　“主裁判垃圾，你去死吧！你他妈的给老子等着，老子要一枪爆掉你！”现场皇家马德里的球迷们是疯狂地咒骂着。

　　主裁判确实脸色毫无变化，似乎没有听到这些一样。

　　东方辰对于这裁判已经是无语了，对于这判罚他是什么话都没有说，只是轻蔑地撇了撇嘴，然后走进了马德里竞技队的禁区。

　　任意球，这是一个位置很不错的任意球，唯一的缺点就是位置稍微有点正。

　　莫德里奇，哈维·阿隆索和加雷斯·贝尔三位任意球大师站在了足球前，这三位正在商量着怎么来主发这任意球。

　　而此时，东方辰则是直接挤到了马德里竞技的人墙中间去了。

　　马德里竞技队的球员们是非常的不爽，米兰达更是想捉裁判投诉着：“主裁判先生，这家伙乱钻，阻止我们布置人墙，这应该是红牌！”

　　东方辰根本理都没有理米兰达，他是坚定地站在马德里竞技的人墙中间，双目平视前方，无视了米兰达。

　　主裁判这次倒是站在了皇家马德里这边，他根本就没有理会米兰达，他认同了东方辰这样的站位。

　　看到这样的情况，米兰达是撇了撇嘴，很显然他心里非常的不爽，但是他不得不接受。

　　主裁判左右看了看，发现没有什么异常，他直接吹响了口中的哨子。

　　嘟的一声，任意球发球哨响起了。

　　球门前，库尔图瓦是非常的紧张，他不知道足球前的这三位究竟谁来主发这球，这三位的任意球功夫都是很不错的，他很担忧。

　　库尔图瓦是双目紧紧地盯着足球。

　　莫德里奇快速地助跑，他第一个冲向了足球。

　　球门前，库尔图瓦的双目一紧，他脑海里在思索着莫德里奇发球的可能性。

　　就在莫德里奇跑出去两步之后，一左一右的哈维·阿隆索和加雷斯·贝尔两人几乎是同时启动助跑。

　　看到这里，库尔图瓦心脏一抽，眉头紧锁：“我的天，究竟谁来主发？”

　　马德里竞技队的人墙也是大惊，他们也不由得有些慌乱了，这球究竟由谁来主发呢？

　　在这个时候，马德里竞技队的球员们很自然地忽视了第一个冲出去的莫德里奇，他们都认为会是哈维·阿隆索和加雷斯·贝尔中的一个。

　　哈维·阿隆索和加雷斯·贝尔这两人一左一右同时助跑，这给了大家非常大的干扰，同时你也不知道究竟是这两人中的谁来主发。

　　这两人主发足球出来的角度可是两个完全相反的角度，如果稍微判断出点错，那么就完蛋了，这完全没有办法挽救的。

　　此时，库尔图瓦和马德里竞技队的球员们是紧张不已，他们都在猜测着。

　　就在这个时候，一声巨响传来——嘣！

　　“莫德里奇！莫德里奇一脚狠狠地抽向了足球，这是一脚重炮任意球轰门！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　说句实话，他都被皇家马德里人骗过去，他的脑海里都在猜测着究竟是哈维·阿隆索来主发，还是加雷斯·贝尔来，他真没有想到是莫德里奇！

　　在很多人的眼里，莫德里奇都是一个幌子，但是他却出人意料了抡腿爆射。

　　嘣的一声，足球急速地射了出去，射进了马德里竞技队的禁区。

　　“啊！”现场所有马德里竞技队的球迷们则是爆发出了惊恐的尖叫声，他们都猜错了。

　　莫德里奇的重炮轰门球速很快，就像是一道闪电。

　　马德里竞技队人墙都还没有反应过来，他的大脑似乎当机了，不知道自己应该是起跳还是不起跳。

　　看着足球急速地飞进马德里竞技队的禁区，皇家马德里的球迷们是激动不已。

　　嘣的一声巨响传来，现场所有皇家马德里的球迷们都激动地跳了起来。

　　“手球啦！戈丁手球啦！这球狠狠打在了戈丁微微张开的手臂上，这是一个点球无疑，这绝对是一个点球！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮起来。

　　现场所有皇家马德里的球迷们也是无比激动地咆哮着：“点球！点球！这是一个点球！这绝对是点球！”

　　而看台上的马德里竞技球迷此时则是蒙圈了，呆了！

　　他们在这个时候都不知道该怎么回击皇家马德里人，因为这个手球真的是太明显了，明显到他们无法抵赖。

　　主裁判的额哨子及时地响了起来，这一次是没有任何地拖延。

　　主裁判的哨音非常的响亮，马德里竞技队的球员们脊背一停，心中一惊。

　　主裁判快速地跑进了马德里竞技队的禁区，他的手直接是指向了点球点，没有丝毫的犹豫。

　　皇家马德里的球员们看到这样的判罚之后，他们是松了口气。

　　东方辰是直接鼓掌起来，他为主裁判的这一次完美的判罚鼓掌起来，主裁判这次的判罚做得非常的正确，非常的完美。

　　不过，这个时候，皇家马德里的球迷们则是没有给主裁判好脸色。

　　在这个时候，皇家马德里的球迷们是要得更多，他们大声地呼喊着：“红牌！红牌！将戈丁罚下去！罚下去！”

　　此时，马德里竞技队的球员们是反应了过来，一窝蜂地拥向了主裁判，将主裁判给围在了中间。

　　马德里竞技队的球员们非常的激动，七嘴八舌地解释着些什么？

　　可是主裁判非常的坚决，这就是点球，同时他向着手球的戈丁出示了一张黄牌，毫不手软。

　　但是这也美誉哦赢得皇家马德里球迷的心，皇家马德里的球迷们都认为这应该是一张红牌的。

　　“点球！主裁判果断地判罚了点球，皇家马德里迎来了扳平比分的好机会啊！这个点球，究竟会由谁来主发呢？”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　主裁判直接将马德里竞技队的球员们给驱散开了，他示意皇家马德里的球员们赶紧进来罚点球。

　　东方辰在这个时候走了上去，点球将由东方辰来主发。

　　“哇哦！是东方辰！这应该没有什么悬念！真的没有悬念。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　球场内，东方辰抱着足球走进了马德里竞技队的禁区。

　　东方辰俯身下去，随意地摆放着足球，然后直起身子，向后退出去两步，双手叉腰，双目紧紧地盯着马德里竞技队的球门。

　　此时，库尔图瓦在球门线上跳来跳去的，他的双目是紧紧地盯着那点球点上的足球。

　　双方的球员们是退到了大禁区线以外，他们都弓着身子，随时准备冲进马德里竞技队的禁区里，补射或者是结尾。

　　此时，VIP包厢里李蔚如和斯嘉丽·约翰逊两人是双手合十，都在为东方辰祈祷。

　　“东方辰！我们相信你！干掉马德里竞技人！干掉他们！一定要干掉他们！”现场皇家马德里的球迷们是非常的激动地呐喊着，那声音足以淹没一切。

　　就在这个时候，马德里竞技队的球迷心情则是非常的低落，他们都是双手合十胸前，他们在心理递到着，为着自己的球队祈祷着。

　　此时，主裁判则是双目左右看了看，看球场内是否有什么意外发生，不过好像没有什么意外发生。

　　主裁判立即吹响了发球的哨音：“嘟！”

　　“东方辰助跑了，他冲向了足球，他射门啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩此时非常激动地咆哮着，声音非常的响亮。

　　听到哨音，东方辰是深呼吸一口气，然后急速地助跑，冲向了足球。

　　在冲向足球的时候，东方辰的双目是紧紧地盯着球场前的库尔图瓦的。

　　而球门前的库尔图瓦的双目则是紧紧地盯着东方辰脚前的足球的，他没有去看东方辰的双眼，似乎也是在躲避着东方辰的双眼。

　　在即将跑到足球前的时候，东方辰突然低头看着身前的足球，他左脚站定，右脚急速地抡起，一脚狠狠地抽中了足球。

　　嘣的一声，足球立即如闪电一般飞射向了马德里竞技队的球门——右上角！

　　球速飞快，就像是一道流光一样。

　　球门前，马德里竞技的守门员库尔图瓦第一时间弹射了出去，双手笔直地伸长，封堵向了球门的有左上角。

　　是的，库尔图瓦完全地扑错了方向。

　　这一下子就没有了悬念，足球笔直地飞进了球门的右上角，将马德里竞技队球门里的球网高高的冲起。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩激情四溢地咆哮着，非常的兴奋，非常的激动。

　　电视机前和球场内无数的球迷们在这一刻都是跳了起来，激动地欢呼着，仿佛在这一刻他们是赢得了全世界一样。

　　VIP包厢里，李蔚如和斯嘉丽·约翰逊两人是激动地拥抱在了一起，她们的脸上满是激动。

　　现场马德里竞技队的球迷们则是集体失色，呆呆地看着这一切，他们不敢相信眼前的这一切是真的，甚至有的家伙已经流下了眼泪。


第641章 非常不服气的皇马人

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮起来。

　　“一比一，皇家马德里凭借着东方辰的点球扳平了比分！这个球或许不是很精彩，但是非常的关键，现在皇家马德里扳平了比分！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　进球的东方辰直接跳了起来，向着天空挥舞着自己的拳头。

　　伯纳乌球场内，皇家马德里的球迷们激情四射地欢呼着，呼喊着东方辰的名字：“东方辰！东方辰！”

　　现场的播音员也是激动地呼喊着：“为我们扳平比分的是——东方辰～～辰！”

　　皇家马德里的球员们是疯狂地冲向了东方辰，一把紧紧地抱住了东方辰，他们是为东方辰高兴欢呼着。

　　在看台上，皇家马德里的主教练贝尼特斯也是激动地挥舞着自己的拳头，仿佛是在想主裁判示威一样，非常的激动。

　　很显然，现在贝尼特斯的心中是窝着火，他对于主裁判的判罚是非常的不满。

　　VIP包厢里，斯嘉丽·约翰逊和李蔚如两人是紧紧地拥抱在了一起，她们是非常的激动，双目炯炯地盯着东方辰。

　　一比一，上半场比赛第三十分钟的时候，皇家马德里队将比分扳平了。

　　虽然被皇家马德里队扳平了，但是马德里竞技人似乎一点都不担心，他们看上去还是非常的平静，继续干着他们最熟悉的活儿。

　　是的，即便是被判罚了点球，马德里竞技队的球员们依旧是非常凶猛，动作是非常的大。他们并没有因为被判罚了点球而要小心一些，而收敛自己。甚至反而他们的动作还越来越大了。

　　马德里竞技人似乎相信主裁判会为了寻求平衡，不太会再给马德里竞技人重罚了，所以他们的动作很大。

　　看着马德里竞技队球员们的动作，现场的皇家马德里球迷们是非常的生气，他们暴怒，大声地抨击着马德里竞技的球迷和现场的主裁判。

　　此时，球场上真的是火药味十足。

　　足球来到了莫德里奇的脚下，莫德里奇还没有来得及转身，他的身体一下子失去了平衡摔倒在了草皮上。

　　“红牌！这是红牌！红牌！”现场皇家马德里的球迷们是非常愤怒地咆哮着。

　　原来在莫德里奇刚刚接球准备转身的时候，马德里竞技队的中场蒂亚戈直接从身后伸出一腿将莫德里奇给钩翻在地了。

　　主裁判吹响了哨子，但是并没有给蒂亚戈黄牌。

　　蒂亚戈没有纠缠，直接快速地退了回去，根本就没有心思去和皇家马德里的球员们打水仗。

　　莫德里奇并没有受伤，他直接起身了，然后一脚斜传将足球传向了边路。

　　足球滚到了边路的德布劳内脚下，德布劳内拿球之后直接一个变向突破，准备下底传中。可是马德里竞技队的边后卫费利佩·路易斯直接一个冲撞，将德布劳内直接撞出了边线。

　　嘟嘟嘟嘟！

　　主裁判吹响了口中的哨子，示意费利佩·路易斯犯规，他急速地冲了过去。

　　费利佩·路易斯的认罪态度是非常的好，他直接走向前去，向着倒地的德布劳内伸出了手，将德布劳内给拉了起来。

　　看到这里，主裁判都不好意思出示黄牌了。他就只是对费利佩·路易斯进行了简单的口头警告。

　　现场皇家马德里的球迷们则是用海啸般的嘘声狂嘘着本场比赛的主裁判，这该死的家伙究竟会不会执法比赛啊？

　　皇家马德里的球员们也是很不满意了，莫德里奇直接走上去对主裁判抱怨道：“裁判先生这已经是恶意的攻击了，难道这不应该吃牌吗？”

　　主裁判淡淡地回应着：“这是什么性质我清楚，不用你提醒，你好好管好自己就行了！”

　　说完，主裁判直接向后退了出去，一边还挥手示意莫德里奇将足球开出来。

　　莫德里奇心中憋着怒火，这比赛踢得他真的是太憋屈了。就在这个时候，莫德里奇看到了禁区了举手要球的东方辰，莫德里奇直接一脚弧线球将足球传进了马德里竞技队的禁区。

　　足球在空中呼啸着划出了一道月牙般的弧线，绕过了前点的米兰达，飞向了禁区的中路。

　　“漂亮的传中，东方辰！东方辰头球攻门！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常激动地咆哮着。

　　中路东方辰和戈丁两人同时跳了起来，东方辰一头狠狠地砸中了足球，足球立即如闪电一般射向了马德里竞技队的球门。

　　现场，马德里竞技队的球迷们是激动的双目放光了。

　　可惜，足球稍微高出了横梁，直接飞出了底线，皇家马德里错失好机会了。

　　“哎呀！这球有些可惜啊，就稍微高了一点点。如果这球要是进了的话，后面马德里竞技人可就该着急了啊。可惜，很可惜！”中央电视台体育频道的解说员段轩遗憾地说道。

　　现场皇家马德里的球迷们是集体一声惋惜。

　　上半场比赛继续，皇家马德里还是控制着足球，但是他们并没有控制住场面。

　　因为这场面真的是控制不住，马德里竞技人的动作真的是太大了，他们的进攻组织都很困难，断断续续的，根本就连不上。

　　东方辰在大禁区前沿背身接到了边路加雷斯·贝尔的传中球，他伸腿将足球卸到了自己的身前，他用自己的身体狠狠地挤着身后的米兰达。

　　米兰达这家伙咬紧牙关，卯足劲儿地抵挡着东方辰，不让东方辰转身。

　　突然，东方辰猛地向前带球，背身的东方辰向前就是向着自己的半场方面带球而去，没有料到的米兰达身体急速地向前扑出去，一个踉跄，如果不是他反应得快的话，他肯定已经摔了一个狗吃屎了。

　　可是就在米兰达这个踉跄的时候，东方辰脚后跟将足球向一扣，他急速地转身，猛然加速从米兰达的身边冲了过去。

　　现场皇家马德里的球迷们是非常的激动，他们都激情四溢地跳了起来。

　　“危险！马德里竞技队危险了，这已经进入了东方辰的射程范围以内！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋颇有些激动地说道。

　　马德里竞技队的球员们自然也是知道非常的危险，他们绝对是不会给东方辰直接远射的机会的。

　　可是，此时东方辰已经拉开架势，抡腿准备远射了。

　　现场马德里竞技队的球迷们是脸色剧变，倒吸一口凉气！

　　嘭！蒂亚戈急速地从东方辰身后冲了上来，一把推向了横刀立马，抡腿爆射的东方辰。

　　东方辰没有防备，身体瞬间失去了平衡摔倒在了草皮上，东方辰那势惊天地的远射自然也就无疾而终了。

　　“该死的杂碎！红牌！这应该被罚下去！这该死的垃圾根本就不是在踢球，红牌！红牌！”现场皇家马德里的球迷们是被气坏了，他们疯狂地咆哮着，咒骂着犯规的蒂亚戈。

　　同时，皇家马德里的球迷们也是向着本场比赛的主裁判施加着压力，在他们看来这次犯规绝对是红牌了。

　　“偶！蒂亚戈的犯规则是有些鲁莽了，这犯规动作看似不是很大，但是非常的危险，他从身后直接推翻了东方辰，这应该是可以出示一张红牌了的！”中央电视台体育频道的解说员段轩如此说道。

　　“确实，看着马德里竞技人之间的动作行为，在这个时候，主裁判确实要拿出一些东西来才能够震住马德里竞技队的人了，否则的话，这场比赛要乱啊！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也说道。

　　VIP包厢里，李蔚如和斯嘉丽·约翰逊看得是心里绞痛不已，她们是非常的担心东方辰，深怕东方辰受严重的伤。

　　在这个时候，斯嘉丽·约翰逊是恨死了犯规的蒂亚戈，她那一双大大的眸子是狠狠地瞪着蒂亚戈，眼中满是怒火。

　　嘟嘟嘟嘟嘟！

　　主裁判吹响了哨子，急速地冲了过来，他将正在争执的双方球员们给分开，然后他快速地来到了蒂亚戈的身前，向着蒂亚戈出示了一张黄牌。

　　“啊！黄牌！蒂亚戈这个动作也才给一个黄牌而已！今天，这主裁判似乎对马德里竞技的判罚有些手软啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩此时都有了这样的感觉。

　　而坐在一边的徐洋则是微微撇嘴，没有说话，他真的是不知道该说些什么好了。

　　“嘘嘘嘘嘘嘘嘘！”皇家马德里的球迷们则是将海啸般的嘘声送给了本场比赛的主裁判，他们对于这主裁判的判罚自然是非常的不满。

　　东方辰直接黑着一张脸从草皮上起来了，他都不去看着主裁判了。

　　真的，东方辰对于今天这主裁判他真的是无话可说了，这家伙简直就是在护着马德里竞技队的球员们，这些危险的动作都不给红牌，他真心是无语了。

　　东方辰没有去找本场比赛的主裁判计较些什么，他直接在禁区里寻找着新的机会。

　　而此时，皇家马德里的球迷们则是疯狂地咒骂着本场比赛的主裁判，本场比赛的主裁判真的是已经被骂惨了。

　　可是主裁判的脸色不变，他直接吹响了发球哨。

　　皇家马德里的莫德里奇深呼吸一口气，一个助跑，然后一脚弧线直接射向了马德里竞技队的球门。

　　任意球直接攻门！

　　球门前马德里竞技队的守门员库尔图瓦人高马大，他向右踏出一步，然后急速地腾空而起，单掌一挥，直接将飞过来的足球给排出了底线。

　　嘟嘟嘟！

　　主裁判没有给皇家马德里人角球的机会了，他直接吹响了上半场比赛结束的哨音，上半场比赛结束，双方是战成了一比一平。

　　皇家马德里的球迷们则是将无尽的嘘声送给了本场比赛的主裁判，他们是恨死了这该死的主裁判，在他们看来这该死的主裁判惊天肯定是收钱了。

　　主裁判在下场的时候也是遭受了皇家马德里球迷们的攻击，什么可乐饮料等都飞向了他，差点泼了他一身。


第642章 这真是双重标准啊

　　主裁判的哨音一响，看台上的贝尼特斯直接拂袖转身，回到了更衣室里。

　　对于本场比赛主裁判的判罚他是非常的不满意，在赛后他肯定是不会放过这家伙的。

　　现在这情况对于皇家马德里队来说是非常的不利啊！

　　现在马德里竞技队的动作如此之大，犯规如此之多，而主裁判的判罚又有纵容之嫌，这半场比赛马德里竞技人肯定不会收敛，动作反而越来越大，这是贝尼特斯非常担心的事情啊。

　　如果这比赛真的如此发展下去的话，那这一场比赛皇家马德里队真的是很有可能会既输球又输人啊。

　　在中场休息的时候，贝尼特斯只提醒了皇家马德里人一点，下半场比赛他们的动作也要打起来，和马德里惊人对刚，让比赛乱起来，越来越好。

　　贝尼特斯坚信只要这比赛乱起来，主裁判肯定会慌的。

　　倒是这比赛要是变成了一场拳击比赛，那么本场比赛的主裁判肯定是难辞其咎的。

　　当然，贝尼特斯也是在提醒着自己的球员们一定要保护好自己，千万不要受伤。

　　而在另外一边，马德里竞技队的主教练西蒙尼也是简单地说了一点，那就是继续这么踢下去，他们坚信皇家马德里队很快就会崩溃了。

　　很快双方下半场比赛就开始了。

　　下半场比赛一开始，东方辰直接一个凶猛的滑铲，直接将马德里竞技队的蒂亚戈给铲翻在地。

　　现场所有人都是大吃一惊，他们真没有想到东方辰会来这么凶猛的铲球，这可是让很多人心中一跳。

　　而场边，马德里竞技队的主教练西蒙尼则是眉头一跳，他突然有了一种非常不好的感觉。

　　与此同时，本场比赛的主裁判也有了这样的感觉。

　　现场皇家马德里的球迷们则是非常的激动和兴奋，他们疯狂地咆哮着：“干得好！东方辰你做的太对了，太棒了！就是这样铲伤铲死那些该死的马德里竞技人，反正主裁判不会判，就是铲，就是干！爆他丫的！”

　　皇家马德里的球迷如此赤裸裸地叫嚣，让马德里竞技的球迷们非常的愤怒，同时也是让本场比赛的主裁判心中一凛。

　　如果这个时候皇家马德里真的也动作大起来，这比赛肯定要失控啊。

　　而且，如果这个时候他要是对皇家马德里球员们的大动作判罚稍微严格一点，那就是要弄成很明显的双重标准了啊。

　　在这个时候，本场比赛的主裁判的额头上已经渗出了冷汗。

　　此时，马德里竞技队的球迷们是愤怒地咆哮着：“红牌！红牌将那该死的中国人罚下去！这是在踢球吗？这是在犯罪！”

　　在这个时候，马德里竞技人是疯狂的叫嚣了，可是上半场比赛马德里竞技球员们这么干的时候，他们又在干什么呢？

　　主裁判这个时候冲了上来，他双目炯炯地盯着东方辰，口头警告着东方辰。

　　东方辰的认错态度很好，不住地点头，这是让主裁判放心了一些，看来皇家马德里是不会那么干的啊！

　　马德里竞技人快速地将足球开出来，继续组织进攻。

　　可是蒂亚戈刚刚借助足球的时候，东方辰直接凶狠地一推，直接将蒂亚戈给推翻在地了。

　　看到这里，主裁判剑眉一挑，心中怒火翻滚。

　　这该死的家伙根本就没有听进去嘛，这该死的家伙就是在逼迫他，在向他施压。

　　主裁判是双目凶狠地瞪着东方辰，说道：“注意你的动作！”

　　东方辰微笑着说道：“我这动作很正常，马德里竞技人不都是这样的动作吗？难道这些动作只能够马德里竞技人做？我们不能够做？”

　　听到东方辰的话，主裁判是倒吸一口凉气，他是紧紧地盯着东方辰，双目中是满是威胁。

　　可是东方辰根本没有将主裁判当回事儿，轻蔑地瞟了主裁判一眼，然后直接转身跑开了。

　　主裁判的双拳紧握在一起，他的双目非常的犀利，仿佛能够杀人一样。

　　比赛重新开始，皇家马德里队的球员们的动作是大了起来，凶猛地撞着马德里竞技的球员们，各种小动作，各种犯规是疯狂地用了起来。

　　比赛开始了十分钟，主裁判的哨子已经无数次地响起了。

　　这已经不是一场足球比赛了，双方的球员们的动作都非常的大，比赛那是断断续续的，一次活球能够达到两分钟的时间都没有。

　　犯规犯规犯规，还是犯规！

　　皇家马德里的球员们似乎是学到了马德里竞技人这一套，完全用到了马德里竞技人身上。

　　球场上非常的乱，看台上双方的球迷们是疯狂地抨击着对方的球迷们，在疯狂地对骂着。

　　而此时，球场内的主裁判脸色阴沉似水，皇家马德里人这简直就是在逼宫！

　　主裁判此时心里恨不得要将皇家马德里的球员们千刀万剐了。

　　比赛重新开始，球权是来到了皇家马德里队脚下。

　　莫德里奇拉球转身，他的视线一晃，他就瞄到了前插的东方辰。

　　这是一次好机会，东方辰突然的前插很有可能直接冲破马德里竞技队的防线，杀进禁区单刀。

　　所以莫德里奇都没有调整，直接一脚直塞球，将足球快速地向前塞了出去，足球笔直地滚向了前插的东方辰。

　　危险，所有马德里竞技队的球迷们是惊呼了起来。

　　东方辰如一头凶猛的猛兽急速地冲向了马德里竞技对的禁区，追向了足球。

　　突然一股大力传来，东方辰的身体立即失去平衡，直接扑到在了草皮上，现场皇家马德里球迷们是爆发出了一声惊恐的尖叫声。

　　VIP包厢里，斯嘉丽·约翰逊都差点被吓哭了！

　　这动作是非常的危险啊，皇家马德里的球迷们是非常不满意了，他们疯狂地咆哮起来：“红牌！红牌！这绝对是红牌！将那该死的垃圾给罚下去！”

　　皇家马德里的球员们是非常的气愤，他们是一窝蜂地冲了上去，疯狂地冲向了胡安胡兰，他们要去找胡安胡兰算账，帮东方辰报仇。

　　马德里竞技队的球员们是心中一紧，他们害怕胡安胡兰吃亏，他们也是疯狂地冲了上来，将胡安胡兰给保护了起来，他们涌向了皇家马德里的球员们。

　　双方的球员们聚集在了一起，骂骂咧咧的，有的家伙还直接动手了。

　　主裁判的哨音急促地响了起来，他快速地冲了上去，联合着助理裁判将双方的球员们给分开。

　　然后，主裁判是给了胡安胡兰一张黄牌，警告着胡安胡兰。

　　这让皇家马德里的球迷们是非常的不爽，他们是疯狂地咒骂着这该死的主裁判，有的家伙已经忍不住了，他们真的想直接冲下去，狠狠地胖揍这该死的主裁判一顿。

　　东方辰心中的怒火更甚，他的双目是恶狠狠地瞪着这该死的主裁判。

　　主裁判直接无视了东方辰的眼神，示意双方的球员们都冷静一些，赶快去继续比赛。

　　任意球，皇家马德里获得了任意球的机会。

　　这一次发球的加雷斯·贝尔，加雷斯·贝尔也是来了一脚直接射门，足球是划出了一道美妙的弧线，越过了马德里竞技队的人墙，但是角度是稍微地偏了一点点，足球擦着立柱飞出了底线。

　　皇家马德里的球迷们是立即爆发出了一阵惋惜的哨音。

　　门球，马德里竞技队获得了门球的机会，库尔图瓦一个大脚将足球开了出去，前场的迭戈·科斯塔和大卫·路易斯两人同时跳了起来，大卫·路易斯抢先一头将足球给顶了出去。

　　东方辰往回跑接住了传球，他立即将足球回传，足球滚到了边路的里卡多·罗德里格斯的脚下。

　　里卡多·罗德里格斯眼见着加雷斯·贝尔举手要球，他直接将足球送了出去。

　　可是，他的传球出现了失误，足球在半路上被马德里竞技队的劳尔·加西亚给断了下来。

　　现场马德里竞技队球迷立即爆发出了一阵激情四溢的欢呼声，他们在为马德里竞技队加油助威。

　　劳尔·加西亚断球之后，他双目一眯，他看到了好机会，阿德里安正在急速地前插，他快速地一伸腿，将足球直接向前塞了出去。

　　这次的机会很好，只要将足球塞了过去，马德里竞技人就要单刀了。

　　劳尔·加西亚这一次的传球非常的不错，足球穿越了皇家马德里的防线，滚向了皇家马德里的禁区。

　　现场马德里竞技人非常的激动，阿德里安要单刀了。

　　就在这个时候，哈维·阿隆索快速地一伸手，狠狠地将前插的阿德里安给推翻在地了。

　　这一球和刚刚东方辰被侵犯的那一次是如出一辙。

　　现场马德里竞技队的球迷们立即不要不要的，仿佛是死了爹娘一样，疯狂地闹了起来，要让主裁判向哈维·阿隆索出示红牌。

　　现场马德里竞技队的球员们也是在向着主裁判施加压力。

　　这个时候，皇家马德里的球员们倒是非常的淡定，因为刚刚东方辰的那一次和阿德里安的这一次几乎是一模一样，主裁判最多给哈维·阿隆索出示一张黄牌而已，这有什么担心的呢？

　　就在这个时候，主裁判飞速地冲了过来，直接冲到了哈维·阿隆索的身前。

　　主裁判将双方的无关球员们给清理到一边去了，他双目紧紧地盯着哈维·阿隆索，然后直接向着哈维·阿隆索出来一张红牌！

　　是的，红牌！

　　哈维·阿隆索被本场比赛的主裁判直接罚出了场！

　　整个伯纳乌球场顺脚炸开了，皇家马德里的球迷们是非常的不满意，他们疯狂地咒骂着这该死的主裁判，有的家伙直接跳了起来，向着球场内狂扔硬物，就是想要砸死主裁判那该死的王八蛋。

　　为什么刚刚胡安胡兰对于东方辰的犯规只是黄牌，为什么哈维·阿隆索对于阿德里安的犯规就要红牌？为什么？

　　皇家马德里的球迷们接受不了，非常生气，疯狂地抨击着本场比赛的主裁判。


第643章 霉到喝凉水都塞牙了

　　皇家马德里的球迷们是非常的不满意，已经开始问候主裁判的祖宗十八代了。

　　可是，这个时候主裁判依旧黑着一张脸，做出一副无比公正的样子，举手示意哈维·阿隆索赶紧下场。

　　哈维·阿隆索如一头暴怒的狮子冲着主裁判咆哮。

　　哈维·阿隆索的脸都快贴到主裁判的脸上了。哈维·阿隆索因为大声咆哮而溅出去的口水是直接喷在了主裁判的脸上。

　　但是主裁判依旧黑着一张脸，不为所动。

　　主裁判冷冷地盯着哈维·阿隆索，冷酷地说道：“出去！”

　　东方辰和皇家马德里的球员们自然是接受不了这该死的判罚，他们是疯狂地冲向了主裁判，冲着主裁判咆哮着。

　　但是主裁判是冷眼看着他们，他伸手示意哈维·阿隆索赶紧下场。

　　眼见主裁判如此的坚定，哈维·阿隆索是狠狠地瞪了主裁判一眼，然后他又觉得不出起，他直接转身向着主裁判竖起了中指，讽刺着主裁判。

　　“啊！哈维·阿隆索有些不理智了！这本来他是很有理的，但是有了这个动作之后，这事情兴致就变了。哈维·阿隆索很有可能会因为这个动作而受到足协的追加处罚。”中央电视台体育频道的解说员段轩担忧地说道。

　　“是啊！哈维·阿隆索这是有些不理智了。这一下哈维·阿隆索肯定要被停几场比赛了，这对于皇家马德里来说真不是什么好事情啊！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是如此说道。

　　而此时，看台上皇家马德里的主教练贝尼特斯是更加的愤怒，他此时都感觉到他自己的胸腔都快要被气炸了。

　　贝尼特斯在看台上是疯狂地咒骂着本场比赛的主裁判，他已经开始问候着主裁判的祖宗十八代了。

　　此时，球场内是非常的混乱，主裁判的权威是受到了挑战。

　　皇家马德里的球员们是围住了主裁判，一副兴师问罪的架势，恶狠狠地逼迫着本场比赛的主裁判。

　　这个时候，有些马德里竞技的球员们想要上去煽风点火，但是被有经验的给拉住了。

　　在这个时候，马德里竞技队的球员们什么都不做比作一些事情要有利得多。

　　如果马德里竞技队的球员在这个时候上前去做些什么，无论你是去支持主裁判还是去拉住皇家马德里球员，这会招来主裁判的反感。

　　这个时候，马德里竞技人最好什么都不要做，这才不会殃及池鱼。

　　看着情绪激动的皇家马德里球员们，主裁判是冷静地劝说着，但是主裁判的球员们丝毫不理会，主裁判的怒火瞬间上来了，他直接向着反应非常凶猛的里卡多·罗德里格斯和加雷斯·贝尔一人出示了一张黄牌。

　　这个时候，现场内皇家马德里的球迷们是更加的愤怒了，他们疯狂地咒骂着本场比赛的主裁判，各种恶毒的语言都上去了。

　　而球场内的皇家马德里的球员们是冷静了下来，他们不能够再叫嚣下去了，在叫嚣下去，吃亏的绝对是他们，他们很有可能会再度减员。

　　皇家马德里的球员们这才消停下来，但是他们心中的怒火是一点都没有消减，同时他们对于主裁判的怒火是更加的凶猛了。

　　皇家马德里的球员们带着怒火退后了，在这个时候，他们是并没有去和主裁判硬碰硬，那不是有骨气，那是傻逼！

　　任意球，马德里竞技队获得了一个位置非常不错的任意球，而且此时皇家马德里人心态已经乱了，而且马德里竞技人现在球场上又多一个人，这是马德里竞技人再次领先的绝佳机会。

　　马德里竞技人对于这一次的任意球机会是非常的重视，他们希望能够借助这一次的任意球机会取得进球。

　　马德里竞技队的蒂亚戈、劳尔·加西亚和阿尔达·图兰三人是站在了足球前，他们三人正在商量着该怎么来主发这一球了。

　　而此时皇家马德里的球员们心中是怒火熊熊，他们的心思也都有些乱，很多人都还没有将心思从主裁判哪里收回来。

　　就在这个时候，主裁判吹响了发球的哨音。

　　阿尔达·图兰急速地助跑，然后直接一脚狠狠地抽中了足球，足球急速地飞起，向上窜了出去，划出一道美妙的弧线，直接越过了跳起来的皇家马德里人墙，然后急速地向着球门的右上角飞了过去。

　　球速真的是很快，就像是一道闪电。

　　球门前卡西利亚斯是快速地移动着，飞速地侧扑向了右上角。

　　卡西利亚斯是扑对了方向，而且他的反应也是非常的迅速的，但是他却并没有碰到足球，足球直接旋进了球门的右上角。

　　“啊！球进啦！在这个时候，马德里竞技人竟然进球了！这对于皇家马德里来说真的是屋漏偏逢连夜雨啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩此时都不知道该怎么去形容皇家马德里人了。

　　现场皇家马德里的球迷们是非常的愤怒，他们将如火般的愤怒全都招呼到了主裁判的身上，他们疯狂地咒骂主裁判：“猪裁判！你妈的去死吧！你这生儿子没屁眼的家伙，找女朋友是人妖的垃圾！去死吧！”

　　马德里竞技队的球迷们则是非常的兴奋，他们在球场内是又蹦又跳，兴奋剂了。

　　阿尔达·图兰更是激动，直接在球擦很难过内飞奔了。

　　“二比一，马德里竞技队是再次取得了领先，进球的是阿尔达·图兰。我们先不说马德里竞技队这个任意球来得如何？就单说这任意球，这任意球是漂亮的，阿尔达·图兰是很有功夫的！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　现场所有马德里竞技的球迷则是兴奋地呼喊着阿尔达·图兰的名字，为他欢呼。

　　球场内皇家马德里的球员们都是黑着一张脸，双目中写满着愤怒。他们是恶狠狠地瞪着那该死的主裁判，这一切都是那该死的主裁判造成的。

　　主裁判是强装镇定，不去看皇家马德里的球员们，示意皇家马德里的球员们赶紧开始恢复比赛。

　　此时，东方辰心中是藏着巨大的怒火。

　　这比赛绝对不能够这么下去，他们皇家马德里必须要获胜，他必须要出这口恶气。

　　进攻进攻再进攻！

　　皇家马德里的球员们在此时是一场的团结一节，他们是疯狂地进攻，集体压上，疯狂地围攻着马德里竞技队的球门。

　　但是，在这个时候，马德里竞技队的动作依旧是很大，经常是弄得球场内人仰马翻的，现场皇家马德里的球迷们是非常的愤怒，疯狂地抨击着本场比赛的主裁判。

　　足球在莫德里奇的脚下，他突然一脚斜传将足球送到了罗伊斯的脚下，罗伊斯换下了德布劳内。

　　罗伊斯一接球，马德里竞技队的费利佩·路易斯就扑了上来。罗伊斯突然一个变向向中路横向变向，直接过掉了费利佩·路易斯。

　　罗伊斯突然在大禁区前沿起脚爆射，嘣的一声，足球急速地飞射向了马德里竞技队的球门。

　　球门前库尔图瓦是反应非常的及时，他一个侧扑将足球给扑了出去。

　　足球立即弹回了禁区，东方辰急速地向前一冲，准备直接抡腿爆射。可是这个时候戈丁隐蔽地狠狠地推了东方辰一把，东方辰的身体立即失去平衡摔倒在了马德里竞技队的禁区里。

　　东方辰立即高举双手，大喊着示意主裁判马德里竞技人犯规了，这应该是一个点球。

　　现场皇家马德里的球迷们也是疯狂地呼喊起来：“犯规！这是一个点球，点球点球点球！”

　　可是主裁判却没有理会，他伸手示意东方辰赶紧起来，否则他要出牌了。

　　东方辰非常愤怒，他一拳狠狠地砸在草皮上，他真想这一拳直接撼在那该死的主裁判的身上。

　　足球被戈丁直接解围了出去，足球快速地飞向了前场。

　　迭戈·科斯塔立即高高地跳起来，一个甩头，直接将足球甩向了边上。

　　阿德里安是接住了迭戈·科斯塔的头球摆渡，可是此时皇家马德里的马蒂奇急速地扑了上来，横在了阿德里安的身前。

　　而且马蒂奇的动作非常的凶狠，这简直就是要废他腿的意思啊。

　　阿德里安没有粘球是顺势一捅，直接将足球给捅向了边路。足球滚出去之后，马蒂奇伸过来的推狠狠地顶了他一下，阿德里安直接应声而倒，倒在了草皮上。

　　现场马德里竞技队的球迷们立即反应非常迅速，示意马蒂奇犯规了。

　　这个时候，主裁判伸出双手做出了手势，示意马德里竞技队进攻有利，比赛继续。

　　足球直接滚到了边路的阿尔达·图兰脚下，阿尔达·图兰一拿球，皇家马德里的边后卫卡瓦哈尔直接横在了阿尔达·图兰的面前。

　　阿尔达·图兰轻轻地将足球向边路一拨，假装直接向边路变向，吸引了卡瓦哈尔的注意之后，他立即将足球向中路一磕，直接向中路变向。

　　阿尔达·图兰准备直接在大禁区前沿来一脚远射。

　　可是阿尔达·图兰的意图是完全被卡瓦哈尔给识破了，卡尔哈尔后发先至，伸出一腿，将足球给捅了出去。

　　现场的皇家马德里球迷们立即大声叫好，将掌声送给了卡瓦哈尔。

　　但是这足球却并没有被皇家马德里控制下来，足球直接被冲上来的费利佩·路易斯给抢了下来。

　　费利佩·路易斯没有粘球，他是直接一脚弧线，将足球送进了皇家马德里的禁区。

　　现场马德里竞技队的球迷们直接大声地呼喊起来：“迭戈·科斯塔！”

　　足球直接越过了前点起跳的塞尔吉奥·拉莫斯，飞向了禁区的中路。

　　看到这里，现场所有的皇家马德里球迷们则是惊呼一声，他们柑橘到了危险降临。

　　中路，迭戈·科斯塔高高地跳起来，看准来球，直接迎球甩头。

　　在迭戈·科斯塔身边大卫·路易斯也是急速地高高跳起来了，他的脑袋也是拼命伸长去争抢足球。

　　但是，迭戈·科斯塔一脑门狠狠地砸中了足球。

　　嘣的一声，足球立即如闪电一般地射向了皇家马德里队的球门。

　　球门前，卡西利亚斯直接双腿一蹬地急速地侧扑了出去，双手来了一个遮天蔽日。

　　但是这却并没有遮住足球，足球急速地飞进了卡西利亚斯身后的球门。


第644章 这真是兴奋过头了

　　嘟！

　　“啊！球进啦！球进啦！迭戈·科斯塔！迭戈·科斯塔头球破门，马德里竞技队扩大了领先优势，三比一！这是锁定胜利的一个进球，皇家马德里今天在主场完败！”中央电视台体育频道的解说员段轩震惊地说道。

　　现场的播音员此时也是倒吸一口凉气，心里非常不爽地说道：“球进了，迭戈·科斯塔！”

　　伯纳乌球场内的播音员真的不想多说什么！

　　“偶！迭戈·科斯塔破坏了东方辰的金球庆祝晚宴！这真是一个让人扫兴的家伙，我想在这个时候，迭戈·科斯塔已经进入了东方辰和皇家马德里球员们的黑名单了！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　现场所有的皇家马德里球迷们是立即爆发出了一阵惊叫声。他们心中是非常非常的愤怒，在这个时候，他们是将怒火撒向了本场比赛的主裁判，他们认为这一场比赛马德里竞技人是靠着主裁判的帮忙才获得了这样的领先。

　　皇家马德里的球迷们咒骂着主裁判，讽刺着马德里竞技队的球员们。

　　球场内，马德里竞技队的球员们是非常的激动，他们在球场内飞奔庆祝。尤其是迭戈·科斯塔，他突然觉得他今天牛逼大发了，他非常的激动，直接在球场内来了一个空翻。

　　迭戈·科斯塔真的是激动得有些过头了，着空翻有点超出迭戈·科斯塔的能力范围之内啊，空翻过去的他，直接后背着地，狠狠地摔在了草皮上。

　　看到这里，现场皇家马德里的球迷们是心中畅快不已，纷纷道：“好样的，摔你个二百五！”

　　马德里竞技的球员们都以为是节目效果，他们立即疯狂地涌了上去，一个个扑了上去，狠狠地将迭戈·科斯塔给压在了身下。

　　迭戈·科斯塔啊的一声痛苦地尖叫起来：“我的腰～！”

　　马德里竞技队的球员们兴奋是很有道理的这可是让他们信心大增，他们对于在联赛中和皇家马德里队对抗是更有信心了。

　　皇家马德里的球员们此时则是眉头紧皱，他们心中也是怒火熊熊的，甚至有的家伙还直接恶狠狠地瞪着本场比赛的主裁判。

　　如果不是本场比赛的这个昏哨，他们会踢成现在这个样子？

　　东方辰此时心里也是很不舒服，今天晚上她的母亲李蔚如可是准备在家里宴请皇家马德里的球员们小型聚会一下，这马德里竞技队的这些垃圾不是扫兴吗？

　　“迭戈·科斯塔干得漂亮，今天他在西班牙国王杯中的进球数终于反超了东方辰，现在他登顶了本赛季西班牙国王杯的射手榜榜首，迭戈·科斯塔今天真的是表现得很出色啊，也难怪迭戈·科斯塔现在如此的激动！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　在此时，现场马德里竞技队的球迷们则是整齐地呼喊着迭戈·科斯塔的名字，他们在为迭戈·科斯塔摇旗呐喊，唱战歌。

　　说句实话，在这个时候，马德里竞技队的球迷们真的是为迭戈·科斯塔感到高兴，现在他终于在西班牙国王杯的射手榜上超越了东方辰，现在迭戈·科斯塔就是射手王了。

　　其实，马德里竞技人最兴奋的还是有人将东方辰那该死的家伙狠狠地踩在脚下了，至于是谁将东方辰踩在脚下了，那倒是无所谓了，他们就是典型地看不惯东方辰。

　　而马德里体育那些亲马德里竞技的解说员则是大声地高呼着：“真是长江后浪推前浪，一代更比一代狼啊！迭戈·科斯塔着后起之秀今天是超越了东方辰，从此西甲联赛将进入迭戈·科斯塔的时代。迭戈·科斯塔将成为继东方辰之后又一代新标杆！”

　　电视机的皇家马德里听到这样的解说，他们是集体吐了，同时纷纷疯狂地咒骂着这该死的解说员，你丫的就是在鬼扯。

　　你们迭戈·科斯塔也不过是仅仅超越我们东方辰一球而已，这比赛后面还有的是，你们能够保证我们的东方辰会超不过你们迭戈·科斯塔吗？笑话，现在整个足坛都是东方辰的天下，东方辰才是唯一的真命天子。

　　现场的马德里竞技队的球迷们此时则是非常的激动，他们是疯狂地庆祝着。

　　不过很快，大家都发现了不对，球场内，马德里竞技队的球员们一个个都是有些手足无措，他们都是有些不好意思地盯着迭戈·科斯塔。

　　而此时迭戈·科斯塔还趟在了草皮上，没有起来。

　　此时，他并不是激动，而是疼痛。倒在草皮上的迭戈·科斯塔是直接伸手抚着自己的腰，脸上露出了非常痛苦的表情。

　　“啊！受伤了？迭戈·科斯塔受伤了？”中央电视台体育频道的解说员段轩是有些惊讶，着是他没有想到的啊！

　　此时，现场所有的球迷们都是倒吸一口凉气，这是怎么回事？

　　“迭戈·科斯塔刚刚进球的时候还好好的，怎么就受伤了呢？”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋则是疑惑道。

　　此时，马德里竞技队的队医是飞速地冲进了球场，快速地来到了迭戈·科斯塔的身边，为迭戈·科斯塔细心地检查起来了。

　　而此时，电视机频幕里和现场的大屏幕是在重放着迭戈·科斯塔的那个进球，然后是庆祝动作。

　　很快，大家都发现了不对。

　　“偶！原来是这样啊！迭戈·科斯塔受伤的原因找到了！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即惊呼起来说道。

　　“呵呵！迭戈·科斯塔真的是有些搞笑了，他竟然是在庆祝进球的时候把自己弄伤了啊。你们看进球之后的迭戈·科斯塔竟然来了一个前滚翻，就是这里，迭戈·科斯塔来了一个背部着地，在这个时候他应该是伤到腰了！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“哈哈哈哈哈！这真的是太搞笑了，迭戈·科斯塔也未免太兴奋了吧，着兴奋得有些过头了啊。不会空翻他竟然来了一个空翻庆祝，这真的是让人哭笑不得啊。在这里我们要好心地提醒一下迭戈·科斯塔，不是所有人都是克洛泽，玩不来空翻最好还是不要玩空翻，这真的是自找罪受啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩是打趣着。

　　电视机前的球迷们听到这里都是哈哈大笑起来了，迭戈·科斯塔这家伙也太搞笑了，竟然庆祝着庆祝着就将把自己搞伤了。迭戈·科斯塔这家伙真的是足球界的第一人啊！

　　当然，迭戈·科斯塔并不是第一个在庆祝进球中将自己弄伤的人。

　　但是，在这个时候，所有的皇家马德里球迷们都在无尽地嘲笑着迭戈·科斯塔，将这个第一的头衔也是送给了迭戈·科斯塔。

　　此时，迭戈·科斯塔是直接站起了身，不过他的表情看上去还是有些痛苦，他是在队医们的搀扶下走下场的。

　　而在这个时候，马德里竞技队的队医直接向着马德里竞技队的主教练西蒙尼做出了换人的手势。

　　迭戈·科斯塔完蛋了，他真的是受伤了，而且看来伤得还不轻啊。

　　现场的皇家马德里球迷们真的是非常的激动，一个个都激情四射地跳跃了起来，兴奋地咆哮着，纷纷讽刺羞辱着迭戈·科斯塔。

　　迭戈·科斯塔自然是非常的生气，非常的不爽！

　　现场马德里竞技队的球迷们也是非常的不爽，他们疯狂地回击着皇家马德里的球迷们，凶狠地咒骂着皇家马德里队的球迷，甚至还挖苦着皇家马德里的球迷们以及讽刺着东方辰。

　　在很多马德里竞技人看来，皇家马德里的球迷们之所以这样就是因为他们嫉妒迭戈·科斯塔比东方辰进球多，他们嫉妒迭戈·科斯塔在射手榜上超越了东方辰。

　　马德里竞技队的球迷们此时神气，一个个试骄傲地看着皇家马德里的球迷们，羞辱着皇家马德里的球迷们。

　　皇家马德里的球迷们很生气，皇家马德里的球员们也很生气。

　　此时，东方辰的心情也是非常的不好，他今天的好心情完全被马德里竞技人给破坏了，心里正憋着火呢。

　　可是，现在距离比赛结束真的没有多长时间里，皇家马德里想要扳平比分真的是非常的困难了。

　　但是，皇家马德里队的球员们都没有放弃，他们是疯狂地进攻。

　　而在这个时候，西蒙尼直接用科克换下了受伤的迭戈·科斯塔，他用一个中场换下了前锋，着足以说明问题了。

　　马德里竞技现在要开始全面死守了，他们要保住这个三比一的领先优势了。

　　客场获得三比一的胜利，这个优势已经很大了。这样他们回到主场之后，他们将会更加的轻松。

　　而在此时，皇家马德里的球员们是全都疯了，疯狂地进攻。

　　东方辰在前场是非常的努力，疯狂地攻击着马德里竞技队的球门。不过今天马德里竞技对的门将库尔图瓦确实表现得非常的出色，他是接连两次扑到了东方辰的精彩射门。

　　现场的皇家马德里球迷都是爆发出了极度失落的尖叫声。

　　皇家马德里队在这最后的时刻里真的是表现得非常的出色，他们是创造了几次非常好的机会。

　　甚至有一次东方辰的射门时距离进球非常之近的，足球都已经越过了马德里竞技队今天表现非常神奇的门将库尔图瓦的十指关，但是最后足球却狠狠地砸在了球门的立柱上，直接弹出了底线。

　　看到这球没有进的时候，所有皇家马德里的球迷们都不由得双手扶额，他们都知道这一场比赛他们真的是没有任何的机会了。

　　今天他们这运气真的是很差劲，而且这主裁判似乎也站在了马德里竞技人这一边，他们根本就是没有获胜的理由嘛。

　　这一场比赛，皇家马德里真的是非常的悲催，简直是又输球又输人。

　　皇家马德里这一场比赛还直接被罚下去两个人，主教练贝尼特斯和球队主力中场哈维·阿隆索两人都被罚下了，着两人都不能够出现在双方的第二回合比赛中了。

　　这对于皇家马德里来说真的是一个非常大的打击。


第645章 这就是一只疯狗！

　　嘟！

　　比赛结束了，皇家马德里在自己的主场一比三输给了马德里竞技队！

　　皇家马德里的球迷们集体爆发出了深沉的叹息声！

　　皇家马德里队的球迷们对于这一场比赛的结果是非常的不满意，马德里竞技队可是他们的死敌，皇家马德里输谁都不能够输给马德里竞技。

　　而且，在赛前的马德里竞技是放了一大堆的大话，现在这似乎是有一种大话变真话的感觉了，这让皇家马德里的球迷们心情非常的不爽。

　　皇家马德里的球迷们都认为赛后马德里竞技的这群家伙肯定要小人得志了，他们都不愿意看到马德里竞技人那副恶心的嘴脸。

　　比赛获胜了，马德里竞技队的球员们是非常的激动，他们直接在球场内飞奔，和自己的队友们热情地拥抱，朝着现场的马德里竞技球迷们热情地挥手……

　　好像此时，他们马德里竞技队是获得了西班牙国王杯的冠军一样。

　　看到这里，皇家马德里的球迷们都是酸溜溜地说：“不就是一场比赛获胜而已，用得这么夸张吗？真是没有见过世面的土包子！垃圾！”

　　皇家马德里的球迷是用疯狂的嘘声去招呼着马德里竞技队的球员和球迷们。

　　而此时，马德里竞技队的主教练西蒙尼则是满面春光地走向了皇家马德里的主教练贝尼特斯，他是准备去和贝尼特斯赛后握手的。

　　可是，贝尼特斯从看台上走了下来，没有任何的停留，直接转身，大步地走向了球员通道，看都没有看西蒙尼一眼。

　　在贝尼特斯看来西蒙尼这一场比赛是胜之不武，赢得一点说服力都没有。

　　他贝尼特斯可是不会向这样的主教练低头的，说句实话，他是看不起马德里竞技队今天这样的胜利，这胜利是肮脏的。

　　不过，在西蒙尼看来胜利没有高低滚贱，更有肮脏和体面之说，胜利就是胜利。

　　西蒙尼淡淡地看了一眼贝尼特斯的背影，嘴角微微上扬。

　　西蒙尼转身看向了球场内的马德里竞技的球员，对于自己的球员们的表现他是非常的满意，他直接抬手，为自己的球员们鼓掌。

　　球场内，皇家马德里的球员们是接受不了着该死的结果，他们是直接涌向了本场比赛的主裁判，将主裁判围在了中间讨要说法。

　　这一场比赛对于他们来说真的是太不公平了，这该死的主裁判判罚比赛竟然是两种截然不同的待遇，着让皇家马德里的球迷们非常的生气。

　　现场的皇家马德里球迷们则是更加的愤怒，他们疯狂地咒骂着本场比赛的主裁判，诅咒着这该死的主裁判。

　　东方辰在球场内里则是显得有些沉默，他并没有去找那主裁判的麻烦，他淡淡地看了一眼马德里竞技队的球员们，然后直接大步地走向了球员通道。

　　输掉这一场比赛东方辰的心里也是有些难过的，但是也不是不能够接受。

　　着个世界上还没有哪一支球队能够保证一支不输球，输一场比赛其实并不算什么？

　　虽然这一场比赛他们输了，但是他们并没有淘汰，现在他们还有的是机会。他们和马德里竞技队之间的教练也还没有分出胜负，双方还有第二回合的比赛呢。

　　这一场输了，那么下一场比赛直接找回来就对了。

　　东方辰紧了紧自己的拳头，在心中下定决心，双方第二回合，他们皇家马德里一定要获胜。

　　东方辰对于自己是很有信心，下一场比赛，他一定会全力以赴！

　　看着东方辰大步流星地离开球场，走向球员通道，现场的马德里竞技队球迷们是非常的激动和兴奋，在他们看来，东方辰着就是忍受不住逃跑了。

　　马德里竞技队的球迷们立即嘘声招呼着东方辰，将东方辰赶出了球场。

　　这场比赛结束之后，可是让非常多的媒体记者们激动不已，他们终于看到皇家马德里和东方辰吃瘪了，他们又终于找到机会讽刺挖苦东方辰和皇家马德里队了。

　　媒体记者们自然是疯狂地涌向了赛后的新闻发布会现场，他们自然是想要看看东方辰和贝尼特斯那气急败坏的嘴脸。

　　可是，让他们失望的是，在赛后新闻发布会的主席台上，东方辰和贝尼特斯都显得非常的平静，并没有像他们想象的那样气急败坏。

　　东方辰和贝尼特斯的养气功夫很显然是被低估了。

　　不过，媒体记者们并没有将这个放在心上，在他们看来，他们很快就会让眼前的这样两人失去理智和分寸，直接失控的。

　　赛后新闻发布会开始之后，贝尼特斯说道：“这真的是一场糟糕的比赛，当然我并不是说我的球队，我的球队今天虽然表现并不是特别的出色，但是我还是比较满意的。”

　　贝尼特斯继续说道：“我说这一场比赛糟糕的原因就是本场比赛的主裁判，他的很多判罚都是很正确的，但是他的软弱纵容了马德里竞技的球员，让马德里竞技队的球员到后来动作越来越大，着已经不是我的球员们能够忍受了，所以双方的球员们都火了，都情绪激动，所以比赛就要失控了。”

　　贝尼特斯说道：“在这样的情况，主裁判才想起了要控制一下比赛。可是已经晚了。而且在这个时候，他又犯下了一个非常恶劣的错误，他在对待皇家马德里的球员和马德里竞技的球员上竟然是双重标准，同样的犯规动作和方式，他竟然是一家俱乐部只给了黄牌，另一家俱乐部则是给了红牌！”

　　下面的媒体记者们都看出来了，贝尼特斯此时心里是非常的愤怒的，只不过他的养气功夫很好，才没有爆发。

　　贝尼特斯继续说道：“这一场非常糟糕的比赛，被一个能力低下的垃圾主裁判给毁掉了。这一场比赛踢成这样，这主裁判有不可推卸的责任。我想西班牙足协应该好好地提升一下足球裁判的业务水准了，如果西班牙的裁判都是这个水准的话，那么西班牙足球距离覆灭也不远了。”

　　贝尼特斯是充分地表达了自己对于本场比赛的主裁判的不满和怨念，他心里就是认为这一场比赛主裁判在针对皇家马德里队。

　　说出这些时候，贝尼特斯心里是舒服多了，他现在可不担心这些会不会给他带来什么不好的影响的呢？

　　在这个时候，现场的媒体记者们则是询问了贝尼特斯有关于东方辰被迭戈·科斯塔超越的事情。

　　贝尼特斯是这样说道的：“很显然，伊斯特是当今世界足坛实力最强的前锋，也是最能够进球的前锋，没有谁能够比他更厉害。迭戈·科斯塔更是这样，迭戈·科斯塔虽然实力也不俗，但是他距离伊斯特真的是相差太远了，根本就不是一个档次上的。”

　　贝尼特斯轻蔑地看了一眼这些不怀好意的媒体记者们一眼，然后他说道：“迭戈·科斯塔想要取代东方辰，那还是等他拿到两次世界足球先生之后再说吧，因为他现在根本和伊斯特相比较的资格都没有！”

　　很明显，在贝尼特斯看来，迭戈·科斯塔现在给东方辰提鞋都不配。

　　贝尼特斯的话自然是迭戈·科斯塔非常的生气，他的双目都已经开始喷火了，如果这里不是赛后的新闻发布会现场的话，迭戈·科斯塔真想走过去给贝尼特斯一顿教训。

　　是的，迭戈·科斯塔也是出现在了赛后的新闻发布会现场。

　　迭戈·科斯塔的伤势检查出来了，其实并不严重，就是轻微地扭了一下，休息过一周左右差不多就完全好了。

　　得知迭戈·科斯塔并没有受什么伤，所以西蒙尼就放心了，作为奖励，西蒙尼今天是带领着迭戈·科斯塔参加了赛后的新闻发布会。

　　在赛后的新闻发布会上，西蒙尼是这样说道的：“皇家马德里队的是李很不错，很强大，是一个非常难以对付的球队。但是，我们马德里竞技队的实力是更加的强大，我们战胜他们是实至名归的。”

　　西蒙尼继续说道：“终于东方辰和迭戈，在我看来迭戈是更加的出色一些，现在迭戈却的只不过是一个机会，我相信很快……”

　　西蒙尼还没有说话，贝尼特斯直接抢声说道：“屁的机会，就算有机会，也只会被那个该死的家伙给浪费掉，他还想和伊斯特相比，简直就是笑话！”

　　西蒙尼眉头微微一挑，他真没有想到贝尼特斯竟然会如此不智，在这个时候竟然抢他的话说，这出乎了他的预料啊。

　　西蒙尼知道，贝尼特斯应该不是这么肤浅这么差劲的一个人啊，为什么会这如此低智商的事情呢？

　　西蒙尼的心中在思考着。但是现场的媒体记者们没有给西蒙尼继续思考的机会，纷纷提问着西蒙尼。

　　西蒙尼继续说道：“在我心中，迭戈是非常重要的。如果东方辰也来到我的球队的话，我甚至还是会选择迭戈，因为在我看来迭戈更加的适合我的战术，他在我们的心目中，他就是这个世界上最好的前锋，没有之一。”

　　迭戈·科斯塔听到主教练这话，他心里自然是非常的激动，同时对于西蒙尼也是非常的感激。

　　西蒙尼继续说道：“这一场比赛的结果我们是非常的满意，当然，这也并没有出乎我的预料。这一场比赛的结果我是有所预料的，拿下这一场比赛之后，着对于我们来说是非常好的事情，在双方的第二回合比赛中，我们将会更加的轻松，我坚信，晋级本赛季西班牙国王杯决赛的一定是我们马德里竞技队，我们的目标是双冠王！”

　　西蒙尼是第一次在媒体记者们面前提出了这个双冠王的目标，这是让现场的媒体记者们大吃一惊，他们真没有想到西蒙尼竟然会有这么宏伟的目标。

　　嘁！听到这样的大话，贝尼特斯则是没有忍住讽笑起来。

　　西蒙尼的脸色一下子难看了起来，着该死的贝尼特斯现在就像是一条疯狗一样，见人就咬。


第646章 输球生活也得继续

　　“东方辰先生你对于这一场比赛的结果怎么看？”

　　“东方辰先生你对于两位主教练的看法怎么看？”

　　“东方辰先生你对于被迭戈·科斯塔在射手榜超越怎么看？”

　　“东方辰先生你对于迭戈·科斯塔怎么看？你认为他会达到什么高度？”

　　“东方辰先生你对于皇家马德里还有机会晋级国王杯决赛吗？”

　　“东方辰先生你是不真的老了？你觉得你还能够适应西甲联赛的节奏吗？”

　　赛后新闻发布会上，媒体记者们是七嘴八舌地询问着东方辰，他们的这些提问可是非常的犀利，如锋利的刀子一般。

　　很多的媒体记者们看着东方辰是露出了不怀好意的笑容，甚至有的家伙已经开始在看东方辰的笑话了。

　　东方辰是双目冰冷地盯着这些家伙说道：“这一场比赛的结果和过程都很糟糕，这就是一场垃圾比赛，这就是一场被主裁判混掉的来及比赛，这还需要什么看法吗？”

　　听到东方辰如此说，媒体记者们是心中一喜，纷纷又有了问题想要询问东方辰，他们想要询问东方辰对于本场比赛的主裁判究竟有什么看法？

　　这些媒体记者们想要提出这问题，很显然就是在给东方辰下套，想要东方辰上当。

　　可是，东方辰没有给他们机会，东方辰继续侃侃而谈。

　　东方辰道：“很明显头儿说得对嘛，这还有什么好说的？这比赛就是一场失控的比赛，这结果代表不了什么？赢了的人不足喜，输了的人也没什么丢人的，这比赛究竟是个什么狗屎样儿，看过比赛的都会很清楚。”

　　东方辰继续说道：“而且我们皇家马德里的实力明显是要高出马德里竞技不止一筹，虽然他们这一场比赛靠着歪门邪道获得了胜利，取得了两个球的优势，但是这对于我们皇家马德里来说还真不是什么不可逾越的鸿沟，着差距并不大，我们很轻松就会抹掉这个差距，双方的第二回合比赛中，有的人就要原形毕露了。”

　　听到东方辰的话，马德里竞技队的主教练西蒙尼是眉头紧皱了起来，他的心情是非常的不爽，心里怒火十足，东方辰这家伙简直就是在放屁。

　　东方辰还说道：“至于科斯塔，我没有什么好说的！现在并不是谈论什么最佳射手的时候，一切等着国王杯尘埃落定，我们再来谈论这个吧。”

　　对于迭戈·科斯塔的前途和未来，东方辰都懒得去说，这和他有屁的关系。

　　东方辰还说道：“我究竟是不是老了，这个我就不用说了，我说什么你们心里不都认定了么？你们问了也是白问，你们还是消停点吧，个人去挖掘一点有意义的新闻吧，或者是直接在家里胡编乱造好了，你们不是经常这么干么？”

　　下面的媒体记者们听到东方辰赤裸裸的讽刺，脸色是非常的不好看，很多家伙直接暴怒，就要和东方辰对着干了。

　　而在这个时候，东方辰和贝尼特斯两人直接起身，离开了新闻发布会的现场。

　　现场所有的记者们立马暴怒，纷纷诅咒着东方辰咒骂着东方辰，仿佛光骂还不能够解气，他们都有动手的念头了。

　　马德里竞技队的主教练西蒙尼和迭戈·科斯塔是乐得如此，但是他们也并没有在这里多待下去，也是起身离开了。

　　东方辰和贝尼特斯两人离开新闻发布会现场之后直接回到了更衣室里，东方辰会更衣室里收拾自己的东西，他收拾东西就准备直接回家了。

　　在这个时候，皇家马德里的球员们收拾东西，他们都在等着东方辰和贝尼特斯。

　　踢了一晚上的比赛了，皇家马德里的球员们此时都已经饿了。

　　而今天晚上，东方辰的母亲李蔚如是早早地向他们发出了邀请，去东方辰加里吃饭。

　　李蔚如说是要好好感谢一些这些年来，大家对于东方辰的照顾。但是皇家马德里的球员们确实将着次聚会当成是东方辰获得金球奖的庆功宴了。

　　本来皇家马德里的球迷是想要携着大胜马德里竞技队的喜气来为东方辰道贺的，哪知道这一场比赛他们竟然输给了马德里竞技队，这让皇家马德里的球迷们心里非常的不舒服。

　　马德里竞技的这群家伙简直太扫兴了！

　　东方辰收拾好了东西之后，他们直接登上了皇家马德里的大巴车。皇家马德里的大巴车并没有驶向俱乐部的训练基地，而是直接驶向了东方辰的家里。

　　而在比赛结束之后，李蔚如和斯嘉丽·约翰逊两人就直接先回家去了，她们要回去准备着今天晚上的晚宴了。

　　和李蔚如和斯嘉丽·约翰逊一起回去的自然还是皇家马德里队球员们的太太团。

　　因为早早地接受了到东方辰李蔚如母亲的邀请，今天她们是相约一起去了现场观看皇家马德里对阵马德里竞技队的这一场比赛。

　　虽然对于这场比赛的结果她们有些不满意，这也影响到了他们的心情。

　　不过，一出了球场，她们是很快地调整好了自己的心情，她们可不想影响到今天晚上的聚会。

　　李蔚如等人回到家里的时候，家里已经准备得差不多了。

　　今天，李蔚如可是请了很多人来帮忙的，而大厨就是【老王中餐馆】的老王，老王的手艺是真的很不错的，东方辰平时也是经常去光顾老王呢。

　　东方辰和老王是非常的熟悉，很多人时候东方辰宴请队友就是直接找老王的。

　　李蔚如来到西班牙之后，东方辰也是带李蔚如去过老王那里很多次，所以，李蔚如对于老王也是很熟悉了。

　　说句实话，老王今天其实也是李蔚如的客人，她要感谢老王对于东方辰的照顾啊。这让老王有些不太好意思，他倒是没有怎么照顾着东方辰，反倒是东方辰经常照顾他老王呢。

　　老王已经不是第一次为东方辰家准备宴会了，他已经对这个事情非常的熟练了，他对于东方辰客人的口味也是很熟悉了，所以他现在是尽心尽力在为东方辰准备地晚宴。

　　回到家之后，李蔚如是招呼着斯嘉丽·约翰逊陪同着客人，李蔚如则是走进厨房。

　　今天李蔚如也是要亲手做几道菜来宴请这些客人。

　　李蔚如的手艺也是很不错的，虽然她也只会做一些简单的家常菜，但是味道真的很不错。

　　斯嘉丽·约翰逊的味蕾早就被李蔚如给征服了，而且斯嘉丽·约翰逊平时也经常向李蔚如讨教厨艺。

　　因为斯嘉丽·约翰逊很清楚，东方辰非常喜欢李蔚如做的菜，斯嘉丽·约翰逊希望能够学到一两手来栓紧东方辰的胃。

　　斯嘉丽·约翰逊可是很清楚，东方辰这家伙就是一个吃货，栓住了他的胃就等于栓住了他这个人。

　　不过，今天斯嘉丽·约翰逊则是没有进入厨房去帮助李蔚如的忙，她是在客厅里陪同着客人。

　　这些女人们在一起自然就是聊着时尚聊着衣服包包。

　　在这个时候，皇家马德里的这些球星夫人女友们则是一个劲儿地询问着斯嘉丽·约翰逊，向斯嘉丽·约翰逊打听着斯嘉丽·约翰逊当初在国际足联颁奖典礼上所穿的衣服的来历和价格等等。

　　当然，还有人打听当时李蔚如身穿的那女士唐装。

　　现在，李蔚如的唐装以及斯嘉丽·约翰逊的旗袍在欧洲可是非常的火爆，这些球星太太们自然也是非常的向往，她们都想拥有一件斯嘉丽·约翰逊那样的旗袍。

　　听到这些打探的声音，斯嘉丽·约翰逊嘴角是微微上扬，对于这样的场面她是早有预料的，当初选择这样的装扮的时候，她就是抱着这样的目的来的。

　　很显然，现在的情况比她预料的还要火爆。

　　此时，斯嘉丽·约翰逊心中想要在西班牙和美国等地开设分店的想法就更加的明确了。

　　当然，斯嘉丽·约翰逊是想要招揽更多的制作唐装旗袍的手工艺者进入她们的公司，为总攻势服务。

　　然后，她是希望将品牌打出去，然后吸引更多的加盟商，将着服饰打造成为全球级的品牌。

　　对于这些球星太太打听，斯嘉丽·约翰逊自然是知无不言，言无不尽，甚至是极力推销，这群女人真的是聊得是热火朝天。

　　至于东方辰等人回来，这些女人都没有注意，她们依旧是全身心地投入到了她们的话题之中。

　　皇家马德里的球员们则是乐得清静，一个个也是聊天打屁起来。

　　东方辰则是没有招呼这些家伙，这些家伙根本就用不着招呼，甚至皇家马德里的球员们还直接将东方辰给赶紧了厨房，让东方辰去厨房里为他们准备丰盛的晚餐去了。

　　至从吃过了东方辰亲手做过的中国菜之后，皇家马德里的球员们就想方设法地来东方辰的加里蹭饭，这些家伙都是被东方辰的厨艺给征服了。

　　甚至，还有的家伙直接声称如果他是女人的话，他一定会义无反顾地嫁给东方辰，赖在东方辰的家里不走了。甚至他们很多人还羡慕起斯嘉丽·约翰逊来，纷纷劝说着斯嘉丽·约翰逊赶紧和东方辰定下来，尽快结婚，将东方辰给栓牢，否则有得你哭的呢。

　　说句实话，斯嘉丽·约翰逊心里也是想尽快结婚的。但是东方辰一直都没有表示，就是订了个婚而已。

　　不过，斯嘉丽·约翰逊也没有给东方辰压力，她就在静静地等待着。

　　东方辰来到厨房里，李蔚如是把东方辰好好地说了一顿，让东方辰出去陪客人。可是东方辰对于李蔚如说道，他就是被那群损友给赶紧厨房来的，那群家伙可是一点都不会跟他客气的，这群家伙简直就把他东方辰当成了他们自己的厨师。

　　听到东方辰如此说，李蔚如则是笑骂一声。同时，他也是对于自己的儿子和队友们的关系如此好而感到高兴，看来自己的儿子确实成熟了很多，不在像之前那么自我了。


第647章 足球运动的源动力

　　西班牙马德里，东方辰家的书房里！

　　东方辰身穿着黑色的正装，靠在椅背上，双目看着身前的镜头。

　　在镜头的后面则是站立着几个人，他们的手中抱着一些速写板，他们的双眼都停留在了东方辰的身上。

　　而靠在镜头边上则是有两个人在掌镜，这两人都是八尺大汉。

　　在镜头的左前方有一张靠椅，靠椅上此时坐着一个女人，一个非常漂亮的女人，一个东方辰非常熟悉的女人——林清荷。

　　林清荷中央电视台体育频道的外派记者，经常在西班牙活动。

　　今天林清荷身穿的并非东方辰常见的职业套装，她今天身穿的则是白底带蓝的绣花唐装，这唐装比李蔚如那种更贴身，更能够展现出女人曼妙的曲线。

　　东方辰微微一惊，他可是从来没有见过林清荷身穿这一身啊。

　　林清荷之前从来都是一身的职业套装，显得非常的干练，同时又能够展现出她凹凸有致的曲线。

　　虽然有些惊讶，但是东方辰并没有询问，只是静静地坐在那里。

　　东方辰向自己的身后瞄了瞄，在身后不远处的两侧都站着工作人员，这里面有男有女，他们手中都拿着速写板和水笔。

　　很显然东方辰身后的这些工作人员是准备用文字提醒林清荷要提些什么问题和什么问题不能提，以及采访中要注意的事项的。

　　是的，现在东方辰就是要准备接受中国中央电视台体育频道的专访了。

　　而这一次进行的专访并非是纸质专访，而是要进行视频专访。

　　这次的视频专访是要进入中央电视台体育频道一档非常著名的足球节目《天下足球》的。中央电视台体育频道的《天下足球》准备对东方辰再度获得世界足球先生的事情进行一次详细的报道，他们准备做一个专题，分为上下两集的专题报道。

　　这个事情，林清荷和中央电视台体育频道方面已经联系了很久了，但是知道前一阵子他们才算是搞定了一切。

　　现在专访也推到了现在来进行了，说实话这个时候是稍微地显得有些迟了。

　　但是，中央电视台体育频道的人员觉得还是能够接受，这个专题也必须得做，这可是中国足球史上具有划时代意义的事情，他们必须要做这个专题。

　　林清荷整理了一下手中的资料，她转头看了一眼掌镜的摄像师，摄像师向着林清荷示意已经没有任何问题了。

　　林清荷着才转头对身前的东方辰说道：“东方辰先生你准备好了吗？我们这就准备开始吗？”

　　东方辰点了点头，说道：“嗯，开始吧！早点开始早点结束！”

　　林清荷差点翻白眼，东方辰这家伙还真是直接，一点面子都不给他们，他们好歹也是中央电视台的人好不好？

　　林清荷和东方辰常年打交道，她对于东方辰是非常熟悉了，她知道东方辰是一个什么样的人。所以，她没有去和东方辰理论什么，她立即抬头示意旁边的导演，说道：“文导，打板吧！”

　　一位三十来岁的中年女人向着林清荷点了点头，然后快速来到镜头前，她在镜头前猛地一鼓掌，房间里顿时发出了一声清脆的掌声。

　　击掌之后，导演立即离开，专访正式开始。

　　林清荷对着他身前的镜头面露微笑，然后说道：“中央电视台体育频道《天下足球》的观众朋友们球迷朋友们，大家好。我们今天有请邀请到了皇家马德里俱乐部的球星，也是来自我们中国的著名球星东方辰，东方辰先生在刚刚过去的国际足联颁奖典礼上第二次拿到了世界足球先生的奖项，为国争光，为中国足球开创了新的历史！”

　　说完，林清荷是在镜头前，向着东方辰鼓起掌来。

　　而周围的工作人员此时也是同时鼓起掌来了，将声音是录入了进去。

　　东方辰此时在镜头前则是谦逊地一笑，微微一低头，向着《天下足球》的观众朋友们问好。

　　林清荷继续说道：“现在我们有请东方辰先生和大家打个招呼！”

　　镜头前的东方辰没有丝毫的不知所措，相反东方辰的镜头感十足，他可是拿到过奥斯卡影帝的人。

　　东方辰向着《天下足球》的球迷们问好道：“《天下足球》的观众朋友们，大家好！我是东方辰，非常高兴能够在这里和大家见面。”

　　经过简短的问候之后，专访这一下是真的要开始了。

　　林清荷低头看了一下手中的资料，然后抬头向着东方辰提问道：“请问东方辰先生，在颁奖之前，您有想到过会再次得奖吗？毕竟外界当时是非常的看好你，你对于这个又怎么看？”

　　东方辰想都没有想，张嘴就来：“这个我是有想到过的，其实这也不难看出，用一句不客气的话来说就是在这一年里，我的表现确实是高出大家一筹，这几乎是不会有什么悬念的。”

　　东方辰还说道：“外界当时确实非常的看好我，就连我的对手都很看好我，这在我看来，他们是说了比较公正的话。”

　　林清荷心里嘿了一声道：“嘿，你还真不客气呢。哪里有人这样说自己的啊，这家伙难道天生就有些自大？这不是我了解的东方辰啊？”

　　林清荷立即提问到：“难道当时你就一点担心都没有吗？你确定你稳获奖项吗？”

　　东方辰呵呵一笑说道：“这怎么可能？一个奖项在没有颁发之前，谁能够想到这个奖项的最终获得者是谁？”

　　林清荷觉得有些搞不明白了，她疑惑地询问道：“那你之前还那样说？”

　　东方辰直接说道：“我这样的表现我自然是觉得自己获奖应该是没有什么悬念的。但是凡事总有例外。我没有百分之百的把握，但是我会觉得自己机会很大。当然这样也更有意思不是吗？”

　　林清荷点了点头，看来这家伙还真没有自大到没边啊。

　　林清荷整理了一下心情，继续提问道：“那么请问东方辰先生，你拿到了这个奖项，你自己是什么感受？这对你又意味着些什么？”

　　东方辰依旧没有任何的思索，他直接说道：“能够拿到这个奖项自然是非常的激动，非常的兴奋。因为这个奖项对于足球运动员来说那是无比珍贵的，每个球员都想要能够获得这个奖项，我成了这么多人中的幸运儿，自然是激动到不行。”

　　东方辰还说道：“还记得我举起金球奖的时候，自己的眼眶都已经湿润了，很激动！”

　　东方辰继续说道：“当然，金球奖对于我来说无疑是最大的肯定，对于我这一年里的表现的肯定。同时对于我来说，也是一种莫大的鞭策，他督促着继续向前。”

　　东方辰非常严肃地说道：“金球奖对于球员们来说，无疑就是最大的动力源泉，我们都在朝着这一个目标冲锋，但是倒在这一路上的人则是千千万万，最后只有一个人胜出，这也是金球奖最残酷之处，也是她最荣耀的地方！”

　　林清荷严肃地点了点头，她似乎对金球奖有了一个重新的定义。

　　林清荷双目炯炯地盯着东方辰，她继续提问道：“着已经是第二次获得这个奖项了，那么这一次和第一次有什么不同的感受吗？”

　　东方辰点了点头，说道：“当然！这一次比一次更加的激动，更加的兴奋！”

　　林清荷微微皱眉，立即询问道：“为什么呢？按理说已经拿过一次了，第二次已经不再那么新鲜了才对啊？”

　　东方辰立即挥手道：“不不不！不是你这样理解的！你错了！你完全错了！”

　　东方辰继续说道：“第二次拿到肯定会比第一次更加的激动和兴奋，因为只有拿到过这个奖项的人才知道想要拿到这个奖项究竟有多么的困难！而且已经拿过一次这个奖项的人要想再次拿到这个奖项，那难度更大。所以再次拿到这奖的时候，那激动和兴奋也是成几何倍数在增长的。”

　　东方辰最后说道：“而且每多那一次这个奖项这就是在创造历史，创造新的记录，这自然是令人更加激动和兴奋的事情。”

　　林清荷点了点头，原来是这样子的一个感觉啊。

　　林清荷突然看到了东方辰身后右侧角落里的工作人员高举了手中的速写板，上面写满着东西。

　　林清荷仔细地看了一眼，然后心领神会，她就继续提问道：“东方辰先生你是拿到这个奖项的第一个中国人，对此你有什么感受？”

　　东方辰说道：“我很自豪，非常的自豪！这也说明了，我们中国人不是不能够踢好足球，而且我们还能够踢得很好，踢得比很多人都要好！”

　　林清荷继续提问道：“那你认为在你之后中国还会有球员获得这个奖项吗？”

　　东方辰坚定地点了点头说道：“当然！这是毫无疑问的。其实我们中国的足球天才还是很多的，只是很多人的天才都被埋没了，或者是很多的天才都没有走入职业足球的这一道路来。”

　　林清荷点了点头，继续提问到：“那么你觉得在你之前没有中国人获得这个奖项的主要原因是什么呢？”

　　东方辰说道：“着原因自然是很多的，而且是各个方面的！这不是某一个人或者是某一个环节造成的，这是一个非常复杂的问题。当然，现在这已经有所缓解了，因为现在我们中国有更多的孩子投入到了足球这项运动中去，我们的校园足球、青少年足球也在慢慢地看展起来了，我相信未来我们中国足球是会崛起的！”

　　东方辰还说道：“只有更多的青少年投入到这样运动中来，我们中国足球就有崛起的希望。源源不断的青少年才是足球运动的源动力，只要足球运动普及下来，我们中国足球必将崛起，这毫无疑问！”

　　林清荷是点了点头，她非常认同东方辰说的，而且现在国内也正在如火如荼地展开着青少年足球运动，现在是有更多的孩子投入到这项运动中来了，林清荷也坚信中国足球必定会崛起！


第648章 黄色潜水艇来袭

　　林清荷在后面还询问了很多的问题，有关于东方辰对于中国足球未来的建议，有关于东方辰对于现在中国职业球员和中国的年轻球员的建议，还有关于东方辰对于自己未来的一些提问。

　　总之这次的专访，林清荷是将她心中想要的问题基本上都问了出来。

　　这一次的专访一录下午就是两个多钟头，这简直太累人。

　　结束专访的时候，东方辰真的是累得不行了，着简直比踢一场足球都还要累。

　　结束专访的时候，林清荷是非常的满意，东方辰今天真的是知无不言，第一次让她觉得东方辰是如此的好相处。

　　此前，林清荷一直觉得东方辰难以接近，非常难以相处。

　　不过，通过这次专访之后，林清荷是有了很大的改观。

　　林清荷是拿到了满意的东西，她当即就向东方辰告别了，她这是要立马飞回中国去，现在这东西是非常的要紧，她必须要抓紧时间了。

　　东方辰自然就没有留林清荷，本来东方辰的母亲李蔚如还准备留林清荷等人吃完饭再走的呢。

　　眼见这群人真的是太忙碌太着急了，李蔚如也就没有强行留人了。

　　结束了专访之后，东方辰是哪里都没有去，就是在家里陪着自己的母亲李蔚如和斯嘉丽·约翰逊。

　　第二天一大早东方辰自然是去到了皇家马德里俱乐部的训练基地开始训练。

　　皇家马德里的球员们是已经休息了一天，这一天训练贝尼特斯也并没有上太大的训练量，因为第二天晚上皇家马德里队就将迎来本赛季西甲联赛第二十三轮的比赛了。

　　本赛季西甲联赛第二十三轮比赛，皇家马德里将在自己的主场的迎战黄色潜水艇比利亚雷亚尔队。

　　最近皇家马德里俱乐部的赛程是非常的密集，所以在这段时间皇家马德里球员们的假期也稍微多一点，贝尼特斯给了皇家马德里球员们多一些的休息时间，不要让他们累到了。

　　现在联赛对于皇家马德里可是非常的重要，现在他们可是和马德里竞技是同分，只是在净胜球上领先着马德里竞技，着优势非常的小。而联赛还有这么长时间才结束，现在皇家马德里人身上的压力是非常的巨大。

　　而且，皇家马德里刚刚才在西班牙国王杯中输给了马德里竞技，这样他们身上的压力就更加的巨大了。

　　现在联赛中皇家马德里是一点错都不能够犯，否则的话，他们很有可能很快就被马德里竞技人超越了。

　　而且在后面的联赛中，皇家马德里还要和马德里竞技来一次直接的对决，这一场比赛非常的关键，这一场比赛皇家马德里真的是输不起，否则的话，这联赛榜首的位置就要让给马德里竞技了啊。

　　所以，在这段时间里，皇家马德里的主教练贝尼特斯一直在强调着稳定，让皇家马德里的球员们一定要稳住自己的心态，稳定自己的表现，稳定着球队的表现，这样皇家马德里队才能够走到最后，拿到冠军。

　　而在这个时候，马德里竞技的球员们则是在给皇家马德里球员们施加着压力。

　　在赛前接受媒体记者们采访的时候，马德里竞技人纷纷表示他们没有任何的眼里，接下来的联赛他们是非常的有信心，他们觉得这三分已经是他们的囊中之物了。

　　而且马德里竞技人还对于皇家马德里的表现表示担忧，他们都说通过西班牙国王杯的比赛他们是看出来了，现在的皇家马德里队问题重重，随时都有可能要彪，这就是他们的机会，只要他们稳住，超越皇家马德里只是时间的问题。

　　还有，马德里竞技队的球员们在赛前也是在给皇家马德里的对手黄色潜水艇支招，他们刚刚在西班牙国王杯中战胜皇家马德里，他们对于大皇家马德里有心得，他们将这些心得传授给比利亚雷亚尔人，他们就是希望比利亚雷亚尔能够创造奇迹，战胜皇家马德里，这样他们马德里竞技人就能够坐收渔翁之利了。

　　看到马德里竞技人这样的表现，皇家马德里的球迷们自然是非常的生气，他们是直接公开咒骂着马德里竞技人，甚至还直接诅咒着马德里竞技人。

　　不过，皇家马德里队的主教练贝尼特斯对此则是显得非常的平静，他倒是认为这是好事情。

　　马德里竞技人在这赛前未免也关心得太多了吧，这样不会分心吗？

　　很显然，在贝尼特斯看来，马德里竞技人太分心了，他们根本就没有太重视他们接下来的这场比赛，他们都以为这一场比赛他们会轻松地拿下的。

　　其实在这个时候，马德里竞技队就已经非常的危险。

　　在这个时候，贝尼特斯自然是不会去提醒马德里竞技人的，他现在是在为皇家马德里明天的比赛准备着。

　　在这个时候，贝尼特斯自然是再度向皇家马德里队的球员们强调着，这一场比赛他们一定要全力以赴，全身心地投入到比赛中去，绝对不能够出现任何的失误。

　　东方辰和皇家马德里的球员们纷纷是坚定地点头，表示知道了。

　　在准备这一场比赛的时候，东方辰和皇家马德里的球员们都是非常的认真和谨慎，对于这比赛的重要性他们是非常的清楚。

　　比利亚雷亚尔的实力其实也并不弱，现在他们是排名本赛季西甲联赛的第五位，他们只落后排名第四的毕尔巴鄂竞技队三分。

　　所以，皇家马德里队的球员们还真不敢小觑比利亚雷亚尔这支球队。

　　在比赛之前，比利亚雷亚尔队对于这一场比赛也是非常的看重，虽然客场挑战皇家马德里是困难重重，但是在赛前的采访着，比利亚雷亚尔是一点都没有怵，一个个还信心十足。

　　东方辰是看出来了，这些可不是胡乱的自信，他们是真有自信的。

　　在这个时候，比利亚雷亚尔很显然是要冲击下个赛季的欧洲冠军联赛资格的，任何挡在他们面前的球队都是他们的死敌，他们绝对是会全力以赴的。

　　赛前，比利亚雷亚尔的主教练在接受采访的时候是这样说的：“这一场比赛我们的对手非常的强大，但是这不代表着我们就没有机会。再强大的对手，他们也是有弱点的。再强大的对手，他们也不是一点错误都不会犯的，现在我们就在等待着他们犯错，我相信我们是有机会战胜他们的。”

　　比利亚雷亚尔主帅的这番话可是让贝尼特斯心中有些着急，因为这家伙的话非常的正确，而且比利亚雷亚尔人非常的冷静，冷静得让人觉得有些害怕。

　　贝尼特斯觉得这一场比赛并不是很好打的一场比赛。

　　在比赛的前一天，贝尼特斯可是反复地提醒着皇家马德里的球员们，一定不能够掉以轻心，一定要认真对待。

　　东方辰和皇家马德里的球员们都没有觉得不耐烦，他们反而是非常认真地表示他们知道了，他们一定会小心的。

　　第二天就到了皇家马德里主场迎战比利亚雷亚尔队的比赛日了。

　　这一天，马德里的天气是非常的不错，看来进入二月份之后，马德里的天气是好了很多，今天马德里可是艳阳高照，天气回暖，气温是非常的不错。

　　虽然傍晚的时候还是有些降温，但是温度还是很不错的，比较适合踢足球。

　　今天来到伯纳乌球场内的皇家马德里是非常的多，伯纳乌球场几乎是已经被填满了。

　　虽然前几天皇家马德里队刚刚在这球场里输给了马德里竞技队，这让皇家马德里的球迷们是非常的不满意，甚至还有些生气。但是今天，他们依旧是来到了现场里来支持着皇家马德里队。

　　在伯纳乌球场内，皇家马德里的球迷们依旧是大声地高唱着皇家马德里的队歌，来为皇家马德里的球员们加油助威。

　　这一天，皇家马德里队的主教练贝尼特斯对于比赛的首发阵容是进行了简单的调整，让一部分球员轮休了。

　　今天皇家马德里的首发是这样的，门将的位置上依旧卡西利亚斯。

　　在四后卫的位置上则是马塞洛、佩佩、塞尔吉奥·拉莫斯和卡瓦哈尔，今天大卫·路易斯是坐在了替补席上，他进行了轮休。

　　在双后腰的位置上马蒂奇和哈维·阿隆索联袂首发了，下一场西班牙国王杯的比赛哈维·阿隆索要停赛了，今天他本该轮休的，出于这方面的考虑，贝尼特斯让哈维·阿隆索继续出战了。

　　在前卫线上的三人则是罗伊斯、伊斯科和德布劳内，加雷斯·贝尔和莫德里奇坐在了替补席上，而迪马利亚依旧是没有在十八人大名单。这让人是非常的怀疑，难道迪马利亚真的和贝尼特斯闹掰了，迪马利亚要离开皇家马德里了吗？

　　顶在最前面的自然就是东方辰，东方辰获得了首发。

　　比利亚雷亚尔这边他们也是排出了全主力的阵容，门将位置上是阿森霍。

　　在四后卫的位置上则是马里奥、加布里埃尔、亚历山大·潘蒂奇和约基奇，这四人中马里奥、加布里埃尔和潘蒂奇都比较年轻，前两位是九零年的，而最后这一位还是九二年的，非常年轻。

　　四中场则是埃尔南·佩雷斯、卡尼、皮纳和多斯·桑托斯。在前锋线上的两人则是佩尔贝和乌切。

　　比利亚雷亚尔的后防线比较念起那个，但是他们的实力真的不俗，尤其是加布里埃尔这名中后卫，据说有很多球队现在都看上了这名中后卫，其中不乏切尔西和阿森纳队这样的豪门俱乐部。

　　双方的球员们现在已经站在了球场内，看台上双方的球迷们则是非常的激动和兴奋，他们是大声地呼喊着，为自己的球队加油助威。而皇家马德里的球迷们很显然已经将伯纳乌给占据了，比利亚雷亚尔球迷们的呼喊声还真是有些听不见了呢。

　　就在这个时候，本场比赛的主裁判直接吹响了比赛开始的哨音。


第649章 快速进球VS神仙球

　　嘟！

　　一声哨响，比赛正式开始。

　　首先开球的是客队黄色潜水艇比利亚雷亚尔，一上来他们倒是显得非常的平静，看得出来，他们的战术正是向他们的主教练说的那样，他们会很冷静地面对着这一切，来等待着皇家马德里队出错。

　　当然，在阵地进攻的时候比利亚雷亚尔队也是不会放弃的，只不过他们的进攻相对要保守一些，冒险的传球是少了很多。

　　比利亚雷亚尔的实力还是有的，他们的传接球也是非常的准确，他们也能够通过传球制造杀机的。

　　皇家马德里队的球员们对此则是非常的小心，在赛前皇家马德里的主教练贝尼特斯一直在提醒着他们，他们自然是不会轻易犯错的。

　　比利亚雷亚尔在进攻，皮纳拿住足球，他缓缓带球向前，一边来回地左右摇头，他在观察着球场上的形式。

　　可是，就在这个时候，东方辰冲上来，快速伸腿，将足球向前一捅，足球快速地从皮纳的脚下滚了出去。

　　现场皇家马德里的球迷们立即是兴奋起来，他们高呼起来，为东方辰加油助威。而比利亚雷亚尔的球迷们爆发出来一阵惊呼，然后大声地呼喊着，示意比利亚雷亚尔的球员们防守。

　　东方辰快速地从皮纳的身边冲了过去，追上了足球。

　　拿到足球之后，东方辰是缓缓地带球向前，看着向自己围过来的卡尼和多斯·桑托斯，东方辰突然用脚后跟轻轻地将足球向自己身体的左后方一磕，足球快速地滚向了跟上来的伊斯科。

　　马德里体育的解说员激动地惊呼一声：“妙传！”

　　伊斯科追上足球，直接一脚挑传，将足球挑向了东方辰急速前插的线路。

　　现场皇家马德里的球迷们是非常的激动，都大声地呼喊起来了。

　　东方辰快速前插，越过了扑上来的卡尼，直接冲向了比利亚雷亚尔的禁区。

　　东方辰和伊斯科精妙配合，轻松地摔倒了卡尼，东方辰在打禁区前沿将足球卸了下来。

　　此时，加布里埃尔和亚历山大·潘蒂奇两人都在禁区了，他们已经向外扑出来了，但是他们还是没有来得及，东方辰已经将足球给卸了下来。

　　这个时候，加布里埃尔是继续飞速地冲了出来，扑向了东方辰。而亚历山大·潘蒂奇则是留在了禁区里，形成了更加立体的方向。

　　身后有着亚历山大·潘蒂奇压阵，加布里埃尔也就更加的放心了，他疯狂地扑向了东方辰，就像是一头扑出去的猛兽。

　　加布里埃尔仿佛是豁出去了一样，飞速地冲向了东方辰。

　　眼见着扑出来的加布里埃尔，东方辰则是显得非常的淡定，他轻轻地将足球向左边一拨，冲出来的加布里埃尔立即向右伸腿，准备横移。

　　就在这个时候，东方辰的左脚脚尖快速地将足球向前一捅，足球急速地从张开双腿的加布里埃尔的双腿之间滚过，滚向他的身后。

　　加布里埃尔大惊，他一边收腿回来，一边想要想冲上来的东方辰扑过去，他要拦住东方辰。

　　可是，东方辰一个闪电般地闪身，直接从加布里埃尔的身边闪了过去。

　　“漂亮的突破！东方辰干得太棒了！这是单刀了吗？”马德里体育的解说员是非常的激动。

　　现场皇家马德里的球迷们已经跳了起来，他们认为现在已经没有人能够阻止东方辰了。

　　东方辰快速地追向足球，禁区里，比利亚雷亚尔的中后卫亚历山大·潘蒂奇立即快速地扑了过来，上来拦截东方辰。

　　亚历山大·潘蒂奇的反应还是非常的快的，而且他虽然迅猛，但不冒失，他是看准了机会的。

　　亚历山大·潘蒂奇是准备直接卡位，卡在东方辰和足球之前，让东方辰无法拿到足球。

　　可是，就在亚历山大·潘蒂奇来到卡位的位置的瞬间，快速前进的东方辰闪电般地伸出脚尖轻轻地将足球向前一捅，足球向左前方滚了出去。

　　同时，东方辰猛然一个急刹车变向，一个猫腰闪电，快速地闪过了亚历山大·潘蒂奇，飞速地追向足球。

　　“啊！漂亮，太精彩了！东方辰简直太厉害了，他就是上帝的化身！”马德里体育的解说员看到这里是非常的激动，非常的兴奋，他直接大声地呼喊了起来。

　　球场内，比利亚雷亚尔的守门员阿森霍则是急速地充了出去，飞速地扑向了滚向球门的足球。

　　阿森霍的反应非常的迅速，他急速地冲了出去，扑向足球。

　　而东方辰是快速地闪过了亚历山大·潘蒂奇，凶猛地追向了足球。

　　此时，东方辰和阿森霍正在进行着赛跑，现场皇家马德里的球迷们立即疯狂地呐喊，为东方辰加油助威。

　　东方辰咬紧牙关，拼命地迈动双腿，急速地追向了足球。

　　阿森霍则是面容一喜，这足球是他的了，阿森霍立即向前扑倒下去，扑向足球。

　　可是就在阿森霍的身体向前倒出去的过程中，突然一只脚快速地伸了出去，踢向了足球，阿森霍脸色惨白，心中尖叫起来。

　　“不好！”现场比利亚雷亚尔的主教练是惊呼了起来。

　　嘣的一声，东方辰闪电般地伸出去的右腿率先踢到了足球，他轻轻地将足球向上一挑。

　　足球快速地向斜上方飞出去，急速地从扑倒下来的阿森霍的双眼之前飞起，飞向他的身后。

　　倒向草皮的阿森霍慌乱地伸手去阻拦着足球，可是足球却快速地从他的眼前飞过，飞向了他的身后。

　　现场比利亚雷亚尔的球迷们立即爆发出了一阵惊恐的尖叫声。

　　“东方辰挑球射门！”马德里竞技体育的解说员则是兴奋得跳了起来，激动地呐喊着。

　　那足球在现场呐喊的皇家马德里球迷的注视下急速地越过了阿森霍的脑袋，然后快速地下坠，直接坠进了他身后的球门。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”马德里体育的解说员是激动地咆哮起来，他非常的兴奋，非常的高兴。

　　现场皇家马德里的球迷们也是激情四射地高呼起来：“东方辰！球王东方辰！超级东方辰！我们最伟大的国王，我们永远支持你！我们爱死你了！”

　　而比利亚雷亚尔的球迷们则是爆发出了一阵痛苦的尖叫声。

　　一比零，比赛才刚刚开始五分钟，东方辰就取得了一个进球，帮助皇家马德里取得了领先。

　　这真的是一个非常梦幻的开局！

　　比利亚雷亚尔的球迷们则是不住地摇头，这一次东方辰真的是太幸运了，他就是比阿森霍快了那么一点点，如果阿森霍在快十秒钟，那足球肯定被阿森霍给没收了啊。

　　比利亚雷亚尔人今天的运气并不是很好啊，他们不住地摇头。

　　但是，在这个时候，比利亚雷亚尔的球员们倒是一点都没有变化，他们依旧是非常的冷静沉着，似乎并没有被丢球所感染一样。

　　比利亚雷亚尔的球员们依旧是沉稳地比赛着，他们在阵地进攻的时候是缓缓地向前推进，没有找到好的机会的时候，他们是不会贸然地发动进攻的。

　　皇家马德里的球员们似乎都已经熟悉了比利亚雷亚尔队的这种进攻方式，所以他们看上去是非常的自如，甚至是有些松懈。

　　可是就在这个时候，比利亚雷亚尔的边路球员多斯·桑托斯突然在边路加强了突破。

　　多斯·桑托斯可是墨西哥国脚，实力非常的出色。而且他是出自于巴塞罗那的拉玛西亚青训，当初他可是被称之为拉玛西亚的小小小罗和墨西哥小罗等称号，是罗纳尔迪尼奥的接班人。

　　多斯·桑托斯脚下技术出色，速度快，脚下的频率快。当然，他的弱点也非常的明显，就是身体对抗能力很差劲。

　　但是在西甲联赛，多斯·桑托斯是如鱼得水，今年他在比利亚雷亚尔发挥得非常不错，可以说比利亚雷亚尔能够有今天这成绩，这是和多斯·桑托斯的精彩表现分不开的。

　　在这个赛季中，多斯·桑托斯已经为比利亚雷亚尔送出了十二次的助攻和八个进球。

　　在比赛之前皇家马德里的主教练贝尼特斯也提醒着皇家马德里的球员们要对多斯·桑托斯进行严密的防守。

　　但是在这个时候，皇家马德里的球员们则是有些忘记了，或许是他们问题比利亚雷亚尔队的进攻根本就威胁不到皇家马德里的球门，所以有些松懈了。

　　就在这个时候，墨西哥小罗多斯·桑托斯抓住了机会，他在边路突然的加速变向突破，瞬间撕扯开了皇家马德里的防线。

　　多斯·桑托斯现实假装向要下底传中，突然的一个横向变向，然后直接加速沿着大禁区线横向盘带，皇家马德里的球迷们是惊呼起来，危险。

　　突然，大禁区前沿的多斯·桑托斯立即抡腿搓射，直接将足球搓向了球门的右上角。

　　足球急速地飞射出去，皇家马德里的守门员卡西利亚斯是大鹏展翅般地腾飞了起来，伸手去封堵住球门的右上角。

　　但是，多斯·桑托斯这一脚弧线射门非常的精准，足球是堪堪绕过卡西利亚斯的双手，直接旋紧了皇家马德里球门的右上角。

　　球进了！

　　多斯·桑托斯是打进了一粒非常精彩的神仙球！

　　现场所有的皇家马德里球迷们都是倒吸一口凉气，用难以置信的目光看着这一个进球。

　　球门前皇家马德里的守门员卡西利亚斯也是有些惊讶，这球竟然进了。皇家马德里的球员们都不由得转头看向了射门的多斯·桑托斯。

　　而此时的多斯·桑托斯已经激动地飞奔起来，他疯狂地冲向了场边，冲向了比利亚雷亚尔的主教练，他直接一把紧紧地抱住了比利亚雷亚尔的主教练，这可是把这主教练都给吓了一跳。

　　远道而来的比利亚雷亚尔的球迷们是非常的激动和兴奋，他们都直接跳了起来，在看台上是载歌载舞，高呼着多斯·桑托斯的名字，为他们的英雄献上最激动人心的赞歌。


第650章 有冲劲有潜力也有缺陷

　　一比一，黄色潜水艇扳平了比分。

　　进球的是多斯·桑托斯，这一球真的是非常精彩，天外飞仙！

　　远道而来的比利亚雷亚尔球迷们是激动得不行，他们立即将雷最炙热的呐喊声和欢呼声送给了多斯·桑托斯。

　　多斯·桑托斯现在就是黄色潜水艇的王牌！

　　进球的多斯·桑托斯自己也是激动得不行，这球简直太精彩了，他自己都没有想到，这真的是太刺激了。

　　多斯·桑托斯直接在草皮上来了一个滑跪。

　　比利亚雷亚尔的球员们也是飞速地冲了过来，直接冲到了多斯·桑托斯的身前，将多斯·桑托斯给围住了，一起庆祝。

　　现场皇家马德里的球迷们在这个时候倒是非常的安静，甚至有的球迷还想多斯·桑托斯送出了掌声。

　　这个进球确实精彩，天外飞仙！

　　场边，皇家马德里的主教练贝尼特斯认为这个球也是很不错，他点了点头。

　　贝尼特斯在场边大声地呼喊着：“贴紧一些，注意防守，不要再给他这样的机会了！”

　　皇家马德里的两个边后卫都是集体点头，表示知道了。

　　多斯·桑托斯这家伙的跑位非常的飘忽，而且还经常性地两个边路来回换，所以两个边路的防守球员都是要注意。

　　比赛继续进行，皇家马德里队是继续进攻。

　　虽然比利亚雷亚尔扳平了比分，但是皇家马德里人并没有觉得有什么，在他们看来这依然是改变不了比赛的结果的，获胜的一定是他们皇家马德里，这一点自信他们还是有的。

　　球场内，东方辰直接伸手要球。

　　今天东方辰感觉到的压力真心不大，虽然黄色潜水艇的这条年轻的后防线实力不错，有着非常巨大的潜力。但是在东方辰面前还是显得嫩了一些，东方辰自己是非常有信心。

　　眼见着东方辰举手要球，伊斯科突然挥腿，快速地将足球向前一推。

　　比利亚雷亚尔的中后卫加布里埃尔立即向前扑出去，抢注身位，将东方辰卡在身后，不让东方辰去接球。

　　可是就在他扑出去的瞬间，东方辰猛然一个加速直接向着比利亚雷亚尔的禁区里冲去。

　　东方辰根本就没有想过要去接球，他举手要球是假，是幌子。

　　很显然加布里埃尔上当了，他将内线让了出去，自己则是冲了出去，他身后的空当则是暴露无遗。

　　边路，足球直接滚向了边路。

　　边路接球的是罗伊斯，罗伊斯眼见东方辰前插，他知道时机难得，他根本就没有停球，直接迎球挥退，一个兜传，足球划着弧线直接越过了扑上来的比利亚雷亚尔边后卫，急速地飞向了中路。

　　足球飞向了中路的大空当里，而东方辰是急速地冲了上去，他身边很空。

　　单刀，着是单刀的机会。

　　比利亚雷亚尔的守门员阿森霍这个时候并没有冲出来，他是固守在了球门前，他没有再去和东方辰抢球。

　　或许是上一次的丢球给他造成了非常大的心里隐隐吧，这一次他是固守球门了，他双目紧紧地盯着那滚动着的足球。

　　东方辰追上了足球，他带球单刀赴会！

　　现场皇家马德里的球迷们可是非常的激动，纷纷兴奋得嗷嗷叫。而比利亚雷亚尔的球迷们纷纷惊呼起来，甚至有的人都绝望地闭上了双眼。

　　“单刀！东方辰单刀了！”马德里体育的解说员激情四射地呼喊着。

　　追上足球，东方辰就抬头观察着比利亚雷亚尔的守门员阿森霍，他看到了阿森霍并没有冲出来，而是死死地站在球门前，东方辰的心里是有谱了。

　　说句实话，在东方辰看来，阿森霍着选择是最差劲的。

　　追上足球，东方辰轻轻地将足球向前一趟，然后没有任何的调整，在万众瞩目下，迅疾地抡腿，一脚狠狠地抽中了足球。

　　嘣的一声，足球立即如出膛的炮弹般急速地飞射向了球门的右下角。

　　这是一脚贴地球，俗称草上飞，球速非常的快。

　　球门前阿森霍是判断对了方向，他也是第一时间侧飞了出去，但是他还是扑救慢了，足球笔直地飞进了球门的右下角。

　　二比一，上半场比赛才进行到一般，东方辰又打进了一球，梅开二度。

　　现场皇家马德里的球迷们是非常的激动，嘴里疯狂地呼喊着东方辰的名字，为东方辰摇旗呐喊。

　　东方辰今天的状态是非常的出色，这才半场比赛不到呢，他就已经打进了两个进球，表现是让大家惊叹不已。

　　东方辰自己也感觉到，他现在的状态非常的好，他自我感觉，这一场比赛他还会进球。

　　东方辰直接和冲过来的皇家马德里队友们激情拥抱。

　　上半场比赛才进行二十来分钟，皇家马德里就再次扩大了比分，进球的是东方辰，东方辰在二十分钟多一点的时间里梅开二度，这一场比赛的进球效率简直就是十分钟一球啊。

　　现场皇家马德里的球迷们自然是非常的激动和兴奋，他们将雷鸣般的掌声送给了东方辰，崇拜东方辰。

　　比利亚雷亚尔队的球员们丢球之后，他们的心情自然是非常的不好，不过这并没有影响到他们比赛的情绪。

　　场边，比利亚雷亚尔的主教练则是大声地呼喊着：“稳一点，稳一点，后防线稳一点，不要太过于冒失，看住自己的人，卡住位置就好了！不要贸然地上抢！”

　　是的，比利亚雷亚尔的主教练在提醒着他们的防线球员。

　　毕竟比利亚雷亚尔队的这条防线很年轻，有实力有冲劲有潜力，但是在经验上确实差了一些。

　　尤其是在面对东方辰这样的锋线球员的时候，这样的年轻球员就更容易吃亏上当。

　　今天加布里埃尔的表现则是有些失常，并不像平时他表现的那么厉害。或许是在面对东方辰这样的现役传奇球员的时候，他还是有些过于紧张了。

　　今天加布里埃尔似乎只表现出了他平时百分之六十左右的水平吧。所以，这个时候比利亚雷亚尔的主教练心里有些着急，要无时无刻地提醒着自己后防线上的球员们，让他们保持冷静。

　　比赛继续，比利亚雷亚尔这边则是发动了一次非常不错的攻击。

　　比利亚雷亚尔这边有为邪恶的依旧是曾经在巴塞罗那效力的墨西哥梅西多斯·桑托斯。

　　多斯·桑托斯飞速地前插，然后在足球即将飞出底线的时候，他高高地跳起来，用自己右脚的正脚背将足球给卸了下来。

　　比利亚雷亚尔队的这一次的长传球力量有些大，多斯·桑托斯差一点追不上。

　　现场皇家马德里的球迷和球员们则是纷纷高举右手示意主裁判多斯·桑托斯这球已经先出底线了，这应该是一个门球。

　　可是主裁判并没有理会，他是示意比赛继续。

　　皇家马德里的边后卫卡瓦哈尔立即迎了上去，将多斯·桑托斯给逼在了底线附近，不让多斯·桑托斯有机会内切，甚至不让多斯·桑托斯将足球传出去。

　　现场皇家马德里的球迷们是将雷鸣般的掌声送给了卡瓦哈尔，卡瓦哈尔的这一次防守非常的到位，他是将多斯·桑托斯给死死地限制在了底线处，毫无作为，皇家马德里的球迷们非常的高兴。

　　此时，卡瓦哈尔是一点都没有松懈，他的双目是紧紧地盯着多斯·桑托斯脚下的足球，缓缓地向前，逼迫着多斯·桑托斯将足球带出底线。

　　可是，就在这个时候，多斯·桑托斯突然伸出右脚轻轻地踩在了足球上，快速地向后一拉。

　　卡瓦哈尔立即举手，示意主裁判这球这一次是出底线了。

　　可是就在卡瓦哈尔举手的一瞬间，多斯·桑托斯的右脚快速地将足球向前一捅，足球急速地从卡瓦哈尔的双腿之间滚了过去，滚向他的身后。

　　卡瓦哈尔大惊，多斯·桑托斯已经加速闪身从他的身边闪了过去，追向足球。

　　卡瓦哈尔暴怒，他疯狂地摇手，示意裁判组们多斯·桑托斯刚刚已经将足球玩出了底线了。

　　可是现场的裁判组是根本就没有理会，在他们看来这球根本就没有出底线，这是一个好球。

　　卡瓦哈尔心中暴怒，这你妈你们是收钱了吧？这都不出线？

　　卡瓦哈尔是急速地转身，快速地追向了多斯·桑托斯。可是此时多斯·桑托斯已经追上了足球，卡瓦哈尔是追不上了。

　　不过还好，皇家马德里的中后卫塞尔吉奥·拉莫斯是快速地横移过来，封堵住了多斯·桑托斯威胁球门的线路。

　　塞尔吉奥·拉莫斯也是缓缓地逼向多斯·桑托斯，不让多斯·桑托斯前行，即便是他断不掉多斯·桑托斯脚下的足球，他也是在为卡瓦哈尔创造机会。

　　比利亚雷亚尔的球迷们是心中一紧，觉得非常的遗憾，多好的机会，难道就要这样错失了吗？

　　眼见着扑上来的塞尔吉奥·拉莫斯，多斯·桑托斯假装扭身抡腿爆射，其实他是吸引了塞尔吉奥·拉莫斯的全部注意力，他快速地将足球倒三角地回传。

　　足球直接滚向了皇家马德里大禁区前沿中路。

　　是的，多斯·桑托斯并没有将足球传给自己的锋线球员，而是将足球传到了攻击的第二线上。

　　比利亚雷亚尔的中场球员卡尼冲上来，踏准不掉，不停球，直接迎球爆射。

　　嘣的一声，足球直接入一支出弦的利箭一般急速地射向了皇家马德里的球门，现场皇家马德里的球迷们是惊恐无比。

　　“远射！比利亚雷亚尔的中场卡尼一脚爆射！”马德里体育的解说员立即是惊恐地咆哮着。

　　看了这么年的球，这解说员自然是看得出来这球究竟有多危险。

　　禁区里全部都是人，但是这是足球是完美地避开了禁区里的所有人，急速地向着球门的左下角射了过去。

　　现场皇家马德里的球迷们看清了这球的线路之后，他们是紧张无比。

　　球门前，皇家马德里的守门员卡西利亚斯的视线是有些被阻挡了，但是他还是急速地侧扑出去，伸出单掌，封向死角。


第651章 这状态根本挡不住

　　啪！

　　足球是砸在了卡西利亚斯的手掌上，发出了清脆的响声。

　　现场所有皇家马德里的球迷们是激情四射地欢呼起来，他们疯狂地为卡西利亚斯的神迹表现而鼓掌。

　　可是下一刻，所有的欢呼声和掌声都戛然而止。

　　卡西利亚斯是单掌碰到了足球，但是足球仅仅是发生了些许的变向，并没有偏离她的目标。

　　足球是稍微地变向，然后狠狠地砸了球门立柱的内沿，然后弹进了球门。

　　伯纳乌球场是一片死寂！

　　皇家马德里的球迷们都是被这一球给搞懵逼了！

　　远道而来的比利亚雷亚尔球迷们则是非常的激动和兴奋，他们兴奋地跳跃起来，疯狂地咆哮起来。

　　此时，比利亚雷亚尔的球迷们就像是一群刚刚从疯人院里跑出来的疯子一样，他们的样子真的是让人不寒而栗。

　　进球的卡尼非常的激动，他急速地冲向了多斯·桑托斯，紧紧地拥抱住了多斯·桑托斯。

　　二比二，比利亚雷亚尔是反超了比分。

　　场边，皇家马德里的主教练贝尼特斯则是微微皱眉，他真没有想到比赛竟然会搞成这个样子，这后防线看上去是有些问题的啊。

　　其实这一次皇家马德里的后防线是表现得已经很不错了，卡瓦哈尔的上前封堵和反应都已经做到位了啊。

　　这不能够怪卡瓦哈尔，而是多斯·桑托斯的表现太出色了。

　　是的，今天比利亚雷亚尔的多斯·桑托斯是非常的亮眼，让人过目不忘啊。

　　东方辰也是不住地点球，多斯·桑托斯今天真的很出色，甚至比皇家马德里的罗伊斯和德布劳内两人都要出彩。

　　二比二了，上半场比赛才刚刚进入第三十分钟呢。

　　今天双方的进球效率是非常的高啊，这比赛才踢了半个小时，双方就总共打进了四个进球，这一场比赛现场的球迷们是赚了，这绝对值回票价。

　　比赛继续，球权是来到了皇家马德里队这边。

　　皇家马德里在中场来回地倒球之后，足球是来到了哈维·阿隆索的脚下。

　　今天这一场比赛哈维·阿隆索都是不会有休息的时间，他今天将会全场出战，哈维·阿隆索是战意十足。

　　就在此时，哈维·阿隆索看到了前场东方辰处在了一个空位里。

　　哈维·阿隆索没有任何的犹豫，直接一个高球送了过去，足球急速地飞向了东方辰。

　　东方辰立即站定站住位置，他身边的加布里埃尔是紧紧地贴了上来，快速地贴在了东方辰的身边，使劲地往前挤，要去抢更好的位置。

　　但是，东方辰的身体非常的强壮，而且下盘非常的稳，他加布里埃尔是顶不动。

　　就在这个时候，东方辰是高高地跳了起来，迎球一个甩头，将足球甩给了边路的德布劳内。

　　德布劳内接住了足球，而落地的东方辰则是快速地转身，向着比利亚雷亚尔的禁区里冲了过去。

　　加布里埃尔心中一惊，也是急速地转身，快速地跟上东方辰，身体上不停地和东方辰较劲儿，就像一块牛皮糖一样粘着东方辰。

　　边路的德布劳内刚刚拿住足球，比利亚雷亚尔的边后卫马里奥立即迎了上来，横在了德布劳内的身前。

　　德布劳内根本就没有选择过人，他是快速地将足球传向了中路，自己快速地从边路加速超越了马里奥，快速地杀向底线。

　　中路的伊斯科没有停球，一个斜向传球，将足球传回给了前插的德布劳内。

　　二过一，德布劳内和伊斯科两人来了一个二过一直接打穿了比利亚雷亚尔左边路的防线。

　　德布劳内速度飞快地追上了足球，而此时马里奥则是落后德布劳内一个半身位，马里奥根本就干扰不到德布劳内。

　　德布劳内立即转头瞄了一眼比利亚雷亚尔的禁区里。

　　此时，比利亚雷亚尔的禁区里情况和德布劳内想象中的情况一抹一样，中路东方辰前插的位置非常的好，他是死死地将加布里埃尔给挤在了身后，而中路的亚历山大·潘蒂奇距离东方辰还有一定的距离。

　　这球传中的威胁十足，而且德布劳内也是非常低相信东方辰的能力。

　　所以，边路的德布劳内二话不说，直接一脚弧线球，将足球送进了比利亚雷亚尔的禁区里。

　　德布劳内的这一脚弧线传中是非常的精妙，带着巨大弧线直接绕过了前点的亚历山大·潘蒂奇，向着禁区中路后方急速地旋转。

　　东方辰飞速地冲了上来，看着这传球，东方辰是打心眼里觉得舒服。

　　这球传得是太好了，简直就是瞄着东方辰的头顶上传过去的，这球要是不进的话，他东方辰真的就别混了。

　　现场皇家马德里的球迷们看到这传球之后，他一下就放心下来，这球必进无疑。

　　球到人到，冲上来的东方辰不许要任何的调整，直接迎球甩头，直接将足球甩向了球门的远角。

　　东方辰根本就没有太发力，这球他属于借力打力，你别看他甩头的幅度不大力度不大，但是那飞射出去的足球球速是非常的快，就像是闪电一样。

　　球门前的阿森霍的反应已经废话仓的迅速了，但是在这球前他是连根毛都没有碰到，足球急速地越过了他的防区，笔直地飞进了球门的远角。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”马德里体育的解说员是激动莫名地高呼起来，他的嘴里的声音就像是机关枪发出的声音一样，一直哒哒哒过不停。

　　现场皇家马德里的球迷们立即跳了起来，兴奋地尖叫着：“东方辰！伟大的东方辰！棒！真的是太棒了！我的天啦，东方辰今天这是要逆天啊！”

　　场边，皇家马德里的主教练贝尼特斯也是兴奋得跳了起来，他兴奋地挥舞着自己的拳头，今天东方辰的状态真的是太好了！

　　“帽子戏法！比赛才踢了三十分钟，东方辰就上演了帽子戏法！偶买噶的，今天东方辰的状态真的是太好了，这简直挡都挡不住啊！还有谁？还有谁？”马德里体育的解说员都快要兴奋地拍打自己的胸口了。

　　远道而来的比利亚雷亚尔球迷们则是双目炯炯地盯着皇家马德里的9号球员，这家伙真的是太牛逼了，简直就是上帝附体，无所不能。

　　这比赛才半个小时过去啊，这家伙就上演了帽子戏法，这还真是十分钟一球啊！

　　一想到东方辰今天这恐怖的效率，他们的脸色都垮了下来。如果东方辰今天真的是保持十分钟一球的话，那么他们比利亚雷亚尔的球门将会被直接打成塞子啊！

　　东方辰这家伙真的是太疯狂了，真的是拦都拦住啊。

　　场边，比利亚雷亚尔的主教练此时是眉头紧锁，他双目紧紧地盯着东方辰，不知道此时在想些什么？

　　比赛重新开始，比利亚雷亚尔的球员们的心情则是受到了一些影响，有东方辰这样的超级变态进球机器在这里，他们这一场比赛能够获得比赛的胜利吗？比利亚雷亚尔人的心是动摇了。

　　面对着状态如此火热的东方辰，比利亚雷亚尔人真的是一点信心多没有啊。

　　足球在比利亚雷亚尔人的脚下，他们一看到东方辰冲上来，他们的脚似乎都有些软了，差点站不稳呢。

　　皇家马德里队的球员们明显是发现了比利亚雷亚尔人的变化，在这个时候，皇家马德里的球员们明显是加强了逼抢，同时也是将阵型大幅度地向前压了。

　　场边，比利亚雷亚尔的主教练将这一切多看在了眼里，按理说这应该是比利亚雷亚尔的好机会的。但是此时比利亚雷亚尔的主教练心中是非常的担忧，他害怕球队是拦截不住皇家马德里队。

　　此时，皇家马德里队的进攻就像是潮水一般地涌向了比利亚雷亚尔的禁区，比利亚雷亚尔队就像是一片汪洋中的一叶扁舟，马上就要覆灭了一样。

　　看台上比利亚雷亚尔的球迷们是非常低为比利亚雷亚尔的球员们加油助威，他们是从来都没有放弃，他们在鼓励着比利亚雷亚尔的球员们。

　　可是此时，皇家马德里的中场伊斯科突然的一个上抢，直接断下了比利亚雷亚尔队中场皮纳脚下的足球。

　　这个位置被断球是非常的尴尬，非常的危险。

　　皮纳身后就是比利亚雷亚尔的防线了，他这里被断球了，这给比利亚雷亚尔的后防球员们反应的瞬间都不够，更别说做出其他的防守选择了。

　　已将足球断下来，伊斯科就立即挥腿，一脚直塞，将足球送了粗去。

　　因为刚刚断球的伊斯科就已经发现了空当，比利亚雷亚尔两个中后卫之间的位置有很大的空当，两人之间的距离拉得太开了。

　　而就在他断球的瞬间，东方辰反应迅速，他快速地反插，直接杀向了比利亚雷亚尔两中卫之间这巨大的空当。

　　伊斯科心领神会，反应迅速，直接一脚直塞球，足球急速地滚向了这个巨大的空当，滚到了东方辰的脚下。

　　东方辰顺势将足球向禁区了一拎，直接再次单刀面对比利亚雷亚尔的守门员阿森霍。

　　现场比利亚雷亚尔的球迷们是惊恐地尖叫起来。

　　东方辰拎球杀进禁区，面对着球门前的阿森霍，东方辰是毫不客气，直接抡腿，一脚爆射，嘣的一声，足球立即如出膛的炮弹般迅猛地飞向了比利亚雷亚尔的球门。

　　这球球速是非常的迅猛，看得球门前的阿森霍是一点信心都没有。

　　阿森霍看准了足球第一时间急速侧扑出去，双手笔直地伸长，去拦截着急速飞过来的足球。

　　可是球速真的是太快了，阿森霍仅仅是拦截到了一阵空气，那足球闪电般地从他的眼前闪过，然后狠狠砸进了他身后的球门，打在球网上，急速地反弹出去，砸在他的背上，再度反弹进了球门。


第652章 超级变态的进球机器

　　四比二！

　　上半场比赛结束前，皇家马德里再度获得进球！

　　这次进球的依旧是东方辰，他在上半场比赛内包揽了皇家马德里队的所有进球。

　　东方辰这状态真的是太火热了，火热到根本就挡不住，怎么踢怎么有了。

　　这才半场比赛，东方辰就直接来了一个大四喜，让所有人瞠目结舌！

　　在场边，皇家马德里的主教练贝尼特斯看到这情况他也是一副难以置信的表情，他也是没有想到东方辰今天会表现得如此出色。

　　四十分钟四个进球，这就是十分钟一球啊！

　　这变态的进球效率真的是让所有人都折服了，今天东方辰这家伙是要疯啊！

　　在下场的时候，塞尔吉奥·拉莫斯一脸震惊地来到东方辰的身前，冲着东方辰咆哮着：“我的天啦，你小子今天是不是吃药了？怎么这么猛？你该不会是外星人吧，你今天是不是披上了伊斯特的皮？”

　　塞尔吉奥·拉莫斯的话看似荒诞，但是几乎所有的皇家马德里的球员们似乎都相信，他们都是用着同样的目光看着东方辰。

　　东方辰则是高深莫测的一笑，根本就没有理会这些凡人，他直接昂首阔步地走向了球员通道，走进了更衣室。

　　现场的球迷们则是无比的兴奋，将最热情的呼喊声，最响亮的掌声，还有最真挚的崇拜送给了东方辰。

　　东方辰在这半场比赛中真的是征服了很多人，圈粉无数啊。

　　比利亚雷亚尔人的表情则是有些呆滞，他们都是被吓蒙了，他们觉得他们今天是不是来错地方了，这里根本即就不是马德里，而是外太空。

　　那该死的中国人也不是地球人，他是外星人！

　　此时，很多比利亚雷亚尔人都已经缴械投降了，他们不认为他们又机会战胜皇家马德里人，他们根本就干不过那个中国人。

　　中场休息的时间过的非常的快，很快双方的球员们是再次回到了球场内。这个时候，比利亚雷亚尔球员们的表情是好了很多，看来这个中场休息他们是充分地利用起来了。

　　下半场比赛刚刚开始的时候，比利亚雷亚尔人则是发动了一次非常有威胁的进攻，当然这次还是多斯·桑托斯。

　　是的，今天比利亚雷亚尔的多斯·桑托斯也是表现得非常出色。可是今天有个变态的东方辰，在变态的东方辰面前，多斯·桑托斯早已经被大家给遗忘了，这对于多斯·桑托斯来说真是悲哀啊。

　　比利亚雷亚尔的中后场，皮纳直接一脚贴地的斜长传石破天惊，直接找到了边路前插的多斯·桑托斯。

　　几乎所有看到这一脚贴的斜长传的球迷都得由衷地为皮纳点赞，这球传得真的是鬼斧神工，宛若天成。

　　东方辰也是不住地点头，在心里默默地为皮纳点赞，这球传得是真棒。

　　果然，西甲联赛没有弱旅啊，几乎每支球队都有这样传球技术的球员，西甲联赛真的是超技术流联赛啊。

　　足球来到了多斯·桑托斯的脚下，他立即带球内切。

　　是的，这一次多斯·桑托斯是没有那么多的虚的，他直接内切，他自己是信心十足。

　　果然，他快速地内切连续地高频率小步伐的带球很快摆脱了皇家马德里边后卫卡瓦哈尔的防守。

　　多斯·桑托斯这一系列的带球过人真的有一种梅西的风范，很多人都是精神一恍惚，好像有那么一刻，他们以为他们是在看梅西踢球呢。

　　甩掉了卡瓦哈尔，多斯·桑托斯在大禁区线前突然抡腿，似乎是准备再度来一次“天外飞仙”的弧线射门，皇家马德里的中后卫佩佩心中大惊，他快速地扑上去，凶猛地扑上去拦截。

　　这一扑上去就上当了，多斯·桑托斯假射真扣，一下将足球扣进了皇家马德里禁区，单刀赴会。

　　倒在无数比利亚雷亚尔球迷们的呐喊声中，多斯·桑托斯一脚低射，将足球抽进了皇家马德里的球门近角。

　　三比四，比利亚雷亚尔再度扳回一球。

　　多斯·桑托斯今天这表现真的也是非常的好，非常的惹人注目。比赛进行到现在他已经完成了两个进球，送出了一次助攻，表现非常的抢眼啊。

　　这表现在东方辰面前也没有逊色太多啊。

　　在这个时候，多斯·桑托斯成为了比利亚雷亚尔球迷们的主心骨，他们疯狂地呼喊着多斯·桑托斯的名字，他们要让多斯·桑托斯去和东方辰死磕，他们坚信多斯·桑托斯能够获得胜利。

　　可是，三分钟之后，比利亚雷亚尔人的雄心壮志就被打散了。

　　比赛重新开始，皇家马德里在中后场组织进攻，马蒂奇和哈维·阿隆索两人是连续地倒球传球，调度着比利亚雷亚尔的防线。

　　突然，马蒂奇自己高速向前突破，这给了比利亚雷亚尔人一个措手不及。

　　比利亚雷亚尔的前锋佩尔贝立即从侧面扑上去拦截马蒂奇，哪知道马蒂奇突然一个急停转身，身体旋转了三百六度，晃过了佩尔贝。

　　马蒂奇自己再次加速，飞速地带球向前。

　　比利亚雷亚尔的中场大惊，卡尼立即快速地迎了上去，上去拦截马蒂奇。

　　马蒂奇是快速地将足球横传，足球被冲上来的马塞洛给拿住了，马塞洛立即带球飞速地向前奔袭。

　　现场皇家马德里的球迷们是兴奋地给马塞洛加油打气。

　　马塞洛就像是一匹脱缰的野马在边路连续地飞驰，比利亚雷亚尔的球迷们看得有些心惊。

　　比利亚雷亚尔的边路球员立即迎了上去防守。

　　马塞洛立即将足球向前传，足球急速地滚到了罗伊斯的脚下。此时罗伊斯背身拿球，被对方的边后卫约基奇死死地扛住，他转不了身。

　　就在此时马塞洛急速地冲了上来，罗伊斯没有停歇，他直接一脚回传，将足球传到了马塞洛的脚下。而罗伊斯是飞速地转身，向着底线的位置冲了上去。

　　比利亚雷亚尔的球员们都以为马塞洛会和罗伊斯直接来一个配合，他们的防守重心都是压在了这边。

　　可是，马塞洛直接一脚传中，足球划出了一道美妙的弧线，急速地绕过比利亚雷亚尔的防守球员，精准地找到了禁区里的东方辰。

　　东方辰直接高高地跳起来，一头狠狠地砸向了足球，嘣的一声，足球急速地飞向了比利亚雷亚尔的球门。

　　这球是比较正的，但是球速太快了，阿森霍根本就没有碰到足球，足球飞进了他把守的球门。

　　五比三！

　　皇家马德里再度扩大了比分，进球的还是东方辰。

　　天啦！这不是真的吧！

　　现场所有皇家马德里的球迷们都双手抱头，嘴里惊呼着不可思议，他们真的是很难相信东方辰今天竟然会有这么犀利的表现。

　　五子登科，也叫住五福临门！

　　东方辰在这一场比赛中独中五元，这简直就是神话！

　　所有皇家马德里的球员们都疯狂地冲了上去，狠狠地将东方辰给压在了身下，他们都被东方辰的疯狂表现给惊呆了，纷纷疯狂地祝福着东方辰。

　　场边，贝尼特斯直接是双膝一软，跪在了草皮上，双手紧紧地插在了头发里，一脸的惊叹和难以置信。

　　此时，比利亚雷亚尔人最后的一丝信心也被东方辰给打垮了，即便是本场比赛表现很出色的多斯·桑托斯也是被东方辰这一击给搞崩溃了。

　　比利亚雷亚尔人是没有丝毫的信心了，他们现在只希望这比赛早点结束。

　　但是，比赛还没有结束，还在继续。

　　比赛重新开始，比利亚雷亚尔的球员们此时都感觉有些梦游了，他们是没有任何的心气了。

　　而皇家马德里人则是士气高昂，而且似乎他们也没有要收手的意思。

　　皇家马德里疯狂的进攻，因为今天似乎就只有东方辰表现出色了，其他人都没有什么太好的表现啊。

　　东方辰不仅是上演了五福临门的好戏啊，而且还上演了头球帽子戏法，这简直太风骚了。

　　比赛继续进行，而东方辰依旧留在场上，不知道贝尼特斯在想些什么？

　　不过，这个时候哈里·凯恩已经去准备热身了，贝尼特斯是准备将东方辰换下来了，他真怕东方辰继续留在球场上会被敌人下黑脚的。

　　球场上皇家马德里的进攻还在继续，现场皇家马德里的球迷们是非常的激动，在这个时候，他们依旧在高喊着：“东方辰！东方辰！东方辰，再进一个！再进一个！”

　　球场内，哈维·阿隆索直接一脚长传，直接找到了前场的东方辰。

　　东方辰高高地跳起来，然后一个甩头将足球甩给了跟上来的伊斯科。

　　伊斯科看到了边路高速前插的罗伊斯，那是一个空当，伊斯科快速伸腿，一脚直塞，将足球塞向了比利亚雷亚尔禁区左路肋部的位置。

　　这里空了，是一个绝佳的机会。

　　罗伊斯飞速地冲了上去，拿到足球。

　　现场所有比利亚雷亚尔球迷们都惊恐地咆哮着，比利亚雷亚尔的防守球员们都是大惊，他急速地回追，疯狂地冲进了禁区。

　　这个时候大禁区附近则是出现了一片空当啊。

　　但是，这个时候，比利亚雷亚尔人已经注意不到这些了，他们的注意力都在罗伊斯哪里，都在禁区里了。

　　比利亚雷亚尔人是急速地冲向了罗伊斯。

　　可是，追上足球的罗伊斯二话不说，抡腿就是一脚爆射，嘣的一声，足球如出膛的炮弹然后急速地射向了比利亚雷亚尔的球门。

　　球速很快，很多人都没有看清楚足球的轨迹。

　　铛！

　　一声钢响传来，足球是结结实实地砸在了近门柱的立柱上，然后闪电般地反弹出来。

　　现场比利亚雷亚尔的球迷们立即松了一口气，还好运气不错啊。

　　“偶，还有。大禁区线上，东方辰迎球爆射！”马德里体育的解说员突然激动得惊呼起来。

　　砸在门柱上反弹回来的足球正好弹向了在大禁区线上的东方辰，东方辰自然是毫不客气，赶紧利索地抡腿爆射。

　　嘣的一声足球如闪电一闪，急速地滑过禁区里的人群，狠狠地砸进了比利亚雷亚尔的球门。

　　六比三！

　　这是东方辰本场比赛的第六个进球！


第653章 这个世界到底怎么了？

　　六比三！

　　东方辰竟然在本场比赛中打进了六球，一个人来了一个六六大顺。

　　现场的球迷们都震惊的无以复加了！

　　天啦，这家伙还是人吗？这还是人吗？

　　比利亚雷亚尔的主教练是双手捂脸，不住地摇头，一副难以置信的样子，他的嘴里还急速地呢喃着：“不可能！这不是可能！这不可能！”

　　球场内，比利亚雷亚尔的球员们都用无比惊恐的眼神看着东方辰，他们是被东方辰吓到了，这家伙简直就不是人嘛。

　　外星人！

　　在此时，伯纳乌球场内的看台上传来了一阵阵的惊叹声，很多人都异口同声地惊呼起来：“外星人！他根本就不属于地球！”

　　马德里体育的解说员也是极度震惊地咆哮着：“我没有看错吧！东方辰打进了他本场比赛的第六球，我的天啦。东方辰这也太厉害了，看样子如果他继续待在球场上的话，很有可能还会进球，我的天啦，他的极限就在那里？地球已经阻止不了东方辰了，他的未来在外太空！”

　　现场所有的皇家马德里球迷们是整齐地呼喊着东方辰的名字，整个伯纳乌的天空都是东方辰的名字。

　　“为我们进球的是——”现场的播音员是无比激动地呐喊着。

　　伯纳乌球场内的皇家马德里球迷们立即回应着播音员，群情激动地呼喊着：“东方——辰恩恩恩恩恩恩恩恩！”

　　进球的东方辰也是非常的激动，他兴奋地挥舞着自己的拳头。

　　挥舞拳头还不能够表达自己内心的激动之情，东方辰立即伸手快速地脱掉自己的球衣，他凶猛地冲到了皇家马德里球迷的看台，他右手一挥，狠狠地将自己的球衣给扔上了看台。

　　看台上的皇家马德里球迷们是非常的激动和兴奋，他们一边呼喊着东方辰的名字，一边哄抢着东方辰的球衣。

　　当然，看台上更多的女球迷们则是瞪大着放光的双眼紧紧地盯着东方辰那健美的赤裸上身，那完美的肌肉可是让看台上的女球迷们都快流口水了。

　　“伊斯特，我们爱你！伊斯特嫁给我吧，人家随便你怎么样，人家都原因！”看台上的女球迷们是大胆直接地呼喊着。

　　场边的媒体记者们则是将镜头对准了东方辰，快速地按动着快门，将东方辰这完美的身影都记录了下来。

　　嘟嘟嘟！

　　主裁判吹响了口中的哨子，他快速地冲了过来，直接冲到了东方辰的身前。

　　东方辰此时知道主裁判要干什么，他歉意地朝着主裁判微微一笑，略有些不好意思。

　　就在这个时候，主裁判立即从上衣兜里掏出了一张黄牌，向着东方辰一亮。

　　黄牌，主裁判给了东方辰一张黄牌。

　　这黄牌自然是因为东方辰脱衣庆祝而给的黄牌，这是硬性规定，这没有什么好说的，这张黄牌没有任何的问题。

　　东方辰是欣然接受，其实他在脱球衣的那一刻，他就想到了会有这样的结果，对此他自己是早有准备。

　　虽然领到了一张黄牌，但是东方辰心情还是不错的，他立即转身向着看台上的皇家马德里球迷们挥手致意，这引得现场的皇家马德里球迷们激动地尖叫，现场的氛围真的是太火爆了。

　　东方辰今天就是一个炸药桶，瞬间就将伯纳乌球场给点爆了，这炙热的冲击波是波及了整个马德里。

　　场边，媒体记者们则是咋舌不已，今天的东方辰简直就上帝附体，在比赛中是无所不能，这比赛才进行了六十分钟而已，东方辰就已经打进了六个球，这进球效率，真你妈逆天啊。

　　十分钟一球，果然是十分钟一球，我的天啦，这家伙前辈子究竟做了多少好事，才有的今天啦。

　　很多人踢一辈子足球进球数都没有达到六个，你妈这一场比赛就直接进六个，我的天啦，真的是见鬼了。

　　比利亚雷亚尔的球迷们完全被东方辰的表现给震懵了，一个个都觉得自己是在做梦，这绝对不是真的，绝对不是！

　　场边，贝尼特斯是非常的激动，他直接在场边滑跪庆祝，想要抢走东方辰的风头。

　　此时，贝尼特斯是真的激动，东方辰今天的表现真的是太好了，他都在怀疑，东方辰到底是不是外星人呢。

　　六个球，东方辰在六十分钟里打进了六个球，这真的是要逆天了。

　　不能够将东方辰继续留在场上了，否则的话，东方辰肯定是要被比利亚雷亚尔人报复的，贝尼特斯可是不愿意看到东方辰受伤。

　　出于保护东方辰的考虑，贝尼特斯是想要将东方辰换下来了。

　　贝尼特斯都准备将正在热身的哈里·凯恩给招回来了，让他换下东方辰了。

　　可是，就在这个时候，贝尼特斯看到了东方辰脱衣庆祝，一看到这动作，贝尼特斯就心里暗道不好，要遭。

　　果然没有出乎他的预料，主裁判向着东方辰出示了一张黄牌，警告东方辰。

　　这一张黄牌或许在这一场比赛中没有什么太大的关系，但是这对于东方辰后面的比赛则是有很大的关系。

　　正是因为这一张黄牌，东方辰将会累积黄牌停赛，下一场联赛东方辰是没有办法出场了。

　　一想到这里，贝尼特斯是猛然一拍脑门，为什么在赛前就没有好好地提醒一下东方辰多注意注意，别拿红牌呢？

　　这下好了，下一场比赛东方辰只有在家里的电视机前观看比赛了。

　　这下真的是亏大发了啊！

　　一想到东方辰下一场比赛将要停赛，在这个时候，贝尼特斯则是忍住了，突然改变了想法，或许东方辰现在应该还想在比赛中继续踢下去吧？

　　所以，此时贝尼特斯突然不想换人了，他看了一眼球场内的东方辰，然后他就放弃了将哈里·凯恩召回来的想法。

　　比赛继续开始，东方辰留在了球场上。

　　很显然，在这个时候比利亚雷亚尔是对东方辰进行了严密的防守。他们绝对是不能够再让东方辰进球了，如果东方辰再进球的话，他们可真的是要被东方辰玩残了。

　　在这个时候，比利亚雷亚尔人的想法就是，即便是皇家马德里还要进球，那这进球的人也绝对不能够是东方辰。

　　所以，比利亚雷亚尔立即派出了两个人去紧跟着东方辰，他们的目的就是看住东方辰，其他的他们则是不用管了。

　　比赛重新开始之后，东方辰的身边是站着两个保镖，随时随地都紧跟着东方辰，让东方辰是很难拿到球。

　　现场所有人都看出来了，比利亚雷亚尔人是不想再让东方辰进球了。

　　球场内的皇家马德里的球员们也是看出了这一点，他们就可以地避开了东方辰这一点，他们是转移了进攻的重心。

　　而东方辰在这个时候则是心甘情愿地为队友们当起了绿叶，他在球场没有没有消停，是来回地奔跑。他这不是在接应队友，而是在将比利亚雷亚尔的防守球员给带开，给队友们更大的空间。

　　这一下，球场上就出现了好像比利亚雷亚尔的球员们要少一个人的状况，这让比利亚雷亚尔的球员们是心里紧张不已，同时慌乱不已，因为他们随时都是在给自己的队友补位。

　　此时，场边的哈里·凯恩则是有些着急，他多么希望这个时候，他自己能够出现在球场上，这是他得分的好机会啊。

　　球场上，东方辰已经将他身边的牛皮糖直接带到了比那路，中路是出现了大片的空当。

　　皇家马德里的球员们在这个时候可是非常的激动，一个个就像是发疯的公牛，围攻着比利亚雷亚尔的球门。

　　对方看上去少一个人，皇家马德里是完全控制了节奏，足球牢牢地被他们控制在脚下，比利亚雷亚尔人只有疲于招架了。

　　突然，拿球的伊斯科看到了空当，他直接一脚直传，将足球到了比利亚雷亚尔禁区的肋部。

　　德布劳内出现在了这个位置，比利亚雷亚尔的中后卫亚历山大·潘蒂奇立即扑上去上去。

　　德布劳内突然一脚斜回传，将足球传到了冲到了大禁区前沿的伊斯科的脚下。

　　伊斯科抬眼瞄了一眼比利亚雷亚尔的球门，然后他毫不客气的直接抡腿爆射。嘣的一声，足球立即如出膛的炮弹一般急速地射向了比利亚雷亚尔队的球门。

　　现场比利亚雷亚尔的球迷们立即惊恐地尖叫起来，声音非常的凄惨。

　　球速很快就如一道流光，球门前的阿森霍心中惊惧不已。

　　嘣的一声，足球狠狠地砸在了禁区里的加布里埃尔的身上，足球立即反弹了出去。

　　现场比利亚科雷亚尔的球迷们是瞬间松了口气，劫后余生，如释重负。

　　可是，下一刻他们的脸色全都变了，变得惨白无比。

　　几乎所有比利亚雷亚尔的球迷们都要绝望地哭泣了：“我的上帝，你丫的倒地能不能换一个人啊，怎么又是他？”

　　反弹回来的足球竟然笔直地飞向了大禁区角上的——东方辰。

　　今天的东方辰就像是吸铁一样，无论他走到哪里，足球都要飞向他。

　　东方辰眼见足球飞过来，他自然是毫不客气，抡腿就是一脚爆射，足球飞速地射向了比利亚雷亚尔的球门。

　　禁区里，加布里埃尔已经挡球倒地了，而阿森霍之前也是侧飞了出去。

　　禁区里，根本就没有人阻挡足球，足球毫无悬念地飞进了空门。

　　七比三！

　　伯纳乌球场内是一点声音都没有了，所有人都呆呆地看着这一切，他们的灵魂好像都已经脱离了他的身体，飞到了天外去了。

　　你妈，这不是真的吧！

　　今天，东方辰这家伙究竟是怎么了？这家伙怎么会怎么踢怎么有？

　　好像今天东方辰进球是特别的容易一样，一抬脚就有了啊。你妈，这已经是东方辰本场比赛的第七个进球了啊。

　　这已经是第七个了！

　　我的上帝啊，今天东方辰这家伙究竟要进多少个球啊？

　　在这个时候，很多的比利亚雷亚尔的球迷们都留下了他们绝望和委屈的泪水。


第654章 神奇一战终于落幕

　　第七十二分钟，东方辰打进了他本场比赛的第七个进球！

　　到这个时候，电视机前的中国球迷们都已经无法用一个恰当的词汇来形容东方辰的这七个进球，这是七球传说，还是七夕情人节？

　　中央电视台体育频道的解说员段轩在这个时候也是目瞪口呆，他看了这么多年球，还是第一次见到这么疯狂的比赛。

　　段轩完全是被东方辰给惊得七佛出世，魂飞魄散了。

　　马德里体育的解说员面对东方辰如此疯狂的表现，他也是哑口无言，他是被惊呆了，完全不知道自己该怎么说了？好像在这一场比赛中，他已经所有的溢美之词都用光了，现在已经找不到词来形容东方辰了。

　　东方辰今天真的是太变态了，简直就是上帝的化身。

　　七十二分钟，打进了七个进球！

　　我的天啦，好多的球队一场比赛都无法打进七个进球，他今天一个人就打进了七个进球，你妈就算是让你去踢空门，踢进七个球都要老大的功夫呢，今天东方辰竟然在七十分钟里打进了七个进球。

　　东方辰今天真的是神了，超神了。

　　东方辰就是当今足坛最大的射手，最高效的射手，最神奇的射手。

　　这一场比赛中，东方辰创造了一个超级记录，那就是十分钟一球的超级高效率，这个效率几乎是没有人能够打破。

　　场边，贝尼特斯都已经懵圈了。虽然他是将东方辰继续留在球场上了，但是他没有想到东方辰竟然还能够取得进球，而且这进球还来得如此之快。

　　贝尼特斯是被惊得无话可说了。

　　同时，贝尼特斯是看到了比利亚雷亚尔球员们那双目中炙热的仇恨之火，贝尼特斯知道，现在必须要将东方辰换下去了，否则东方辰的腿都要保不住了。

　　贝尼特斯立即转身疯狂地冲着正在热身的皇家马德里球员们喊道：“哈里，赶紧回来，准备上场！哈里，哈里！”

　　哈里·凯恩听到主教练在呼喊自己，他面色一红，心中一喜，他等的机会来了。哈里·凯恩立即飞速地冲了过来，冲到了贝尼特斯的身边，双目炙热地望着贝尼特斯。

　　贝尼特斯直接说道：“你上场，换下伊斯特，马上！”

　　哈里·凯恩坚定地点了点头，快速地走向了第四官员处，提交换人的要求。

　　球场内，东方辰自己都是被自己的表现给吓到了。

　　东方辰一阵地苦笑，说句实话，这一球他自己是真的没有想到。这一次他自己是真的没有去参与皇家马德里队的这次进攻。

　　东方辰只是将身边的两个防守球员带去了边路，将中路腾出来，给自己的队友，让他们好好地进攻。

　　东方辰是成功地将身边的两位保镖给带去了边路，不参与这次进攻。

　　东方辰身边的两位保镖自然也是看出了东方辰的意图，眼见东方辰自己放弃进攻，他们暗道东方辰还是有些眼力见的，还不错，还算有点自知之明。所以，这两人对于东方辰的防守时有些松懈。

　　这两人也没有想到那足球竟然还会弹向东方辰，等他们反应过来扑上去的时候，已经来不及了。

　　东方辰顺势抡腿，就将足球给送进了他们的球门。

　　东方辰真心觉得今天太奇怪了，仿佛这足球就是离不开他了一样，无论他在那里，足球都要飞向他。

　　而比利亚雷亚尔的球员们也是一脸惊恐地盯着东方辰，今天的东方辰未免太玄乎了吧，你妈他自己明明都已经放弃进攻了，你妈这足球竟然还直接飞到他的面前。

　　我的天啦，今天东方辰真心是不想进球都难啊。

　　是的，今天东方辰好像是射偏球门比射进球门要难上无数倍。

　　今天真的是太邪门了，比利亚雷亚尔人此时都希望这场糟糕的比赛早点结束吧，绝对不能够再进行下去了。

　　此时，比利亚雷亚尔的球员们看东方辰的眼神已经不对了。

　　今天，东方辰简直就是在狠狠地羞辱他们，不仅羞辱了他们，而且这家伙还不过瘾，竟然还对他们进行了鞭尸，将他们羞辱到了极点。

　　比利亚雷亚尔人看着东方辰的目光就像是看着杀复仇人一样，一副恨不得要生撕了东方辰的样子。

　　感觉到这些人不怀好意的目光，东方辰都是不由得缩了一下脖子。

　　危险，现在的情况是非常的危险啊。东方辰是微微皱眉，他是在思考着，怎么来应对接下来的比赛。

　　而就在这个时候，场边传来了换人的声音。

　　东方辰立即转身看去，他微微一愣，他竟然在这个时候被换下了。东方辰点了点头，这个时候，他被换下是最正确的选择，如果他继续留在球场上，真的会非常的危险的。

　　东方辰点了点头，然后就缓缓地走向场边，他被换下了。

　　眼见东方辰被换下了，比利亚雷亚尔的球员们心里则是非常的不爽，他们非常的愤怒。

　　东方辰这家伙怎么能够被换下呢？这家伙就应该被留下来被他们铲死！

　　懦夫，逃兵！

　　看台上，比利亚雷亚尔的球迷们也是非常的愤怒，他们疯狂地咒骂着东方辰，他们恨不得冲下球场去，狠狠地教训东方辰一顿。

　　比利亚雷亚尔的球迷们用各种各样恶毒的语言是狠狠地招呼着东方辰，将时间一切恶毒的言语都用到东方辰的身上，这样他们依旧觉得不解气，他们是疯狂地向着球场内仍硬物，狠狠地砸向了东方辰。

　　很显然，比利亚雷亚尔的球迷们是不可能成功的，他们在看台上距离东方辰的位置真的是太远了，他们根本就砸不到东方辰。

　　反而是场边的那些安保人员遭殃了，甚至有一位安保人员直接被比利亚雷亚尔球迷们扔下来的装满水的饮料瓶给砸中了脑袋，当时就流血了。

　　场边是一下子慌乱起来，这位安保人员是被同事保护着，送出了球场。

　　而现场则是涌进了非常多的安保人员，他们是登上了比利亚雷亚尔球迷所聚集的看台，他们是高举着防爆盾，向着比利亚雷亚尔的球迷们施压。

　　面对这样的情况，比利亚雷亚尔的球迷们很多人则是安静了下来。当然也有一小部分人情绪越来越激动，现场的安保人员立即出动，将这一小部分球迷给驱逐出了伯纳乌球场。

　　东方辰是来到场边，他没有理会这些比利亚雷亚尔球迷们的反应，他直接上来，给了哈里·凯恩一个拥抱，他说道：“小伙子，好好加油，现在看你的了！”

　　哈里·凯恩是坚定地点了点头，东方辰可是他的偶像，能够得到偶像的鼓励，哈里·凯恩的身体里就好像是充满了电一样，活力十射。

　　东方辰下场的时候，全场的皇家马德里球迷们都是站起了身，纷纷用雷鸣般的掌声向东方辰致敬。

　　看台上，皇家马德里的球迷们是无比兴奋地呼喊着东方辰的名字，为东方辰摇旗呐喊。

　　东方辰是向着伯纳乌球场四周的看台上挥手致意，感谢这些球迷们的支持。这引得球迷们是更加的激动，他们的呼声掌声是更加的热烈了。

　　东方辰非常感谢这些球迷们，他向着这些球迷们鞠躬致谢，然后才走向了替补席。

　　来到教练区域的时候，贝尼特斯是快速地来到东方辰的身边，给了东方辰一个大大的拥抱。

　　贝尼特斯此时真的是太激动太兴奋了，东方辰今天在这一场比赛中的表现简直太出人意料了，这简直就是要人命了。

　　贝尼特斯从来没有想过东方辰会有一天有这么疯狂的表现，他真的是快乐疯了，东方辰这家伙果然是超级巨星啊。

　　东方辰这一场比赛就打进了七个进球，这一下子是拉开了和射手榜上其他球员的差距，东方辰的进球数已经来到了三十一个。

　　是的，现在东方辰这个赛季的进球数已经超过了三十个，重返了本赛季西甲联赛射手榜的榜首。

　　现在可才是进行到了而二十三轮比赛，东方辰就打进了三十一个进球，东方辰这个赛季看来是要创造新的记录了。毕竟现在距离西甲联赛结束还有十六轮的比赛，按照东方辰现在的进球效率，他这个赛季西甲联赛的进球数就很有可能要超过四十个。

　　场边的媒体记者们都被这个数据这吓到了，东方辰这家伙真的是犀利了啊，这家伙绝对是当今世界足坛最近几年最牛逼的前锋，没有之一！

　　现在东方辰各项赛事的进球数是早早地就过了五十个了，这个赛季难道东方辰要全面爆发？

　　在这个时候，还有谁敢说东方辰已经开始走下坡路了？

　　这个时候，无数的媒体记者们是抬不起头来啊，他们已经是被东方辰几巴掌给将脸都打肿了。

　　东方辰今天真心是太牛逼了，这一场比赛他出场了七十来分钟，但是他却打进了七个进球，平均十分钟一球，这效率简直恐怖到了极点，简直无人能够超越。

　　现场无论皇家马德里球迷们怎么对东方辰进行顶礼膜拜，这都是不为过的，今天东方辰是当得住一切的赞美。

　　而在这个时候，已经有很多人都在猜测着今天东方辰的得分会是多少？难道直接是十分满分？

　　说句实话，这还真有可能，东方辰这表现如果都不能够拿满分的话，那这个球星上就没有人能够拿到满分了。

　　东方辰是下场了，但是球场上依旧流传着他的传说。

　　东方辰在场边观看着自己队友们的表现，哈里·凯恩上场之后是表现得非常的积极，但是他有些太过于着急了，在有些球的处理上确实是差了一点点。

　　东方辰知道哈里·凯恩的实力是有的，但是现在就是身上的压力有些大，他的表现又太过于着急了，所以没有能够发挥出他真实的实力来。

　　东方辰是看出来了，哈里·凯恩确实是还需要很长的一段路要走啊。

　　而德布劳内现在则是表现得很不错，而且这家伙的运气不错，一来到皇家马德里之后就有了非常不错的表现，很快就融入了球队，让皇家马德里的球迷们接纳了他。

　　德布劳内和哈里·凯恩两人真的是两个待遇啊。

　　最终，皇家马德里是在自己的主场七比三战胜了远道而来的比利亚雷亚尔队，皇家马德里这边的进球全部是由东方辰打进的，东方辰是主宰了这场比赛。

　　这一场比赛比利亚雷亚尔方面的多斯·桑托斯其实表现也是非常的出色的，但是在东方辰今天的表现面前，真的是不值一提，彻底被埋没了。


第655章 他的信心究竟来自哪？

　　比赛结束了，这真是神奇的一战。

　　在这一场比赛中，东方辰是征服了全天下，全世界。

　　东方辰单场比赛狂进七球的表现真的是旷古烁今，让人咋舌不已。

　　比赛结束之后，比利亚雷亚尔人没有多待，直接灰溜溜地离开了伯纳乌球场，他们是一刻都不想在这里多待，这里是他们的耻辱之地。

　　就在今天，他们被钉在了他们俱乐部历史上的耻辱柱上，他们成为了俱乐部近几十年来最大的笑柄。

　　比利亚雷亚尔人真心是受不了，他们灰溜溜地离开了。

　　球场内皇家马德里的球迷们则是非常的高兴，他们都高兴疯了，今天东方辰的表现简直太犀利了，让所有人都瞠目结舌，让所有人都震撼不已，让所有人都崇拜无比。

　　东方辰瞬间成为了全世界的焦点，成为了无数人心目中的神。

　　东方辰是瞬间被推上了神坛，受万亿球迷敬仰。

　　比赛结束的时候，球迷们是在看台上疯狂地跳跃欢呼，呼喊着东方辰的名字，为东方辰摇旗呐喊。

　　而现场的媒体记者们则是疯狂地涌进了球场，他们是疯狂地冲向了东方辰，他想要了解一下东方辰此时此刻的心情。

　　媒体记者们就像是铁块一样飞速地被东方辰这吸铁着吸住了，他们是疯狂地用想去，将东方辰围在了中间，他们是七嘴八舌地询问着。

　　“请问东方辰先生，你对于你今天的表现是怎么看的？”

　　“请问东方辰先生，你究竟是如何做到的？你究竟是怎么做到的？”

　　“请问东方辰先生，赛前你有想到过自己会有这么惊人的表现的吗？”

　　“请问东方辰先生，你在比赛的时候究竟是怎么想的？怎么做到的？”

　　“请问东方辰先生，七十分钟打进七球究竟是一个什么样的感受？你会认为你是当今世界足坛最厉害的前锋吗？”

　　“请问东方辰先生，有很多人认为你是世界足坛最厉害的前锋，对此你怎么看？你对于你的前辈又有什么样的看法？”

　　“请问东方辰先生，你今天为什么会有这么出彩的表现？有人怀疑你服用了禁药，请问这是真的吗？”

　　这些媒体记者们是将东方辰围在了中间，一个个杀红了眼，疯狂地训着。

　　听着这些问题，东方辰的眉头是挑了起来，尤其是最后一个问题，这该死的媒体记者们根本就没有安好心。

　　什么教主有人怀疑你服用了禁药？

　　我操，你他妈的还能不能够再无耻一点？这明明就是你自己想问的问题好不好，你妈还将着个锅推到别人的身上，让别人来帮你背锅？你丫的算盘打得响啊，你他妈的真以为老子是傻逼是不是？

　　东方辰双目恶狠狠地瞪着问出这个问题的记者，那双目中的怒火是掩饰不住，那犀利的目光就像是两支冰冷的利箭，直接让那记者心中胆寒无比。

　　在这个时候，东方辰并没有回答这些媒体记者们的问题，因为现在还不到回答问题的时候。

　　东方辰没有悬念地被评为了本场比赛的最佳球员，而且他在本场比赛的赛后评分中竟然获得了满分十分。

　　这绝对是一个非常高的评价，能够拿到十分的人真的是不多，可以说是凤毛麟角。

　　东方辰来到了广告版前，领了奖。

　　此时，东方辰还是很激动的，他自己都是被自己今天的表现给吓到了，着表现真的是没谁了。

　　而在这个时候，看台上的球迷们心中则是觉得非常的遗憾。

　　在他们看来，这一场比赛东方辰被换下来有些可惜了，在他们看来，按照东方辰今天这比赛状态，东方辰如果踢满全场的话，说不得他能够取得更多的进球，甚至能够打进十个八个的呢。

　　甚至，媒体记者们就坚信东方辰能够打进单场两位数的进球。

　　在很多的媒体记者们看来，东方辰是错过了一次非常好的创造惊人记录的机会啊。

　　不过，东方辰自己则是觉得不可惜，贝尼特斯将弹换下来也是为他好，着是在保护他。毕竟当时比利亚雷亚尔人的双目中都红了，里面全是血丝，那愤怒的怒火都快要将东方辰直接淹没了。

　　虽然提前被换下，东方辰是感觉到有些遗憾，但是总体来说还是很好的，今天他这一场比赛的表现足以用“惊天动地”来形容了，这还有什么不满足的呢？

　　此时，面对着无数的媒体记者们，东方辰是自豪无比。

　　面对着媒体记者们的提问，东方辰直接说道：“说句实话，我今天的表现是让我自己都觉得大吃一惊的。这表现真的是太疯狂了，回首望去，我都不相信这是我的表现。”

　　东方辰的脸上确实是惊讶的表情，他是真没有想到自己会有这么惊人的表现。

　　东方辰继续说道：“当然！在赛前我肯定没有想到回踢成这个样子。虽然我今天知道自己的状态非常的好，我也想到了自己会进球，想到自己会上演帽子戏法，但是却没有想到我今天一上来就打进了七个进球，这真的跟做梦一样。”

　　东方辰还说道：“说句实话，比利亚雷亚尔队不弱，一点都不弱。这一场比赛他们的表现也是非常的出色，曾经在一度时候，他们还领先了我们，他们的表现其实是很不错的。”

　　东方辰继续说道：“其中多斯·桑托斯的表现是非常的出色，他在这场比赛中是梅开二度并且还送出了一次助攻。这是一位实力非常出色的球员，他是理应获得大家的掌声的。”

　　东方辰说道：“这一场比赛能够有这样的表现，我自然是要谢谢我的队友们，没有他们的支持，我绝对不会有这样的表现的。当然，还得谢谢我们球队的主教练贝尼特斯先生，没有他的战术安排，也就没有今天的我。”

　　东方辰说道：“这确实是一场特别的比赛，但是现在他已经过去了。我觉得没有必要在抓着不放了，我们应该将目光投向前方，我们要向前看。”

　　东方辰还说道：“现在我们要考虑的问题就是和马德里竞技队的西班牙国王杯的半决赛第二回合比赛了。这一场比赛对于我们皇家马德里来说是非常的重要，因为在第一回合中，我们输球了。这一场比赛我们必须要获胜，而且还是要以两球以上的优势获胜，我们才有晋级的希望。”

　　东方辰摸了摸自己的脑袋，说道：“很显然这会是一场非常艰难的比赛，但是我们皇家马德里队现在状态非常的好，我相信即便是在面临着马德里竞技队的时候，我们也会有着更好的表现，我相信，我们是能够战胜马德里竞技，拿到决赛的入场卷的。”

　　是的，在下周的周中，皇家马德里将会去到了客场卡尔德隆球场去迎战马德里竞技队了，这一场比赛可是非常的关键，关系着谁能够进入本赛季西班牙国王杯的决赛。

　　此时，东方辰提醒大家不要在关注这一场比赛，大家都应该去关心一下即将到来的这一场龙虎之战。

　　但是，媒体记者们似乎一下子对于即将到来的西班牙国王杯半决赛第二回合比赛没有什么兴趣了，他们的兴趣都在东方辰这一场比赛的表现中了。

　　东方辰在这一场比赛中的表现简直就是现象级的。

　　很多媒体记者们断言，在未来的十年二十年里，都是没有人能够打破东方辰的记录的，甚至四五十年里都不会有人打破东方辰着记录。

　　在这个时候，这些媒体记者们自然更愿意来谈论东方辰在这一场比赛中的表现咯。

　　媒体记者们眼见他们不能够再从东方辰口中套出什么话来了，他们立即转移目标去采访东方辰的教练和队友们去了。

　　皇家马德里的主教练贝尼特斯在赛后是接受了媒体记者们的采访，贝尼特斯在媒体记者们面前是这样说道的：“说句实话，到现在我都还没有回过神来。这一场比赛真的是太神奇了，伊斯特的表现真的是闪瞎了我的眼睛，这表现觉得是外太空级别的。”

　　贝尼特斯还说道：“虽然我对伊斯特有着非常大的期待，但是我没有想到他竟然会交出这么完美的一分答卷了。这超乎了我们的想象，这一场比赛他们就是神，他就是上帝！”

　　贝尼特斯继续说道：“这一场比赛，伊斯特就像是吸铁一样，无论何时何地，足球都被他吸引着，他在这一场比赛中，进球就像是吃饭那么简单。这真的是一场非常奇特的比赛。”

　　贝尼特斯说道：“我当然希望伊斯特能一直这样表现下去，这对于我们皇家马德里队来说是天大的好事情。”

　　贝尼特斯还说道：“现在我们就要面临一场非常重要和困难的比赛了，我希望伊斯特在这场比赛中依旧有这样神奇的表现，这样的话，我们拿下这场比赛就是轻而易举的事情了。”

　　媒体记者们自然很清楚贝尼特斯提到的这场重要的比赛就是皇家马德里和马德里竞技队之间的西班牙国王杯半决赛第二回合的比赛了。

　　这一场比赛是马上就要来到了，媒体记者们也是询问了有关于这一场比赛的事情。

　　贝尼特斯说道：“这一场比赛我们皇家马德里绝对是会全力以赴的，对于西班牙国王杯决赛的门票，我们是势在必得。虽然我们在第一回合比赛中输球了，但是我们并没有输掉信心，相反，经过第一回合的比赛之中，我们是更加的有信心了。现在又看到伊斯特这样惊人的表现之后，我们的信心是更加的充足了，我坚信这一场比赛的胜利，一定是属于我们皇家马德里队的。”

　　媒体记者们都看得出来，贝尼特斯不是在吹牛逼，他好像是真的非常的信心。媒体记者们都在猜测，难道贝尼特斯的信心都是来源于东方辰？


第656章 请收下我的膝盖

　　皇家马德里和比利亚雷亚尔队的比赛已经过去了，但是全世界依旧在报道着东方辰那神一般的表现，在未来的一周里，全世界足坛最火的人物和话题必定都将在东方辰的身上。

　　在这个时候已经没有人敢说东方辰已经开始走下坡路了，这样的声音瞬间就销声匿迹了。

　　现在，各家媒体都在疯狂地热捧着东方辰，很多的媒体都声称，东方辰在本赛季或许会迎来他职业生涯的最高产的赛季，东方辰正在走向巅峰。

　　西班牙的《马卡报》甚至用了这样的标题来报道者一场比赛：“单场七球君临天下，西甲联赛开启东方独裁者时代！”

　　是的，现在《马卡报》已经将东方辰定位西甲联赛的代言人了，西甲联赛的第一人。在他们看来，在这个时候能够和东方辰抗衡的人已经没有了，即便是梅西内马尔都不行。

　　《阿斯报》同样是疯狂地热捧着东方辰：“十分钟一球，超级国王让你见证东方国王的独裁者时代！”

　　《阿斯报》和《马卡报》仿佛是私下里通了气的一样，这报道的标题几乎都是一模一样，看得出来东方辰给予他们的震撼简直太犀利了。

　　不止是《阿斯报》和《马卡报》在热捧着东方辰，几乎整个西班牙的媒体都在热捧东方辰，即便是巴塞罗那俱乐部的喉舌媒体《世界体育报》在这个时候也是对东方辰的表现表示了惊叹。

　　《世界体育报》用了这样的标题：“外星人再度降临西班牙，中国神锋单场七球！”

　　在《世界体育报》的报道中他们是这样写道的：

　　『昨日，本赛季西甲联赛第二十三轮比赛正式打响，现在排名联赛榜首的皇家马德里在自己的主场迎来了排名第五的黄色潜水艇比利亚雷亚尔，皇家马德里凭借着超级国王东方辰的地震级的表现，七比三狂胜对手，拿到三分。

　　在比赛之前，谁都没有想到国王东方会在这场比赛中上演如此旷古烁今的表现，这让很多人都瞠目结舌。

　　在这场比赛中，国王东方辰紧紧出战了七十二分钟，但是他却在这一场比赛中独中七元，他一个人包办了皇家马德里的所有进球，创造了平均每十分钟进一球的超级几率。

　　八年前，外星人曾经降临西班牙，他在巴塞罗那队搅动风云，让天下侧目，为万世留名！

　　八年后，外星人再度降临西班牙，但是这一次他却来到了皇家马德里的，他披上了东方人的外衣，在伯纳乌戏耍比利亚雷亚尔，震颤全世界。

　　神话，东方辰这位外星人的表现堪称神话，我们有理由相信，在未来的很多年里，都不要有人打破由这个中国人创造的奇迹。

　　皇家马德里做了一笔好买卖，他们走在了巴塞罗那的前面。

　　当初，我们巴塞罗那同样看好国王东方，但是仅仅是下手慢了，这就导致了球队和国王东方无缘。这一次的错过将会是巴塞罗那近十多年以来最不能够承受之重。

　　东方辰的表现真的太难以用言语来形容了，那种震撼是你没有去现场观看所不能够理解的。

　　或许，在未来的一两年里，我们巴塞罗那都很难撼动皇家马德里，这只有一个原因，那就是东方辰。

　　当然，我们巴塞罗那俱乐部也应该感到庆幸，因为东方辰今年已经二十九岁了，他的巅峰期最多还有两年的时间。

　　两年之后，梅西还未老去，内马尔已然成长，那个时候，西甲联赛整个欧洲都将属于我们巴塞罗那！』

　　虽然《世界体育报》在最后时刻还是立捧着巴塞罗那，他们依旧坚定着自己的立场，但是不难看出《世界体育报》工作人员的悲哀。

　　《世界体育报》的工作者颇为无奈地将现在给了皇家马德里，而将无迹可寻的未来留给了巴塞罗那，这一种怎么样的无奈？

　　现在西班牙国内是疯狂地热捧着东方辰，东方辰俨然成为了西甲联赛的一张名片，东方辰的成功就是西甲联赛的成功。

　　当然，除了西班牙之外，欧洲的各个国家的各个媒体都是在疯狂地报道着东方辰那神迹一般的表现。

　　英格兰的《泰晤士报》、《卫报》、《每日镜报》和《太阳报》等等，意大利的《米兰体育报》和《都灵体育报》等等，德国的《踢球者》和《图片报》等等，法国的《队报》和《世界足球杂志》等等媒体都疯狂地报道着东方辰的神迹。

　　在全世界范围内也是有非常多的体育媒体都在热捧着东方辰，将东方辰直接送上了天。

　　当然，在中国国内有关于东方辰的报道，那直接是海了出去。

　　《体坛周报》、《足球报》、《西南都市报》、《西川日报》、《京都日报》、《沪上日报》和《华夏新闻》等等报纸是疯狂地报道着这件事情，甚至很多媒体直接将这个新闻放到了非体育板块来报道，甚至还有媒体直接将着个新闻定为了他们报纸的头版头条。

　　各种各样的报纸上都是有关于东方辰单场比赛狂进七球的表现。

　　而在网络上，各大门户网站更是用了最好的位置，最醒目的字体，最清晰的图片来报道东方辰在和比利亚雷亚尔队比赛中的超神迹表现。

　　腾讯体育，新浪体育，搜狐体育，网易体育，雅虎体育，虎扑体育，央视体育网等等都是疯狂地报道着东方辰的神迹表现。

　　腾讯体育方面还直接就拿出了一个非常大的板块，直接对这场边比赛进行了专题报道。

　　腾讯体育这一次的报道是非常的详细，从赛前的准备，赛前的媒体战，到比赛前更衣室里的准备，球迷们的反应，媒体的声音，球员们的表现，以及比赛内容，赛后反应等等，甚至还有非常多皇家马德里球员们对的赛后采访以及对于东方辰的评价。

　　而且，腾讯体育方面还找来了国内足坛的名宿在腾讯体育上面发文，发表各自对于东方辰这一场比赛精彩表现的看法等等。

　　反正腾讯体育方面是真的下了非常大的功夫，体育板块几乎都是有关于东方辰这一场比赛的报道了。

　　而腾讯体育方面给的大标题就是：“中国球王神迹表现征服世界，国王东方即将加冕世界球王！”

　　腾讯体育方面还真是敢喊口号啊，在这个时候，他们竟然将世界球王的称号都直接按在了东方辰的身上，着真的是热捧啊，甚至可以说是高端黑了。

　　在他们的报道中，他们是详细地报道了东方辰在这一场比赛中的精彩表现，每一个进球都详细地叙述了。

　　而且他们还将东方辰的每一个进球过程都做成了动态图片，单独拿出来报道。

　　腾讯体育方面的报道真的是太详细，太全面了。当然热捧是非常的热，直接将东方辰捧上了天。

　　当然，国内的新浪体育、搜狐体育等等方面的报道一点也不弱于腾讯体育方面，他们也是疯狂地热捧着东方辰。

　　在这个时候，东方辰的名字再次传遍大江南北，传遍全世界。

　　网上的网民们也是在风风火火地谈论着这件事情，网民们都在惊叹于东方辰的超级表现，他们都说自己都被东方辰的表现给吓到了，他们一度都怀疑自己是不是得了妄想症，他们一直不敢相信这事情是真的。

　　当然，很多反应过来的网名们则是疯狂地热捧着东方辰，直接称呼东方辰为超级球王，将东方辰称之为新中国成立以来最牛逼的体育明星。

　　网络上的这些网友们真的是非常的激动，一个个就跟磕了药似的。

　　“哇塞！真的是闪瞎我的钛合金狗眼！东方教主的表现简直牛逼大发了，我的天啦，这才是真正的外星人好吗？之前什么罗纳尔多，罗马里奥都弱爆了。踢球的我只认东方辰！”——我为九零后代言

　　“贝利是谁？马拉多纳是那个犊子？罗纳尔多又是那个砍脑壳的？本大爷都不认识，本大爷就认得东方教主。果然不愧我圣教扛把子，真是千秋万代，一统江湖啊！”——日月神教陆仁贾

　　“我去我去！国王东方你真的是吓死宝宝了，做人不要如此装逼好不好？你这样还让人家里奥·罗纳尔多，克里斯蒂亚诺·梅西怎么玩？断人钱财如杀人父母，东方辰你丫的真的完蛋了，你就等着某些人的追杀吧，哈哈哈！”——哥是要成为段子王的男人

　　“碉堡了！这个是真的碉！什么赵日天，王诛魔的都个人散了吧。装逼我就服东方教主。东方教主一出，江湖何人敢出头？”——人在江湖飘

　　“东方教主真的是牛逼大发了，我的天啦，这一些列的表现简直让所有足球人都无言以对。看来圣教一统江湖是指日可待啊，东方教主，我们都服你！”——教主麾下向左使

　　“昨天的比赛我看来，东方教主牛的一逼，牛得飞起。对于东方教主装的这个逼，我给一百零一分，多的一分让东方辰教主自己骄傲去吧！”——圣教在我们心中

　　“贝利、马拉多纳和李惠堂什么，我们没有看过他们踢球。在我的心中，东方教主才是唯一的球王，东方教主，我是真的服！东方教主请收下我的膝盖！”——服务器断开连接

　　“你妈，这真的是东方辰吗？这是假的吧？现在怎么这么多骗子？你们真把我们当成三岁小孩子玩呢？你跟哥哥看这个，你以为哥哥能信？老子一百八的智商岂是你们这些凡夫俗子能够理解的？”——我是天才我怕谁？

　　网民们在网络上发表着杂七杂八的言论，但是其中有百分之九十九的网友们都在疯狂地热捧着东方辰，将东方辰直接送上了天。

　　现在东方辰的名头是越来越响亮，声望仿佛已经达到了顶峰，再怎么出彩，也不能够再往上涨了一样。


第657章 两虎相争，必有一伤

　　东方辰超级火，全世界都在报道着东方辰。

　　现在媒体记者们是疯狂地涌向了东方辰，想要采访着东方辰，甚至每天是有无数的狗仔队在后面紧紧地跟着东方辰，他们就是报道着东方辰这一天都去了那些地方？干了些什么？见了些什么人？

　　是的，就是这些杂七杂八的事情，但是这依旧吸引着非常多的狗在人不辞辛苦地跟踪着东方辰。

　　当然还有无数的媒体记是向着皇家马德里俱乐部和东方辰发出了要采访东方辰的要求，当然他们都是提出了专访的要求。

　　还有，在这个时候是无数的企业和商家都是找向了东方辰的经纪人高琦，他们是想要邀请东方辰为他们的产品和商品代言，为他们打广告。

　　甚至，在这里还有一些来自中国、中东和北美的一些超级富豪集团，他们是拍着桌子说：“就让东方辰来，你让他开个钱！老子直接给他一张支票，随便他填，只要他来！”

　　这些企业就像是大白鲨一样地疯狂地扑向了东方辰，想要一口将东方辰给吞下。

　　而那些已经和东方辰签约的企业和商家也是立马紧张了起来，他们真的是怕东方辰被那些该死的竞争对手给挖走。

　　现在他们已经了解到，这些家伙都已经疯了，就现在他们和东方辰签订的合约的违约金很显然已经防不住这些该死的竞争对手了。

　　在此时，他们是非常的紧张和担忧。当然，他们也是立马行动，找到了东方辰的经纪人高琦，他们要商谈新的合约用更高的年薪以及违约金来束缚着东方辰。

　　之前和东方辰签约的耐克公司、奥迪、清扬、嘉士伯、琴岛啤酒、阿玛尼、FIFA足球系列、梅赛德斯·奔驰、飞利浦剃须刀、海澜之家、瑞士的百达翡丽等等公司纷纷来袭。

　　最近一段时间高琦和东方辰的经纪人团队真的是太忙碌了，这些公司的代表是一窝蜂地涌了上来，让他们是应接不暇。

　　高琦和东方辰的经纪人团队则是在和这些已经和他们签订过合同的公司进行商谈，而此时还有很多之前没有和东方辰合作的品牌的代表也是凶猛地涌了上来了。

　　现在东方辰的经纪人和经纪人团队已经人数都快要破百了，但是现在他们依旧是忙碌不过来。

　　他们不仅是要忙碌和这些企业的代表商谈，他们还要应付和回绝各电视台的邀约，同时也要推掉很多电影的参演邀请，很多好莱坞的大导演都是向着东方辰发出了邀约，让东方辰作为男一号参演，但是东方辰真心没有时间。

　　还有很多企业和电视台等等都想要和东方辰的“东方集团”合作，更是有无数的创业人和企业人希望能够加盟“东方品牌”，成为“东方集团”旗下的全球各地的连锁专卖店。

　　现在东方辰的事业是火得不行，东方辰旗下的“东方集团”的各个方面都是很不错，尤其是“东方”运动装备服饰，这个是最火的，已经火边全球了。

　　现在这个“东方”运动装备服装已经成为了一个世界级的品牌了。

　　此时，非常多的人队是东方辰非常的羡慕嫉妒恨，在他们看来，几乎是所有的好事都被东方辰一个人摊上了，这你妈究竟得积几辈子的阴德才能够修来这样的福分啊。

　　在这个时候，网络上也是出现了很多黑东方辰的人。

　　在这个世界上，就是有那么多见不得别人好的人。一旦看到别人有一点成绩的时候，他们的心里就不平衡了，他们就疯狂地黑着别人，一心想要别人越来越差，甚至是直接栽跟头。

　　从东方辰出道以来，黑他的人就一直存在，但是在这个时间段，黑他的人冒出来得最多，这些人天天乐此不疲地在网络上，在公开的场合无下限无羞耻地黑着东方辰，以黑东方辰为乐趣，为消遣，甚至是为事业。

　　是的，现在有很多人都是专业在黑东方辰，只要东方辰一天不到，他们就有饭吃，而且还会吃得很不错。这也是为什么会有这么多人要黑东方辰的原因，这年头，谁和钱过不去呢？

　　现在西班牙国内也是非常火，几乎都是有关于东方辰的声音。

　　无论你走到哪里，都是一些谈论或者是惊叹东方辰的声音，仿佛在这个时候整个西班牙就只有一个东方辰了一样。

　　在这个时候，本赛季西甲联赛第二十三轮比赛已经全部结束了。

　　在这一轮比赛中，皇家马德里是在自己的主场七比三大胜了比利亚雷亚尔，轻松地拿到了三分。

　　这三分不仅是来得非常的震撼，而且是非常的重要。

　　因为在这一轮比赛中，一直紧追着皇家马德里的马德里竞技队竟然输球了，他们在客场零比二输给了阿尔梅利亚。

　　阿尔梅利亚的实力真的是一点都不强，在这一轮比赛之前，他们仅仅是排名西甲联赛的倒数第四，他们只比倒数第三的瓦拉多利德多了两分，他们距离降级区如此之近啊。

　　在这一轮比赛之前，根本就没有人会想到马德里竞技队会输给阿尔梅利亚，他们都认为马德里竞技队会很轻松的战胜对手，而皇家马德里这一场比赛则是非常的困难。

　　结果是事实都颠倒过来了，皇家马德里这边赢得非常的轻松，而马德里竞技这边则是直接输掉了比赛。

　　本来大家都认为这一轮比赛是马德里竞技队超越皇家马德里队的黄金机会。可是马德里竞技人自己竟然没有把握住，反而哈子啊阴沟里翻船了。

　　这结果自然是让马德里竞技的球迷们非常的不满意。

　　其实，马德里竞技人输掉这一场比赛完全是因为他们自己的原因。马德里竞技队在比赛之前是小看了他们的对手阿尔梅利亚队。

　　或许还因为马德里竞技队要考虑到下周周中球队要和皇家马德里队在西班牙国王杯半决赛第二回合中死磕，所以在这一轮联赛中他们有所保留。

　　是的，在这个时候，马德里竞技人是进行了轮换。

　　马德里竞技队的主力球员在这一轮比赛中是进行了休息，大家都在为下周周中的西班牙国王杯的比赛准备着。

　　这一场比赛马德里竞技队是全替补出战了，马德里竞技队是小看了对手，小看了阿尔梅利亚队，最终他们是付出了惨重的代价，零比二输给了对手。

　　输掉这一场比赛之后，马德里竞技队是瞬间被皇家马德里队拉开了分差，两队之间的分差是达到了三分。

　　就是这一场比赛啊，眼看就要超越皇家马德里队的马德里竞技队一下子又被皇家马德里拉开了差距。

　　这对于马德里竞技人的信心是非常大的一个打击，仿佛他们无论怎么努力都没有办法超越皇家马德里队一样。

　　现在皇家马德里的积分已经达到了六十二分，位列西甲联赛的榜首。而马德里竞技队依旧是五十九分，排名西甲联赛的第二位。

　　本轮比赛巴塞罗那则是没有继续犯错，他们是在客场四比一大胜了塞维利亚队，拿到了三分，巴塞罗那的积分达到了五十六分，落后排名第一的皇家马德里六分，落后排名第二的马德里竞技队三分。

　　西甲联赛进行到底二十三轮的时候，前三名之间是两两相差了三分，其实这个差距是真的不大，也就一场球的差距。

　　在这个时候，也没有人敢说巴塞罗那就真的是一点机会都没有了。

　　现在巴塞罗那距离皇家马德里也就六分两场球的差距，而联赛现在还剩下十五轮比赛呢，这个赛季西甲联赛的冠军究竟花落谁家嗨真的是一点都不好说呢？

　　不过，现在皇家马德里队是占据着先机了。

　　皇家马德里的球迷们自然是非常的开心，他们看到了球队现在的状态，他们对于球队的未来是信心十足。皇家马德里的球迷们都相信，这个赛季的西甲联赛冠军一定是属于皇家马德里队的。

　　而在这个时候，外界的媒体也是比较看好皇家马德里队的。

　　皇家马德里队现在的状态真心是不错，尤其是东方辰的状态。他一改之前的颓废，在最近的比赛中真的是进球如麻，在刚刚结束的这一轮比赛中，东方辰更是个人单场狂进七球，简直就是超级进球机器。

　　而且媒体记者们都认为东方辰现在正在他的巅峰期，在这样的东方辰面前，其他球队还真心是没有多少的机会。

　　所以，在这个时候，大家都认为皇家马德里这个赛季是西甲联赛冠军的最大热门，甚至很多人都认为西甲联赛的冠军就是皇家马德里队了。

　　当然，有人支持也就有人反对。反对的人都认为马德里竞技才是本赛季西甲联赛的真龙，在前两次交手中，皇家马德里都输给了马德里竞技，这个赛季，皇家马德里真心是没有什么好办法对于得了马德里竞技队的，马德里竞技队这个赛季很有可能直接拿下西甲联赛和西班牙国王杯的双料冠军。

　　在这个时候，媒体记者们是为这两队吵吵得非常的厉害。

　　而下周周中，皇家马德里和马德里竞技对就将再度直接交锋，这吸引着非常多人的关注。

　　在这个时候，媒体记者们就已经开始在为下周周中皇家马德里和马德里竞技队的比赛预热了，很多媒体都发起了投票，询问这一场比赛究竟谁会获胜，谁又将晋级决赛呢？

　　很快他们是得到了反馈，这个反馈也是让他们大吃一惊，双方的差距是非常的微弱，皇家马德里是以半分之五十点九的支持率领先着马德里竞技队。

　　但是从这里就能够看得出来，支持马德里竞技的人着实不少，看得出来，大家认为这一场比赛的结果是在五五之间，皇家马德里未必有必胜的信心。

　　这个时候，无数的媒体和球迷们都在期待着这一场比赛，他们都想要看看究竟谁才是最终的王者。


第658章 本赛季第三次交手

　　这段时间，东方辰是很忙碌的，白天要训练，晚上还要见客人。

　　最近，高琦和东方辰的经纪人团队的主要人员都是飞到了西班牙，在西班牙住下了。

　　现在是有着非常多的广告合约是找上了东方辰，在这个时候，高琦等人自然是要东方辰拿主意。

　　一直到现在，高琦从来都没有越雷池一步。

　　高琦从来就没有帮助东方辰做过决定，下个决心。他的工作范围就是建议权和执行权，而决定权拍板的全力一直都是掌握在东方辰的手中的。

　　随着东方辰越来越火，东方辰的事业也越做越大，但是高琦始终如一。

　　说句实话，对于高琦的这份心态，这份职业感，东方辰是非常的敬佩的，这也是为什么从一开始到现在，高琦依旧是东方辰经纪人团队的主脑部分。

　　说句实话，现在东方辰的经纪人团队里比高琦专业的人多的是，比高琦有能力的人也多得是，但是高琦一直是经纪人团队的龙头。

　　这不仅仅是东方辰和高琦有感情，最主要的还是高琦的为人让东方辰折服。

　　现在东方辰的经纪人团队的每一位成员都是对高琦钦佩不已，不是每一个人都能够像高琦这样做到始终如一的。

　　当然，东方辰的经纪人团队中也并不是每一个人服气高琦。

　　敬佩和服气不是一个概念。

　　在东方辰的经纪人团队中有很一些人是认为他们的能力比高琦要强出很多，他们才应该是东方辰经纪人团队的老大，而高琦不过是仗着资历老，最先跟了东方辰吗？

　　高琦对此是很清楚，但是高琦并没有怎么表示，他依旧是兢兢业业。

　　当然，现在高琦也是有着自己的事业。

　　高琦手下有了一个经纪人公司，他们手下不仅是有着球员，还有着一些艺人。这些都是高琦跟着东方辰之后才发展起来的，而这个经纪人公司，东方辰也是有股份的。

　　高琦手下的经纪人公司是挂靠在了东方集团下面的。

　　高琦心态比这些小年轻要平和许多，他没有去和这些小年轻计较什么？他还是将主要的精力都投入到了事业中去。

　　这也是东方辰佩服高琦的一个方面。

　　现在，高琦就在向着东方辰回报着这些天的事情，当然主要就是那些和东方辰还有合约在身的企业发出来的续约邀请。

　　按惯例，高琦依旧紧紧是将这些整理出来，告诉东方辰，然后发表了自己的建议。做好了这些，他就将决定权交给了东方辰，让东方辰自己好好考虑，什么时候做出决定了，通知他。

　　在离开的时候，高琦还是催促了一下东方辰，他还让东方辰尽快做出决定。

　　东方辰这些天一边要训练，一边还要考虑这些事情。

　　当然，东方辰也并没有独断专行，他不仅和家里人李蔚如和斯嘉丽·约翰逊商量了，他还和自己的经纪人团队商量着。

　　而现在外界则是在疯狂地报道着有关于即将到来的西班牙国王杯半决赛第二回合的比赛。

　　在这个时候，媒体记者们则是纷纷涌向了这两家俱乐部，他们都在采访着这两家俱乐部的球员们和教练们。

　　马德里竞技人现在是信心十足，在双方首回合比赛中，他们是三比一战胜了皇家马德里队，这给予了他们非常强大的信心。

　　马德里竞技队的球员科克在赛前接受媒体记者们采访的时候，他是这样说道的：“这一场比赛是在我们的主场卡尔德隆球场进行，这里是我们的地盘，我们当然是很有信心的，在我们的地盘没有人能够战胜我们。”

　　科克还说道：“经过了上周末的休息之后，我们仙子啊的状况是非常的好，我们的体能也是有了非常大的提升。我们现在的感觉是非常的好，我坚信，在这样的情况下，皇家马德里队是没有任何的机会！”

　　科克的回答自然是让马德里竞技队的球迷们非常的满意，他们是纷纷将掌声送给了科克。

　　马德里竞技队的中后卫戈丁在赛前也接受了媒体记者们的采访，他说道：“对于这一场比赛我们是准备了很多，我们是非常地了解皇家马德里，而且在本赛季中，我们是两次交手，都战胜了皇家马德里，我们现在已经是有心得了，这一场比赛我坚信是我们获胜。”

　　在这个时候，媒体记者们自然是询问了戈丁有关于东方辰状态非常出色的事情。

　　戈丁是这样说道的：“那一场比赛我看了，东方辰的表现确实是太精彩了，很吓人！这样的表现简直就是现象级的，当然在我看来这里面也是有着非常大的运气成分，尤其是最后两个进球，那都是运气。”

　　戈丁还说道：“我不相信一个人的运气会一直这么好下去，在我看来，上一场比赛东方辰已经将运气用完了，这一场比赛我是真的不怕他，我是有信心防守住他，只要防守住了东方辰，皇家马德里其实也就不足为虑了。”

　　戈丁的话自然是让皇家马德里球迷们非常的不满意，皇家马德里的球迷们是疯狂地咒骂着戈丁，声称戈丁就是一个自大狂。

　　即便是在上一轮马德里竞技对战胜皇家马德里的比赛中，戈丁也没有能够防守住东方辰，反而还被东方辰搞得非常的狼狈。就这样的，这家伙也敢说自己能够防住东方辰，这简直太年轻，太嚣张，太自大了。

　　马德里竞技队的球迷则是纷纷为戈丁点赞，他们是非常认同戈丁的话，他们都认为东方辰已经完蛋了，他不会连续有这样的表现的。

　　马德里竞技队的前锋迭戈·科斯塔在赛前也是接受了媒体记者们的采访，他说道：“东方辰确实很厉害，但是现在我才是排名西班牙国王杯射手榜榜首的球员，我才是国王杯的射手王。”

　　迭戈·科斯塔还说道：“上一轮联赛我是看了，东方辰的表现确实非常的不错。但是我一点都不害怕，我也不认为我不如他，相信在这一场比赛过后，你们就会明白的，我一定是本赛季西班牙国王杯的最佳射手，我有信心。”

　　迭戈·科斯塔还说道：“对于这一场比赛，我们马德里竞技队是准备得非常的充分，而且这还是在我们的主场比赛，我们自然是会获得胜利的！”

　　迭戈·科斯塔这家伙的实力确实很不错，但是皇家马德里的球迷们都不认为这家伙能够和东方辰相提并论，他们都觉得这家伙是在往他的脸上抹金，这场比赛之后，迭戈·科斯塔就会被东方辰打回原形的。

　　马德里竞技人在接受采访的时候，一个个是信心十足，这让马德里竞技队的球迷们非常的满意。

　　马德里竞技人有自信是很容易理解的，毕竟在这个赛季双方的两次交手中，他们马德里竞技队都获得了胜利，他们现在确实是有这样的资本说这样的话。

　　但是，皇家马德里人则是不认为这是正确的。

　　皇家马德里人不否认这个赛季的马德里竞技队进步非常的大，非常的厉害。但是，他们都觉得马德里竞技队想要战胜皇家马德里，淘汰皇家马德里，这简直就是痴人说梦。

　　皇家马德里人对于这一场比赛是非常的有信心，他们都认为这一场比赛他们必定会拿下。

　　虽然，在前面两次交手中，皇家马德里队都输球了。但是皇家马德里人都不服气，因为这两场比赛中，马德里竞技人都是占据了主裁判的优势，他们这才获得胜利的。

　　在皇家马德里人看来，如果是真刀真枪的来的话，获胜的一定是他们皇家马德里队。

　　皇家马德里的队长卡西利亚斯是在赛前接受了媒体记者们的采访，他说道：“马德里竞技队的实力很强大，西蒙尼接受之后，这支球队是有了翻天覆地的变化，西蒙尼是一位实力非常强大的教练，马德里竞技队在他的带领下已然成长为一支强队。”

　　卡西利亚斯还说道：“在这个赛季中，马德里竞技队是给们制造了非常巨大的麻烦，但是我不认为，他们就能够淘汰我们，从而晋级本赛季西班牙国王杯的决赛的。”

　　卡西利亚斯还说道：“对于这一场比赛，我们皇家马德里队是准备得非常的充分。这一次即便是对方在主裁判的保护之下，我们依旧是能够获得胜利，对此我们是信心十足。”

　　卡西利亚斯这话一出来，自然是让马德里竞技人非常的生气，一个个是疯狂地咒骂着卡西利亚斯，鬼才靠着主裁判获得胜利呢。他们马德里竞技迎球是实至名归，你们皇家马德里就是输不起，就是一群垃圾。

　　卡西利亚斯的话确实是让人很生气，马德里竞技队的球员们也是忍不了，他们也是纷纷反击着卡西利亚斯，狠狠地羞辱着卡西利亚斯。

　　在这个时候，皇家马德里的中场哈维·阿隆索是接受了媒体记者们的采访，在这一场比赛中哈维·阿隆索是要停赛的，他不能够出场。

　　哈维·阿隆索是这样说道的：“这两场比赛的过程究竟是什么样的，我想大家都很清楚，在这里我也不再多说什么了？这一场比赛虽然我没有办法出场，但是我还是相信我们的球队能够获得胜利的，我对于我的队友们是非常的有信心，胜利一定数以我们。”

　　哈维·阿隆索还说道：“现在我们的状态是非常的出色，尤其是伊斯特。现在在训练中，伊斯特都是拦不住的。我相信，在这一场比赛中也是没有人能够拦截得主伊斯特，这一场比赛我们皇家马德里是赢定了，最后杀进西班牙国王杯决赛的一定是我们皇家马德里队。”

　　听到哈维·阿隆索的话之后，皇家马德里队的球迷们对于这一场比赛是充满着信心。因为他们是非常相信东方辰，现在哈维·阿隆索都如此夸奖东方辰，那东方辰肯定是非常的牛逼，那这一场比赛还有什么值得担心的呢？这一场比赛皇家马德里俱乐部必胜！


第659章 最佳射手的争夺

　　皇家马德里的主教练贝尼特斯自然是逃不过媒体记者们的围追堵截。

　　在媒体记者们面前的时候，贝尼特斯是难得地身穿了一身正装，一般除了一些正式的场合和在场边指挥比赛之外，你是很难看到贝尼特斯身穿正装的。

　　贝尼特斯在生活是一个非常随性的人，更多的时候他一身都是运动装。

　　现在被媒体记者们抓住的时候，贝尼特斯一身正装。

　　媒体记者们都不由得猜测着贝尼特斯这究竟是要去哪里？

　　面对着媒体记者们的提问，贝尼特斯说道：“我去哪里这是我的自由，我的私生活，你们不需要关心！在这里我只会回答和足球有关的问题。”

　　媒体记者们微微撇嘴，贝尼特斯这家伙真是一点面子都不给啊，问一下你去哪里而已？用得着这样不近人情么？

　　眼见贝尼特斯不会回到有关他的私人问题，媒体记者们自然也不好再询问这个，他们立即是询问起有关于和马德里竞技队之间的比赛。

　　听到有关于马德里竞技队方面的问题，贝尼特斯是这样回答的：“这个问题我已经回答了不知道多少遍了，现在我还得继续回答一遍。马德里竞技这个赛季的成长是非常的巨大，他们将是我们皇家马德里在联赛中最大的竞争对手，西蒙尼先生确实是一名非常出色的教练，他有自己的风格。”

　　贝尼特斯还说道：“首回合的比赛我们输给了马德里竞技，这是一个非常复杂的问题，你说究竟责任在谁那里？这真的不好说。”

　　贝尼特斯继续说道：“马德里竞技队的实力很强，这毋庸置疑。但是我们皇家马德里队也不是吃素的。而且最近我们的球员们状态非常的好，尤其是伊斯特，现在他依旧延续着这样的状态，现在应该担心的是马德里竞技人，而不是我们！”

　　贝尼特斯还说道：“当然，我们对于这一场比赛是非常的有信心。迭戈·科斯塔？是的，他很厉害，西班牙国家队是需要他。但是要和伊斯特比起来，迭戈·科斯塔还是要差一些。是的，我看好伊斯特，伊斯特会拿到本赛季西班牙国王杯的最佳射手的，你们放心！”

　　贝尼特斯真心是信心十足，媒体记者们都不知道这家伙的信心究竟来自何方？难道这家伙忘记了本赛季前两次和马德里竞技队交手，皇家马德里队都输球了吗？

　　贝尼特斯说道：“过去代表不了什么？如果按照你们这样来说的话，过去我们的历史成绩还完爆马德里竞技队呢！那么这是不是说明我们皇家马德里在这场比赛中是要完爆马德里竞技队呢？”

　　贝尼特斯继续说道：“还有现在我们排在西甲联赛的榜首，我们领先着马德里竞技队呢。难道这也说明着我们皇家马德里今天必定会战胜马德里竞技队吗？”

　　媒体记者们是被贝尼特斯说得一愣一愣的，他们真心是无言以对。

　　贝尼特斯最后总结发言道：“这一场比赛，对于我们双方来说都是有机会的。但是我们皇家马德里会准备得更加的充分，我们是有信心战胜对手。我们一定会晋级本赛季西班牙国王杯的决赛的！”

　　贝尼特斯的话是让皇家马德里的球迷们非常的满意，他们认为贝尼特斯说得很有道理，他们就是要完爆马德里竞技，让马德里竞技人看看他们皇家马德里人的厉害。

　　马德里竞技队的球迷们对于贝尼特斯的话是嗤之以鼻，他们纷纷抨击着贝尼特斯，认为贝尼特斯就是在放屁，一点都一句都没有。

　　现在，马德里竞技队的球迷们则是疯狂地在网络上咒骂着贝尼特斯和皇家马德里队，甚至他们还去了皇家马德里队的官网上去咒骂着皇家马德里人，羞辱皇家马德里。

　　他们将“马德里竞技必胜”“皇家马德里垃圾”等等字样是发表在了皇家马德里官方论坛上，挑衅羞辱着皇家马德里队。

　　皇家马德里的球迷们自然是非常的生气，他们也是在社交论坛上，还有直接去到马德里竞技官网的留言板上去屠版，狠狠地羞辱着马德里竞技。

　　双方的球迷们甚至在网络上直接展开骂战，据了解这骂战是有几万人牵涉其中，那场面是非常混乱火爆，似乎这社交论坛的服务器都被这些家伙给挤爆了。

　　在赛前各大媒体也是纷纷报道着有这即将到来的一场比赛，他们是罗列出了很多的看点，来报道这一场比赛。

　　《马卡报》罗列出来的第一个看点，就是这一场比赛是马德里德比。

　　这一个赛季的马德里德比才有点名副其实的味道，以往的马德里德比，马德里竞技队的实力真的是太差劲了，让人觉得马德里竞技是完全没有招架之力，完全就是一边倒，没有任何的德比气息。

　　而这个赛季不同，马德里竞技在西蒙尼的跳脚之下已经非常的成熟了，这个赛季他们的实力是非常的出众，他们在联赛和国王杯中，都是强势地和皇家马德里对抗，展现出了他们的实力。

　　在本赛季双方前两次的交手中，马德里竞技队是都获胜了，这也是证明了马德里竞技是真的崛起了。

　　这第二个看点则是双方第三交锋，究竟是马德里竞技获得三连胜，还是皇家马德里逆袭马德里竞技，获得目前为止的最重要的一场胜利。

　　是的，双方前两场比赛马德里竞技队都获得了胜利，虽然皇家马德里人认为这两场比赛，马德里竞技队都是受到了主裁判的帮助，他们这才获得了胜利。但是，马德里竞技确实还是很有些实力的。

　　当然，现在皇家马德里人对于前两场比赛的实力肯定是不服气的，他们认为那就是主裁判的帮忙而已。如果没有裁判的帮忙，马德里竞技队根本就没有办法和他们相抗衡。

　　这一场比赛，他们皇家马德里队就是来复仇的，这一次皇家马德里是带着必胜的信心而来的，他们就是要复仇。

　　第三个看点自然就是东方辰和迭戈·科斯塔之间的国王杯最佳射手的争夺。

　　现在，迭戈·科斯塔在西班牙国王杯比赛中已经打进了十五个进球，这进球效率是非常的高了，他们甚至都超过了东方辰一球，现在就排在西班牙国王杯射手榜的榜首。

　　迭戈·科斯塔这个赛季真的是扛起了马德里竞技的进球大旗，他现在在各项赛事中已经打进了四十四球，简直就是堪称进球机器。

　　可是，这家伙在东方辰和梅西这些变态的面前真心是不怎么出彩。

　　东方辰这家伙才是真正的进球机器，他现在在西甲联赛中的进球数都已经达到了三十一个，在家十四个的国王杯进球，还有十六个的欧洲冠军联赛进球，在这个赛季中东方辰目前已经打进了六十一个进球了，简直堪称变态。

　　当然，这些都是还没有算上东方辰在超级杯和世俱杯中的进球，如果算上这些进球的话，东方辰的进球数已经超过了七十个。

　　这才是真正的进球机器，让所有人瞠目结舌。

　　即便是梅西在看到东方辰这样的成绩之后，他也得说一个服字。

　　不过，现在在西班牙国王杯中，目前排名射手榜第一的则是迭戈·科斯塔。

　　这个赛季，西甲联赛的最佳射手，迭戈·科斯塔已经是无望了，欧冠最佳射手他同样是难以企及，所以，现在他只有一个目标了，那就是拿到了西班牙国王杯的最佳射手，这一年，他必须要在某一项上要压过东方辰一头。

　　现在，迭戈·科斯塔是取得了先机，迭戈·科斯塔只要继续保持下去，他们就有可能力压东方辰获得西班牙国王杯的最佳射手了。

　　当然，迭戈·科斯塔真有很大的机会获得西班牙国王杯的最佳射手的。

　　在这一场比赛中，只要马德里竞技队防住东方辰，不让东方辰进球，并且将皇家马德里给淘汰掉，那么迭戈·科斯塔就稳获最假射说了。

　　当然，即便是东方辰在这一场比赛中进球也不要紧，只要马德里竞技对将皇家马德里队淘汰掉，那么迭戈·科斯塔就比东方辰有多一场比赛的机会，他就有更大的机会获得本赛季西班牙国王杯的最佳射手了。

　　所以，在这个时候，迭戈·科斯塔是非常的希望马德里竞技队能够战胜皇家马德里，这样他就能够战胜东方辰，拿到最佳射手了。

　　这最佳射手的争夺肯定会非常的激烈，在和马德里竞技队的比赛中，东方辰肯定会发疯似的去争取进球，他要帮助球队战胜马德里竞技队，拿到进入西班牙国王杯的决赛门票。

　　当然，对于西班牙国王杯最佳射手东方辰也是非常的在意，所以这一场比赛对于迭戈·科斯塔和马德里竞技队来说肯定是非常的困难的一场比赛。

　　而在赛前，媒体记者们是采访着皇家马德里的当家球星东方辰。

　　东方辰在接受媒体记者们的采访的时候是这样说道的：“马德里竞技这个赛季的表现确实是出乎了我们的预料，这个赛季他们的实力是有了很大的提升，他们很不错。”

　　东方辰继续说道：“在前面两场比赛我们确实是输球了，但是我从来不认为我们皇家马德里队会比马德里竞技队差！这两场比赛我们究竟是怎么输掉的，我想在坐的几位都非常的清楚，在这两场比赛中，我们是受到了主裁判的狙击。本赛季我们和马德里竞技队第一场比赛的主裁判甚至现在都还在禁赛之中，这些我就不想多说了。”

　　东方辰继续说道：“对于这一场比赛，我们是有了充分的准备。我们是非常的有信心，不管遇到什么样的困难，这一场比赛的胜利一定是属于我们的，这一点请你们放心，我们是不会让你们失望的！”

　　说完，东方辰嘴角微微上扬，自信地一笑。

　　东方辰继续说道：“迭戈·科斯塔？偶，他不错！他真的很不错！他是一个有实力的球员，但是说句实话他的特点太过于鲜明了。相反也就是说他的攻击手段太单一了，他会是一个前途不错的前锋，但是他要成为绝对的巨星，他还是差了一些！”

　　东方辰还说道：“当然，拿到本赛季西班牙国王杯的最佳射手我们是非常的有信心，我从来就没有怀疑过自己。你们就睁大眼睛看着吧，比赛结束之后，你们会知道我的自信究竟来自哪里的！”

　　东方辰确实是非常的自信，让很多媒体记者们都觉得东方辰似乎是有些自大了，他竟然没有将迭戈·科斯塔放在眼里。

　　当然，上一轮联赛中，东方辰的状态确实非常的变态，如果东方辰这一场比赛还是这样的状态的话，东方辰这样的表现自然是没有任何的问题。现在的关键是在与东方辰是不是延续了上一场比赛的状态。


第660章 皇家马德里的新队长

　　2014年2月12日，西班牙马德里！

　　天空万里无云，艳阳高照。

　　这真的是一个非常好的天气，温度也是非常的适合足球比赛。

　　当然是有着非常多的球迷们涌向了马德里竞技队的主场卡尔德隆球场。

　　卡尔德隆球场坐落于马德里西南部的曼萨纳雷斯河畔，这地理位置是比较特别的，这里可是承载着马德里竞技人无数的荣耀和骄傲。

　　夕阳洒在了曼萨纳雷斯河的河面上，波光粼粼，金光灿灿，看上去是如梦如幻，宛若一幅画。

　　河畔的河边公路上是人流匆匆，行车萧萧。

　　马德里竞技队的球迷们是身穿着红白间条衫，回挥舞着队旗，打起激励球队的横幅，高唱着马德里竞技队的队歌涌向了卡尔德隆球场。

　　当然，今天也是有着非常多的皇家马德里的球迷们来到了客场。

　　皇家马德里的球迷们可以点都不胆怯，他们是昂首挺胸，雄赳赳气昂昂地涌向了卡尔德隆球场，他们今天是在砸场子的。

　　皇家马德里的球迷们对于这一场比赛是充满着信心，他们今天就是来看马德里竞技人输球出局后那悲伤的样子的。

　　皇家马德里的球迷们是拉起了激励人心的横幅，高举着各自喜欢的球星的海报，高唱着球队的队歌，来为球队加油助威。

　　当然，今天皇家马德里队的球迷们来到这里，还有一件非常重要的事情，那就是来摆平马德里竞技人的。

　　双方在这之前在网络上可是吵吵得非常的厉害，今天，他们来到球场内再和对手大战三百回合。

　　现场的氛围是非常的火热，现在大家都在等待着这一场比赛的开始。

　　中央电视台体育频道对于这一场比赛进行了现场直播。

　　中央电视台体育频道的解说员段轩和嘉宾徐洋两人就坐在了卡尔德隆球场的转播席上，而中央电视台体育频道的外派记者林清荷现在也在球场内场边，她是对这一场比赛进行着近距离的报道。

　　“观众朋友们，球迷朋友们，大家好！这里是中央电视台体育频道，我是你们熟悉的段轩！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“球迷朋友们，大家好！我是段轩今天的搭档，我叫徐洋！很高兴又在这里和大家见面了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“今天我们为大家带来的是本赛季西班牙国王杯半决赛第二回合的一场比赛，对阵的双方是主队马德里竞技队和皇家马德里队！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“在双方的首回合比赛中，马德里竞技队是三比一战胜了皇家马德里队，这是出乎大家预料的，马德里竞技队的实力真的是不容小觑，这一场比赛对于皇家马德里来说就非常的艰难了。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“还有，这一场比赛对于中国球员东方辰来说是非常的重要，因为现在他在西班牙国王杯的射手榜上已经落后于迭戈·科斯塔了，他想要获得最佳射手的话，他必须要在这一场比赛中干掉马德里竞技队，这样他才有机会获得最佳射手。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“在上一轮刚刚结束的联赛中，双方完全是两个境遇，皇家马德里是在主场大胜对手，而马德里竞技队在客场是输给了弱旅，两队的状态似乎千差万别，一个在天上，一个在地下啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“而且，在上一轮联赛中，东方辰的表现真的是太吓人了，他在七十分钟呢里独中七元，震撼了全世界。他是天生的前锋，不知道这一场比赛他的状态如何？他会不会延续上一场比赛的状态呢？”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　就在这个时候，双方的球员们跟随着裁判组走了出来，来到了球场内。

　　现场双方的球迷们立即是兴奋起来，纷纷高呼着自家球队的球星，纷纷为他们的欢呼，给他们加油助威。

　　东方辰今天是走在了皇家马德里队队伍的最前面，因为他的胳膊上佩戴着皇家马德里队的队长袖标。

　　这是所有人都没有想到的，就算是看台上的皇家马德里的球迷们都没有想到，他们都有些蒙圈了。

　　什么时候东方辰成为了皇家马德里队的队长了呢？

　　皇家马德里队的队长可是卡西利亚斯，然后是塞尔吉奥·拉莫斯、佩佩、哈维·阿隆索这些人啊。东方辰怎么成为了皇家马德里队的队长了呢？

　　这是一个惊喜，让大家都处于震惊之中了。

　　很快，看台上的皇家马德里队的球迷们反应过来了，他们立即兴奋地尖叫着，热烈地鼓掌，疯狂地呼喊着东方辰的名字：“东方辰，队长！东方辰，队长！东方辰，队长！”

　　东方辰带领着自己的队伍缓缓地向前，他的面容非常的严肃。

　　能够佩戴上皇家马德里队的队长袖标，东方辰是觉得非常的荣幸。当然这对于东方辰来说也是意味着责任，巨大的责任。

　　但是，东方辰并没有害怕，他自己是非常的有信心。

　　东方辰可不是第一当球队的队长了，在伯明翰，在阿森纳，甚至是在中国男足国家足球队，东方辰都当过队长。

　　对于当队长，东方辰是轻车熟路了。他非常的严肃，同时也是非常的自信。

　　现场的皇家马德里的球迷们是将雷鸣般的掌声送给了东方辰，纷纷为东方辰欢呼鼓劲。

　　“偶！东方辰竟然佩戴上了皇家马德里的队长袖标。这是怎么一回事？我们来看一下今天双方的首发名单。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　今天双方的首发名单如下：

　　主队：马德里竞技，主教练：西蒙尼，阵型：四四二

　　门将：库尔图瓦

　　四后卫【从左到右】：费利佩·路易斯、米兰达、戈丁和胡安胡兰

　　四中场【从左到右】：阿尔达·图兰、科克、马蒂亚斯·苏亚雷斯和C·罗德里格斯

　　双前锋：迭戈·科斯塔和阿德里安

　　这是马德里竞技队今天的首发名单，他们阵容和上一场比赛也是有了一些变化，比如说科克和C·罗德里给斯两人是出现在了首发的名单中，这两人上一场比赛可是没有出场的机会。

　　上一场首发的蒂亚戈是受了一点轻伤，今天是连球队的大名单都没有进去，他现在是坐在了卡尔德隆球场的看台上观看这一场比赛。

　　哈维·加西亚今天则是坐在了替补席上，C·罗德里格斯代替他首发出场了。

　　客队：皇家马德里，主教练：贝尼特斯，阵型：四二三一

　　门将：迭戈·洛佩斯

　　四后卫【从左到右】：里卡多·罗德里格斯、大卫·路易斯、瓦拉内和卡瓦哈尔

　　双后腰：马蒂奇和莫德里奇

　　三前卫【从左到右】：加雷斯·贝尔、伊斯科和迪马利亚

　　单前锋：东方辰

　　今天皇家马德里这个阵容真的是半主力半替补了，看到这阵容，大家也明白为什么今天东方辰会佩戴上队长的袖标了。

　　说句实话，在这个阵容中，也就是迭戈·洛佩斯和迪马利亚比东方辰的资格老一点。按理说，迭戈·洛佩斯应该来出任队长的。但是今天，贝尼特斯是选择了东方辰成为了球队的队长。

　　其实想一想，大家还是能够理解贝尼特斯，他们也认为贝尼特斯做得对，这个阵容就应该选择东方辰成为球队的队长，东方辰有这个能力，也有这个影响力。

　　东方辰成为球队的队长，皇家马德里的球员们都服气东方辰。

　　而迭戈·洛佩斯这种很少出场比赛的球员仅仅是凭借着老资格还不足以让让大家都服气，迪马利亚就更不用说了。

　　在此前，媒体还宣传着迪马利亚已经被贝尼特斯打进了冷宫了，迪马利亚也是连续几场比赛都没有进入皇家马德里的大名单了，迪马利亚自然不太可能成为球队的队长了。

　　这个队长当然也就只有东方辰来咯。

　　皇家马德里队的这个手法名单是让很多人都非常的惊讶，为什么贝尼特斯会在这么关键的比赛中排出这样的首发阵容呢？尤其是后防线。

　　其实，贝尼特斯也是没有办法，他也不想的。

　　这一场比赛中，停赛的就有塞尔吉奥·拉莫斯和哈维·阿隆索，这两人自然是没有办法出场的，他们甚至都没有来到客场。

　　佩佩是一直有点小伤没有复原，他之前一直是带上出战的，在这场比赛之前，佩佩是就上复发了，他是没有办法出场比赛了，他也没有进入比赛的大名单。

　　而卡西利亚斯是最倒霉的，在比赛前一天，卡西利亚斯和队友们在俱乐部用场的时候，不慎被刀伤到了手。

　　还好卡西利亚斯的伤势不是很严重，但是这一场比赛他是没有办法出战了。

　　这一下，皇家马德里的三位队长就直接报销了，这也是东方辰成为球队队长的直接原因。

　　而在前卫线上，加雷斯·贝尔和迪马利亚是联袂首发了，这在下半赛季是很难见到的。

　　迪马利亚已经是有几场比赛没有出现在了球队的大名单中了，今天他首发是让大家一惊。大家也都看到了德布劳内和罗伊斯都没有受伤，两人都坐在了替补席上，从这里就能够得出，贝尼特斯和迪马利亚之间没有矛盾，至少贝尼特斯还是信任迪马利亚的，他还给迪马利亚机会。

　　这就是今天双方的首发名单了。

　　这个时候，东方辰则是被主裁判叫到了一边去了，他要代表皇家马德里队来参加这个赛前的挑边仪式。


第661章 谁能比他更倒霉？

　　今天马德里竞技队的队长加比，副队长劳尔·加西亚两人都没有出现在首发名单中，今天佩戴着马德里竞技队队长袖标的是中后卫戈丁。

　　在今天马德里竞技这个首发名单中有几位球员都有资格佩戴上队长的袖标，比如说现在的队长戈丁，还有阿尔达·图兰，门将库尔图瓦等等。

　　今天西蒙尼是将队长的袖标交给了后防的中坚戈丁，这个意图不言而喻。

　　戈丁拿着球队的队旗快速地来到了东方辰的身前，他向着东方辰伸出了右手。东方辰立即向着戈丁伸出了右手，两人直接握手。

　　握手之后，双方是将手中的队旗交换。

　　然后两人则是和身边的裁判组的成员握手，握手完毕，主裁判才说道：“现在我们要进行的是赛前的挑边仪式，硬币正反面，猜中的球权，没猜中的挑边权，你们谁先选？”

　　作为东道主戈丁以主人的姿态谦让东方辰，说道：“还是他们先来吧！”

　　东方辰没有婆婆妈妈，他当仁不让：“我选择正面！”

　　眼见主裁判看向自己，戈丁点了点头，说道：“那我就选择反面吧！”

　　主裁判分别看向二人，眼见二人没有任何的异议，他就直接将手中的硬币扔向了天空，硬币在空中急速地打转，然后直接摔在了草皮上——正面。

　　几双眼睛是紧紧地盯着地面上的硬币，很快主裁判俯身下去，将硬币捡了起来，他看向二人说道：“正面，皇家马德里猜中了。皇家马德里球权，马德里竞技挑边权。”

　　说完，主裁判是直接看向了戈丁，询问着：“你选择哪边的球门？”

　　戈丁转头看了一眼，然后直接说道：“就现在这边球场吧！”

　　东方辰和主裁判都是点了点头，这赛前的挑边仪式也就进行完毕了，东方辰再度和戈丁以及裁判组握手，然后几人是合影，合影完毕之后，东方辰是跑向了场边，将手中的队旗放在了替补席上，然后他这才跑回了球场。

　　“比赛马上就要开始了，我们看到了，首先开球的应该是皇家马德里队！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　此时，东方辰是双手叉腰站在了中圈里，他的脚下踩着足球。

　　在东方辰身边站着的是伊斯科，伊斯科今天是获得了首发的机会，这主要还是因为哈维·阿隆索停赛了。

　　就在这个时候，主裁判吹响了比赛开始的哨音——嘟！

　　中圈里，东方辰轻轻将足球一点，然后他就快速地杀进了马德里竞技队的禁区，伊斯科是快速地将足球回传。

　　“好的，比赛开始了，首先开球的是皇家马德里队，他们身穿着白色的球衣，从频幕的右侧向左侧进攻。而马德里竞技今天是身穿着红白的间条衫，他们从频幕的左侧向右侧进攻。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　比赛开始了，马德里竞技队还是按照着他们的固定战术来踢。

　　马德里竞技队的战术依旧是那么的恶心人，他们的打法非常的硬仗，甚至是可恶，非常的粗鲁，犯规也是很多，动作很大。

　　这不，边路的迪马利亚刚刚接到了中路的伊斯科的传球，他就直接被边路的费利佩·路易斯给撞出了边路，迪马利亚脚下一打滑，直接狠狠地摔倒了场边，身体直接装在了广告牌上。

　　“啊！”现场无数的皇家马德里的球迷们立即是惊恐地尖叫起来。

　　看台上很多胆小的皇家马德里球迷们立即是闭上了双眼，这一下肯定是太疼了，那直直地就摔在了广告牌上啊。

　　现场皇家马德里的球迷们自然是非常的生气，他们疯狂地咒骂起来：“该死的马德里竞技的垃圾们，你们根本不会踢球，你们的存在就是对足球最大的侮辱，你们这群刽子手，这群屠夫，该死的垃圾！”

　　作为球队的队长，东方辰是第一时间冲了上去，他恶狠狠地瞪着费利佩·路易斯。费利佩·路易斯是被东方辰那凶恶的眼神给吓到了，他不由自主地向后退出了一步，同时侧头看向了其他地方。

　　东方辰冲上来，对主裁判说道：“裁判先生，这应该是恶意的犯规了，你看我的队友现在都没有起来，他的动作太大了，这应该是红牌的动作！你还能够忍得下去吗？你应该做出正义的判罚了，裁判先生！”

　　主裁判心中是猛地一阵白眼，他没有想到东方辰竟然会如此“幽默”，这是在逼宫么？

　　主裁判冷着一张脸，没有给东方辰好脸色，他说道：“这次事故我很清楚，你先去到一边，约束着你的球员，其他的事情，交给我就好了。”

　　说完，主裁判就走向了费利佩·路易斯，他直接从上衣兜里掏出了一张黄牌，向着费利佩·路易斯一亮，费利佩·路易斯拿到了本场比赛的第一张黄牌，而这个时候，比赛才刚刚开始一分钟而已。

　　这一张黄牌是来得太快了，现场马德里竞技队的球迷们是非常的不满意，他们立即用海啸般的嘘声去招呼着主裁判，声称主裁判就是黑哨。

　　皇家马德里的球迷们也是有些不满意，他们认为这应该是一张红牌的，而不是什么黄牌，这该死的主裁判竟然包庇费利佩·路易斯，真是该死。

　　而这个时候，迪马利亚已经没有从地上起来，他依旧躺在地上，看上去样子很痛苦。

　　东方辰立即来到迪马利亚身边，焦急地询问着：“安赫尔，你现在怎么样？”

　　迪马利亚非常的痛苦，他不住地摇头，这让东方辰都不明白迪马利亚这究竟是什么意思了？

　　就在这个时候，主裁判示意皇家马德里的队医赶紧上场。

　　皇家马德里的队医快速地来到了迪马利亚的身边，他们俯身下去仔细地为迪马利亚检查着伤势。

　　皇家马德里的球员们和球迷们都是非常地担心迪马利亚。

　　但是，这个时候，比赛还得继续，主裁判一声哨响，示意比赛重新开始。

　　边路的卡瓦哈尔一脚弧线将足球送进了马德里竞技队的禁区，东方辰和戈丁两位队长同时跳了起来，两人一头狠狠地砸向了足球。

　　可惜，两人都没有顶到足球，两人都冒顶了。

　　足球从两人的头上飞过，直接飞出了底线，皇家马德里这次进攻是无功而返。

　　而就在这个时候，场边正在为迪马利亚治疗的队医直接向着贝尼特斯做出了换人的手势。

　　“哇哦，皇家马德里的队医做出了换人的手势，迪马利亚这一下看来是伤得不轻啊，他这就要被换下了啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常的震惊。

　　“这迪马利亚可真是够倒霉的啊，他已经有几场比赛都没有进入皇家马德里的大名单了。这一次好不容易获得了首发的机会，这才没有踢一分钟呢，他就受伤，要被换下了，这运气差得也真的没谁了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋感叹着。

　　看台上的皇家马德里球迷们看到这里他们也是大吃一惊，他们真没有想到事情竟然会这样，迪马利亚这运气究竟得有多差才能够遭遇到这些啊？

　　迪马利亚是站了起来了，但是他是在两队队医的搀扶下站了起来的，迪马利亚的右脚都不敢落地，他一只脚蹦蹦跳跳地跳箱了场边。

　　看到这里，东方辰的眉头是紧皱了起来，迪马利亚肯定伤得不轻。

　　东方辰也是为迪马利亚感觉到可惜，迪马利亚好不容易等待了首发的机会，你妈没踢一分钟，他就受伤下场了，这真是倒霉催的啊。

　　在这个时候，迪马利亚的心里肯定是恨死了费利佩·路易斯了。

　　看台上马德里竞技队的球迷们则是非常的兴奋，他们疯狂地欢呼着，甚至还编着段子嘲笑着迪马利亚，羞辱着迪马利亚，这无疑是火上浇油，迪马利亚的整张脸都黑了下来。

　　但是，马德里竞技队的球迷们依旧没有消停，他们是继续羞辱着迪马利亚，嘲笑着迪马利亚。

　　迪马利亚是瞬间怒了，他直接向着马德里竞技队球迷的看台竖起了中指。

　　马德里竞技的球迷们先是一愣，他们都没有想到迪马利亚这个该死的家伙竟然敢公然羞辱挑衅他们，很快他们是反应过来，他们是疯狂地咒骂着迪马利亚：“你这该死的杂碎！一个来自地狱的垃圾，你妈的简直是在找死，你给老子等着，老子绝对不会让你看见明天的太阳……”

　　马德里竞技队的球迷们是将最恶毒的言语都招呼到了迪马利亚的身上，狠狠地羞辱着迪马利亚。

　　而在这个时候，媒体记者们也是将迪马利亚竖起中指的那一幕给记录了下来。

　　这个时候，主裁判是非常速递跑向了场边，因为看台上已经非常的混乱了，马德里竞技队的球迷们是疯狂地向着球场内，向着迪马利亚狂人硬物，甚至还有的家伙想要直接从看台上跳下来，海扁迪马利亚一顿。

　　还好，现场的安保人员是反应非常的及时，这才没有造成太大的混乱。

　　不过看台上那些情绪激动得马德里竞技球迷们则是被全副武装的安保人员给架着离开了球场。

　　这个时候，本场比赛的主裁判向着迪马利亚出示了一张黄牌，本来他是想要出示红牌的。但是他还是忍住了，这比赛才刚刚开始，这要是给迪马利亚出示了一张红牌，这比赛可就毁掉了啊。

　　所以，此时主裁判是手下留情了，仅仅是给了迪马利亚一张黄牌。

　　说句实话，刚刚那一刻贝尼特斯是差点被吓死了。如果迪马利亚真的是拿到红牌被罚下了的话，那几乎就可以说皇家马德里是从一开场就少一个参加比赛的。

　　贝尼特斯没有再等了，他大手一挥，立即用罗伊斯换下了迪马利亚。

　　贝尼特斯真怕情绪不稳的迪马利亚再做出什么傻事来，让自己被罚下，这样的话他们皇家马德里在比赛中就要少一个人了。

　　其实这个罗伊斯也是非常的担心，他也担心迪马利亚做出傻事来，如果真是那样的话，他罗伊斯就没有机会出场比赛了啊。

　　还好，迪马利亚并没有做出什么傻事情来，罗伊斯是换下了迪马利亚，出场比赛。

　　比赛刚刚开始两分钟，皇家马德里就被迫做出换人了。


第662章 祸福真的难以预料

　　换人！

　　罗伊斯换下了受伤的迪马利亚！

　　在迪马利亚下场的时候，马德里竞技队的球迷们是将幸灾乐祸的笑声送给了迪马利亚。

　　这引起了皇家马德里球迷们的强烈不满，这群该死的马德里竞技球迷们简直太没有素质了，竟然这样对待一个伤员，简直畜生不如。

　　皇家马德里的球迷们立即用恶毒的语言招呼向马德里竞技队的球迷们。

　　这是一场战争！

　　比赛还没有开始的时候，硝烟就已经弥漫在整个卡尔德隆球场了。

　　现在双方的球迷们已经进入了刺刀见红的白刃战阶段了，敌我双方来得非常的直接，用最恶毒的招式招呼着对方。

　　德比从来没有文艺的！

　　德比就是一场血淋淋的战斗！

　　皇家马德里的球迷们一边将雷鸣般的掌声送给罗伊斯，一边疯狂地招呼着马德里竞技队的球迷，将马德里竞技队的球迷们骂得一无是处。

　　而现在，比赛才刚刚开始了不到三分钟。

　　罗伊斯商场来，直接来到了迪马利亚的位置，他打右边前卫。

　　当然，罗伊斯的位置也不固定在右边前卫上，他和加雷斯·贝尔市要来回地换位，甚至有的时候东方辰也要换到边路去。

　　球权是在皇家马德里队这边，卡瓦哈尔将足球给扔了出去，罗伊斯没有粘球而是将足球推还给了卡瓦哈尔。

　　面对着扑上来的阿尔达·图兰，卡瓦哈尔直接一个大脚将足球给开了出去。

　　足球快速地飞向了马德里竞技队的禁区。

　　“东方辰，东方辰冲上去了，这是一次好机会吗？”中央电视台体育频道的解说员段轩紧张地解说道。

　　现场的皇家马德里球迷们非常的激动，这是一次好机会。

　　东方辰前插，杀进了马德里竞技队的禁区。

　　他前插的方向正是足球运行的方向，皇家马德里的球迷们已经激动地站了起来。

　　戈丁则是从内侧挤过来，扛住东方辰的身体，一直将东方辰向边路挤，不让东方辰有内切，近距离靠近球门的机会。

　　东方辰一边用自己的强壮的身体扛住戈丁，一边看看准下坠的足球。

　　戈丁微微皱眉，东方辰这家伙的身体未免也太强了吧，简直就像是一堵墙一样，他根本就挤不动啊。

　　就在这时候，东方辰立即半侧身，用胸部将组要求给卸下来。

　　没有等足球落地，东方辰瞄了一眼马德里竞技队的球门，他突然抡腿爆射，一脚凌空抽向了足球。

　　“东方辰胸部停球，偶，直接凌空抽射！”中央电视台体育频道的解说员段轩突然大声地咆哮着。

　　现场皇家马德里的球迷们是立即高举双手，兴奋地挥舞着。

　　嘣的一声，东方辰的右腿犹如枪膛里的撞针一样，急速暴力地抡中了足球，足球立即如出膛的子弹飙了出去。

　　足球就像是一掉闪电！

　　快！太快了！

　　快得马德里竞技队的门将库尔图瓦都看不清足球的轨迹了，库尔图瓦只能够凭借着感觉和身体的条件反射侧扑出去。

　　说句实话，库尔图瓦这一次的反应是非常的快，他急速地封向了球门的右上角。

　　“库尔图瓦侧身扑救！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋则是大声地呼喊着，声音都压过了段轩的声音。

　　现场马德里竞技队的球迷们是非常的紧张，他的心脏都快要从嘴里跳出来了。

　　啪！

　　一声吹响传来，现场所有的马德里竞技队的球迷们立即面露惊喜，一个个非常的激动和兴奋。

　　“扑住了，库尔图瓦！”中央电视台体育频道的解说员段轩也是难以置信地咆哮着。

　　突然，现场马德里竞技队球迷们脸上的惊喜瞬间变成了绝望，有的家伙仰天长叹，有的家伙捶胸顿足，还有的家伙直接双手捂脸。

　　“漂亮！球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋则是激情四溢地呼喊起来。

　　“哇哦，东方辰这一脚凌空抽射力量十足，球速飞快。即便是库尔图瓦扑到了足球，但是依旧没有改变足球飞进球门的事实，这一脚球力量真的是太太了，库尔图瓦都已经被打懵了吧？”中央电视台体育频道的解说员段轩也是兴奋地尖叫起来。

　　卡尔德隆球内皇家马德里的球迷们则是兴奋地欢呼起来，一个个就像是赢得了全世界一样，这里瞬间成为了他们的主场。

　　马德里竞技队的球迷们自然是非常的不服气，他们立即疯狂地咒骂起来，咒骂起东方辰和皇家马德里队来。

　　而且马德里竞技队的球迷们还用嘘声狂嘘东方辰：“嘘嘘嘘嘘嘘！”

　　进球的东方辰是非常的激动，他伸出左拳拍打着自己的胸口，酷酷地向着看台上的皇家马德里球迷们挥手致意。

　　“东方辰！我爱你！东方辰嫁给我吧！东方辰我要为你生猴子！东方辰！”现场的皇家马德里球迷们一个个都疯狂地尖叫着，来表达着自己内心的激情。

　　“哇哦！东方辰的运气非常的好啊。这应该是东方辰本场比赛的第一次射门吧？第一脚射门就取得了进球，这真的是太厉害了。看来东方辰是延续了上周末联赛中的疯狂状态啊，这一下马德里竞技人是麻烦了！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地说道。

　　“上半场比赛才刚刚进行了四分钟，不到五分钟诶，客场作战的皇家马德里队竟然率先取得了进球，这个开局真的是太美妙了。我想即便是皇家马德里自人在赛前也不会有想到球队会有这么梦幻的一个开局吧！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“东方辰的表现真的是太棒了，他用强壮的身体倚住了戈丁，然后胸部停球直接抡腿凌空爆射，这动作是行云流水一气呵成啊，漂亮！这动作不但漂亮，效果更是绝佳，东方辰最近的状态可是热得发烫啊。不过下一轮联赛，东方辰是要停赛，这有些可惜啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　现场皇家马德里的球迷们是非常的兴奋，此时他们全部都高呼着东方辰的名字，那声音是瞬间压住了马德里竞技球迷们的声音，喧宾夺主。仿佛在这一刻，皇家马德里才是这里的主人一样。

　　“一比零，总比分二比三，皇家马德里队是缩小了比分的差距。当然，现在皇家马德里想要淘汰对手，他们必须还要再进两个球才行。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋分析道。

　　是的，现在皇家马德里必须要再进两球才能够战胜马德里竞技。

　　虽然再打进一个进球，皇家马德里就能够将比分改写成为三比三平了。但是到时候被淘汰的还是他们皇家马德里队，因为他们在客场进球数上要少于马德里竞技队。

　　在保证马德里竞技队不进球的情况下，皇家马德里必须要在这场比赛中打进三个进球彩能够淘汰对手。

　　所以，在上一轮比赛结束的时候，媒体记者们才会如此不看好皇家马德里，声称皇家马德里已经有一只脚在悬崖外边了。

　　在双方首回合比赛结束的时候，几乎没有认为皇家马德里队能够淘汰马德里竞技。现在也是如此，毕竟皇家马德里还要再进两球才行，这个差距是很大的。

　　不过，现在在看台上的马德里竞技球迷们则是有些担心。他们感觉到了有些不对，这一场比赛，皇家马德里的东方辰状态非常的好，甚至有些变态。

　　在这个时候，马德里竞技队的球员们想到了上周末皇家马德里和比利亚雷亚尔队的比赛，在那一场比赛中，东方辰可是在七十分钟里打进了七个进球啊，简直就是进球机器。

　　现在看着东方辰这状态，他们害怕东方辰是上一场比赛附体，依旧是一个超级进球机器啊。

　　如果真是这样的话，马德里竞技队这一场比赛真的是悬了。

　　此时，马德里竞技队的球迷们立即放开嗓子，疯狂地呐喊，激情四溢地为马德里竞技队加油助威，他们可不想让他们的球队就这么输给皇家马德里队。

　　而此时，马德里竞技队的主教练西蒙尼在场边倒是病不着急，他是缓缓地走到场边，提醒了马德里竞技队的球员们注意防守，然后又回到了教练席上，安然地坐了下来。

　　西蒙尼对于自己的球队还是很有信心的，他坚信自己的球队能够战胜对手。这一个丢球不算什么，这是一次意外。

　　如果没有迪马利亚的突然受伤离场，马德里竞技队是不会轻易地丢球的。马德里竞技队是受到了这些意外的影响，他坚信在他的提醒之后，马德里竞技队很快就会恢复过来的。

　　西蒙尼是真做得住，而皇家马德里的主教练贝尼特斯也并没有特别激动，他是静静地坐在自己的位置上，看着东方辰进球的时候，他也只是安稳地坐在教练席上鼓了两下掌而已。

　　皇家马德里的球员们是非常的激动，他们是疯狂地冲了上来，他们一窝蜂地冲向了东方辰，一把将东方辰给推翻在地，他们是疯狂地压了上去，玩起了叠罗汉。

　　马德里竞技队的球员们都是将脸扭向了一边，不去看。而球队的队长戈丁则是直接找到了主裁判，投诉皇家马德里的球员们庆祝太浪费时间了，示意主裁判赶紧恢复比赛。

　　马德里竞技队球员们都认为这是他们一时不查，导致了丢球，皇家马德里人有什么好值得如此庆祝的？一群土鳖。

　　主裁判看了看时间，确实现在皇家马德里的球员们浪费了太多的时间，他立即走上前去招呼着皇家马德里的球员们，赶紧回来准备，马上开始下面的比赛。

　　在主裁判的提醒下，皇家马德里的球员们这才结束了庆祝，纷纷回到自己的位置上，准备开始接下来的比赛。

　　在这个时候，马德里竞技队的球迷们自然是将无尽的嘘声送给了皇家马德里队的球员们。


第663章 还是这样的风格啊

　　比赛重新开始，马德里竞技人建立了他们的钢筋混凝土防线。

　　同时，马德里竞技人的动作非常的大，在前面逼抢的时候非常的凶恶，就像是一头头饥饿的猛兽一样。

　　莫德里奇刚刚接住后场大卫·路易斯的传球，一个拉球转身，他还没有稳住神，突然一道人影冲到了他的身前，他只觉得一股大力传来，他就倒在了地上，然后他就看着马德里竞技队的前锋迭戈·科斯塔带球凶猛地冲向了自家的禁区。

　　现场皇家马德里的球迷们立即疯狂地投诉迭戈·科斯塔犯规了，这应该给一张黄牌警告。

　　但是，主裁判却一言不发，他认为这是一个好球，没有犯规。

　　皇家马德里的球迷们非常的生气，他们立即疯狂地咒骂起来：“裁判去死！裁判必须死！该死的垃圾裁判，你究竟收了多少钱？”

　　皇家马德里的球员们此时则是没有心思去理论这些，他们全身心都用在了防守上。

　　大卫·路易斯立即顶了上来，拦截迭戈·科斯塔带球前进。

　　可是，就在大卫·路易斯冲出来的瞬间，迭戈·科斯塔在大禁区外距离球门三十米的位置，直接起脚爆射。

　　嘣的一声，足球如一道光一地飞向了皇家马德里的球门。

　　现场皇家马德里的球迷们可是被吓得不轻啊，一个个脸上都是写满着担忧。

　　啪的一声，球门前，迭戈·洛佩斯直接侧身飞了出去，单掌将足球给拍出了底线。

　　现场皇家马德里的球迷们激动地鼓掌，将雷鸣般的掌声送给了迭戈·洛佩斯，这球扑得很棒，迭戈·科斯塔这球是射得非常的有威胁。

　　“哇哦！迭戈·洛佩斯立功了！他这球扑得精彩，当然迭戈·科斯塔射得也漂亮，这是一场高水平的比赛。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　佩戴着队长袖标的东方辰来到了主裁判的身前，他立即伸手指向了莫德里奇，示意主裁判说道：“刚才已经犯规了，你应该吹停比赛的。”

　　主裁判淡淡地说道：“我看得很清楚，这些方面不用你来担心，你做好你们自己就好了。”

　　东方辰耸耸肩说道：“裁判先生，我美誉哦质疑你的意思。我只是提醒你一下，对方的动作实在是太大了，这已经快要超出一场足球赛的范畴了，都快成摔跤比赛了！”

　　主裁判淡淡地看了东方辰一眼，然后说道：“你放心，比赛的尺度我会拿捏的。其他的你就不要操心了！”

　　说完，主裁判直接是走向了一边，他示意禁区里的大卫·路易斯和迭戈·科斯塔两人要规矩一点，少点小动作。

　　这个时候，马德里竞技队获得了角球。

　　在禁区里，迭戈·科斯塔是和大卫·路易斯两人纠缠在了一起，这两人可都不是什么善茬，两人手下都是有着非常多的小动作，干扰着对方。

　　两人心中都是窝着火，一下子火就冒了起来，两人就在禁区里拉拉扯扯，推推搡搡的了。

　　嘟嘟嘟！

　　主裁判立即吹响了口中的哨子，他快速地跑进了皇家马德里队的禁区，来到了迭戈·科斯塔和大卫·路易斯两人的身前。

　　主裁判冷冰冰地看着这两人，说道：“注意你们的动作，都给我文明点。我看的很清楚。我告诉你们，这里是足球场，而不是摔跤场。这一次是警告，下一次如此你们再这样，那就不是警告那么简单了。”

　　迭戈·科斯塔和大卫·路易斯自然是没有和主裁判较劲的意思，他们两人立即认错。

　　眼见这两人认错态度非常的不错，主裁判点了点头，然后直接离开了。

　　主裁判一转过背去，迭戈·科斯塔和大卫·路易斯两人又纠缠在了一起。当然这一次两人是比较的克制了，动作并不是很大。

　　主裁判也是睁一只眼闭一只眼，没有去理会这两人，他直接吹响了口中的哨子。

　　角球区的阿尔达·图兰直接一脚长传，将足球传进了皇家马德里的禁区。

　　禁区里，大卫·路易斯和迭戈·科斯塔两人立即紧紧地抓扯在了一起，一边抓扯嗨一边飞速地冲向了前点。

　　可惜，前点的足球直接被瓦拉内给顶了出去。

　　“嗯，瓦拉内这个年轻的小子不错，当初穆里尼奥在的时候就非常他了。据说前不久穆里尼奥就向皇家马德里提出了要求，希望能够引进瓦拉内呢。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　足球立即飞出了禁区，飞到了禁区外的东方辰的脚下。

　　“偶！危险了，马德里竞技危险了，这一下皇家马德里队要打反击了啊。哎呀，犯规了，这球犯规了！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“偶，马德里竞技队的足球还真是简单粗暴，直接从方面将东方辰给放翻了，着应该是要给牌了吧！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　“这个犯规可以说的上是战术犯规了，这确实是应该给牌了，这破坏了皇家马德里一次非常好的反击机会啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　原来，在东方辰接球准备转身的时候，他身后的马蒂亚斯·苏亚雷斯直接从身后将东方辰给推翻了，他怕东方辰转过身来发动快速反击。

　　现场皇家马德里的球迷们自然是非常的气氛，他们疯狂地咒骂着犯规的马蒂亚斯·苏亚雷斯，纷纷呼吁着主裁判好好地惩治一下马蒂亚斯·苏亚雷斯：“红牌！给那该死的家伙红牌！惊他罚下场去！红牌！”

　　现场马德里竞技队的球迷们立即维护其自己的队员来，他们是整齐地呼喊着：“假摔！你这该死的家伙，你这该死的演员！假摔！你应该去好莱坞，而不是留在这里！”

　　主裁判是吹响了口中的哨子，来到了事发地点，他判给了皇家马德里队一个任意球。然后他立即招手示意犯规的马蒂亚斯·苏亚雷斯赶紧过来，他有话要说。

　　马蒂亚斯·苏亚雷斯则是一副我什么都没有做的表情，他试图说服主裁判相信他，不要向他出牌。

　　“从主裁判的动作来看，这应该是要出牌吧？这或许会是马德里竞技队本场比赛的第二张黄牌啊，这比赛可是才刚刚开始十分钟不到啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩惊呼道。

　　“其实这用不着惊呼的，你经常看马德里竞技队的比赛就知道这是习以为常的，马德里竞技队就是这种风格，一场比赛不拿一两张黄牌，他们自己都会不好意思的，多的时候，甚至七八张黄牌他们也是拿过的。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋则是见怪不怪地说道。

　　马蒂亚斯·苏亚雷斯一副我什么都没有做的表情走了上来，他缓缓地来到了主裁判的面前，全场所有人都在注视着他们。

　　主裁判立即向着马蒂亚斯·苏亚雷斯说道：“你小子注意了，动作给我小点，要是再让我看见下一次，你小子就等着出场吧！”

　　“诶诶诶诶！好的，你放心吧，绝对不会与偶下次！”马蒂亚斯·苏亚雷斯立即惊喜地认错到。

　　他本以为主裁判把他召回去是要给他黄牌了呢，他已经准备好得牌了。但是没有想到主裁判紧紧是口头警告，着真的是太惊喜了，马蒂亚斯·苏亚雷斯很满意。

　　“嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘！”现场皇家马德里的球迷们则是非常的不满意，他们立即用嘘声表达着他们的不满意，同时他们还疯狂地咒骂着本场比赛的主裁判，声称这主裁判就是黑哨。

　　东方辰也是很不满，他起身来到了主裁判的身边，很生气地对主裁判说道：“裁判先生，这是一次战术犯规！这应该给黄牌了吧，着好像是硬性规定吧！”

　　主裁判眉头一挑，他感觉到自己的权威受到了挑战。他的信托是微微有火了，但是一想到刚刚的情况，他还是压制住了自己的怒火。

　　主裁判向着东方辰说道：“是不是战术犯规不是你判定的，在我看来这不是什么战术犯规。你还是将心思花在你自己的事情身上吧，不要被其他的事情影响到了自己的情绪。我怎么判罚，我自己很清楚。”

　　说完，主裁判没有再理会东方辰，他跑开了。

　　东方辰真心无语了，是不是只要是马德里竞技队的比赛，主裁判的尺度都放得如此的宽？

　　这一个任意球是在自己的半场，这球有什么意义？

　　莫德里奇将足球开了出来，足球快速地飞向了边路，边路接球的是加雷斯·贝尔。

　　加雷斯·贝尔一拿球，马德里竞技队的边后卫胡安胡兰立即迎了上去。

　　胡安胡兰是稳守住了内线，不给加雷斯·贝尔内切的机会。他是放出了外线，看得出来，胡安胡兰认为加雷斯·贝尔内切的危险更大。

　　加雷斯·贝尔试图突破想要内切，但是他多次尝试没有成功。反而是让马德里竞技队的右边前卫C·罗德里格斯回来了，他和胡安胡兰形成了前后夹击。

　　现场的皇家马德里队球迷们此时则是非常的担心，他们的双目都紧紧地盯着加雷斯·贝尔。

　　加雷斯·贝尔突然一下加速变向，想要下底而去。

　　这个时候，有了C·罗德里格斯的帮助，胡安胡兰可是连下底的机会都不愿意给加雷斯·贝尔了，他立即横移，拦截住加雷斯·贝尔下底的线路。

　　加雷斯·贝尔变向，向中路内切。

　　可是他刚刚变向，C·罗德里格斯就横在了他的面前，拦截住了他前进的去路。同时，C·罗德里格斯快速地伸腿，断向加雷斯·贝尔脚下的足球。

　　加雷斯·贝尔心中一惊，但是脚下不乱，他闪电般地一个向后拉球，紧跟着一个脚后跟，快速地将足球向身后磕了出去。

　　足球快速地滚向了跟上来的里卡多·罗德里格斯。

　　里卡多·罗德里格斯没有停球，迎球就是一脚弧线球，将足球传中。

　　“里卡多·罗德里格斯斜四十五度传中！”中央电视台体育频道的解说员段轩突然激动地咆哮着。


第664章 非常牛掰的任意球配合

　　里卡多·罗德里格斯直接起脚传中。

　　里卡多·罗德里格斯这一脚传球传得非常的好，弧线非常的大，球速非常的快，而且线路非常的精妙。

　　这看的现场的马德里竞技队球迷们心中一紧啊，危险！

　　禁区外的东方辰看到了里卡多·罗德里格斯的传球，他就像是一亮法拉利跑车一样急速地冲进了马德里竞技队的禁区，冲向了足球的落点。

　　现场马德里竞技队的球迷们此时非常的惊恐。

　　在东方辰的身边，马德里竞技队的中后卫戈丁是一直紧跟着东方辰，此时他是扛着东方辰飞速地冲向了足球的落点。

　　但是，东方辰的冲击力真的是太强了，戈丁身体稍显瘦弱，他有些扛不住了。

　　一股大力冲击而来，戈丁脚下一个踉跄，瞬间他就发现他自己失位了，他心中惊骇不已，这一下要完蛋了。

　　电光火石之间，戈丁放弃了稳住身形，他是顺势摔向了草皮。

　　在摔倒的时候戈丁还大声地脚尖一声，张开双手，做出了有些夸张的摔倒动作，他希望主裁判能够判罚东方辰身后推人犯规。

　　是的，此时他稳住身影已经来不及拦截东方辰了，他就选择了摔倒。

　　戈丁摔倒的同时，东方辰已经高高地跳在了空中，足球是快要飞到他的眼前了。东方辰立即后仰，腰部瞬间发力，脑袋立即如松弦的满月弓奔射出去，他的脑门是结结实实地砸中了足球。

　　嘣的一声，足球急速地飞向了马德里竞技队的球门。

　　“东方辰头球攻门！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　库尔图瓦是飞扑了出去，但是却并没有碰到足球，足球急速地飞进了马德里竞技队的球门。

　　现场马德里竞技队的球迷们脸色灰暗。

　　嘟嘟嘟！

　　主裁判口中的哨子急速地响了起来，东方辰则是快速地冲了出去，冲向了皇家马德里球迷们聚集的看台，他已经开始庆祝了。

　　而皇家马德里的球员们也是疯狂次追了上去，追向了东方辰。

　　可是皇家马德里的球员们很快发现了不对，主裁判口中的哨子还在响，皇家马德里的球员们转头看过去，他们就看见了主裁判的手势不对。

　　“啊！这不是进球有效的手势，这是在示意东方辰头球攻门前已经犯规了，这是身后推人！啊！这个球被吹掉了！”中央电视台体育频道的解说员段轩看清楚了主裁判的动作，但是他还是有些不理解。

　　在段轩看来，东方辰这球没有犯规啊，这是一个好球。

　　“主裁判是判罚了东方辰推人犯规，这……这勉强能够说过去吧！不过戈丁的摔倒动作确实是在夸张了，很明显就是故意为之，主裁判这个判罚有些值得商榷啊！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　现场皇家马德里的球迷们可是气疯了，一个个疯狂地咒骂着主裁判：“黑哨！你这垃圾黑哨！你究竟收了多少钱？你这该死的家伙！难道裁判协会都被马德里竞技腐蚀了吗？”

　　球场内，皇家马德里的球员们也是非常的生气，他们是怒气熊熊地冲向了主裁判，将主裁判围在了中间。

　　东方辰是脸色通红地盯着本场比赛的主裁判，他大声地咆哮着：“这球犯规了吗？裁判先生！你究竟是怎么看的？我的双手就差背在身后了，这怎么会是背后推人？你看错了！这是一个好球！”

　　主裁判面容非常严肃地说道：“这确实是一次犯规，你确实是背后推人了，边裁看得很清楚，我希望你能够冷静，不然的话我会不客气了！”

　　东方辰脸色很阴沉，他双目锐利如刀锋般地盯着主裁判。

　　主裁判是同样盯着东方辰，眼睛都不眨一下，看上去是非常的刚正不阿！

　　当然，这个时候，现场的皇家马德里球迷们已经将着主裁判的祖宗十八代都问候了一遍。

　　东方辰看出来主裁判的决心，东方辰就没有去自讨没趣了。

　　不过东方辰离开的时候是提醒了主裁判一声：“请你擦亮眼睛看下面的比赛，否则赛后你就等着禁赛吧！”

　　主裁判眉头一挑，心中是怒火升腾，这该死的家伙竟然威胁他？

　　眼见着东方辰的背影，主裁判表情瞬间一松，这个时候和东方辰计较有什么意义？

　　主裁判示意马德里竞技队开球。

　　马德里竞技人此时自然是非常的高兴，他们可以说是白捡了一个进球，非常的开心。

　　库尔图瓦一个大脚将足球开了出去，足球急速地飞向了皇家马德里的半场。

　　迭戈·科斯塔和大卫·路易斯两人高高地跳了起来，抢向足球，迭戈·科斯塔一头砸中了足球，足球快速地飞向了跟上来的科克。

　　可是科克还没有借助足球，他身边就伸出了一条腿，直接将科克给绊倒在地。

　　嘟！

　　主裁判是吹响了犯规的哨音。

　　主裁判快速地冲到了事发地点，他直接示意马蒂奇犯规了，同时还向着马蒂奇出示了一张黄牌。

　　主裁判自然是看出来了，马蒂奇这家伙是在报复，在发泄怒火。而且这怒火有很大一部分是冲着他主裁判来的，他自然是没有丝毫的手软，给了马蒂奇一张黄牌。

　　“偶，黄牌！这张黄牌有些不应该！马蒂奇是没有能够控制住自己的情绪，这一张黄牌完全是他自找的啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　马蒂奇根本看都没有看主裁判一眼，直接冷着一张脸离开了，走向禁区。

　　很显然，马蒂奇根本就不在意主裁判的判罚了，他早就猜到了，他直接甩了主裁判一个臭脸，来表达他对主裁判的不满。

　　任意球，马德里竞技队获得了一个位置不错的直接任意球。

　　这个位置距离球门有三十米的位置，稍微显得有点远了，但是还是在射程范围以内。

　　马德里竞技队的球迷们是非常的高兴，他们对于这个球是充满了期待的。

　　东方辰立即大手一挥示意皇家马德里的球员赶紧去准备人墙，绝对不能够让对手偷袭了。

　　东方辰是站在足球前，挡住了足球，他怕马德里竞技人快发任意球，偷袭。

　　同时东方辰还向着主裁判做出了一个哨子的动作，示意这球必须要等哨子才行。主裁判是点了点头，然后他是来到了科克的身前，示意必须要听他的哨子才能够开始主发。

　　科克点了点头，他接收到了主裁判的信号。

　　主裁判这才离开，去看皇家马德里的人墙退够了距离没有。

　　而在这个时候，马德里竞技对的六个球员是站在了足球前，他们是战成了一排，排起了队。

　　看到这个站位，东方辰和皇家马德里球员们都觉得有些莫名其妙，马德里竞技队这是要搞那样？发一个任意球要这么多人吗？

　　现场双方的球迷们也是有些惊讶，马德里竞技人着究竟是要干什么？

　　嘟！

　　主裁判一声哨响，发球开始。

　　球门前，皇家马德里的主教练迭戈·洛佩斯心里是非常的紧张，因为他真的猜不到马德里竞技队的球员们要干什么？猜不到谁来主发这球？

　　哨音一响，前面的费利佩·路易斯急速地冲向了足球，然后快速地从足球上跑了过去，这是一个幌子。

　　紧接着科克也是急速地跑了过去，他跑过了足球，还是幌子！

　　“马德里竞技这是一个什么任意球配合啊？”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“这是马德里竞技人经过精心设计的，究竟由谁来主发这球，我们真的是猜不到！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　阿尔达·图兰是快速地从足球上跑过了，胡安胡兰是从足球上跑过了，戈丁是从足球上跑过了……

　　一个从足球上跑过了，两个从足球上跑过了，三个从足球上跑过了，四个从足球上跑过了，五个从足球上跑过了……

　　最后就剩下了马蒂亚斯·苏亚雷斯，他急速冲向足球，一脚狠狠地扪向了足球，使出吃奶的劲儿闷响了足球——这是一脚超级厉害的重炮射门！

　　凡人们，你就顶礼膜拜吧！

　　然后，这足球直接被马蒂亚斯·苏亚雷斯一脚扪上了太空。

　　足球在飞出去的那一刹那就已经偏了轨道，现场是一片死寂，所有人都被惊呆了。

　　你妈，前戏这么长，准备了这么久，阵仗整得这么大……最后，你就给我看这个？

　　逗比！超级大逗比！

　　“噗呲，哈哈哈哈哈哈！”中央电视台体育频道的解说员段轩真的是忍不住了，他直接噗呲一声笑了出来。

　　“哈哈哈！马德里竞技队的这任意球配合真的是设计得太巧妙了。这真的是神配合啊！这一次的任意球配合，我给九十九分，少的一分我是怕你们骄傲，哈哈哈哈，笑死我了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是哈哈大笑着，调侃道。

　　电视机前的球迷们也是乐不可支，他们笑疼了肚子，然后纷纷为马德里竞技队的球员们竖起了大拇指——牛逼！

　　球场内，皇家马德里的球迷们则是肆无忌惮地嘲笑着马德里竞技的球员们，他们笑得眼泪都快出来了。

　　而看台上的马德里竞技队的球迷们此时是尴尬症犯了，他们在台上是手足无措，无颜再看下去了啊，他们都感觉到丢人，相当的丢人。

　　球场内，科克、阿尔达·图兰等人则是目瞪口呆地看着马蒂亚斯·苏亚雷斯，他们真没有想到会这样，他们猜到了开头，却没有想到这个结尾，他们都是懵圈了，用难以置信的目光盯着马蒂亚斯·苏亚雷斯。

　　马蒂亚斯·苏亚雷斯此时则是羞愧得想要找个地缝钻下去。

　　而东方辰等人则是肆无忌惮地哈哈哈大笑起来，这真不是东方辰搞笑，因为这事情真的是太好笑了，请原谅他，他真的是忍不住了。


第665章 这才是完美的配合

　　马蒂亚斯·苏亚雷斯被嘲笑了。

　　马蒂亚斯·苏亚雷斯是微微摇头，他真没有想明白，自己怎么能够射出这样的高射炮来呢？难道自己刚刚太专注于表演事业了？

　　嗯，说不得自己还真有表演的天赋呢！

　　哇靠，这都什么跟什么？我他妈的在想些什么？

　　马蒂亚斯·苏亚雷斯立即摇头，将脑海里这些杂七杂八的想法给摔掉。

　　马蒂亚斯·苏亚雷斯立即进入状态，他一边快速地后退，一边还伸出右手来指挥着大家的防守：“右边，右边快退，退回来，中路东方辰漏掉了！”

　　马德里竞技队的球员们立即清醒过来，忘掉这些东西，投入到比赛中去。

　　东方辰也是立即收回笑容，投入到比赛中去。

　　东方辰快速地向前压出去，同时挥手示意大家也压上来：“上来！”

　　球门前的迭戈·洛佩斯也是大手一挥示意皇家马德里的球员们向前压上去，他要来打脚了。

　　嘣的一声，迭戈·洛佩斯一个大脚将足球轰了出去。

　　足球立即飞射出去，飞向高空，飞向了马德里竞技队的禁区。

　　在马德里竞技队的大禁区外，东方辰是抬头看着天空，他的身边戈丁拼命地挤着他，干扰着东方辰。

　　眼见着足球飞过来，东方辰立即双腿一蹬，身体高高地跳了起来。

　　同时跳起来的还有马德里竞技队的中后卫戈丁，戈丁在东方辰身边拼命地伸长脑袋，顶向足球。

　　可是足球却被东方辰给顶到了。

　　“东方辰头球摆渡，伊斯科上来了，偶，他没有停球，直接挑传边路……”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　现场的皇家马德里球迷们是立即激动起来，他们一边热烈地鼓掌，一变大声地呼喊着：“Hala,Madrid！哈拉，马德里！加油，马德里！”

　　足球快速地越过了马德里竞技队的边后卫费利佩·路易斯的头顶，同时，皇家马德里的边前卫罗伊斯如一道白色的闪电从费利佩·路易斯的身边充了过去，追向足球。

　　一边追向足球，罗伊斯还转头看向了马德里竞技队的禁区中路。

　　“罗伊斯摆头观察了一下马德里竞技的禁区，东方辰已经后插上了，有机会！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地呼喊着。

　　电视机前的中国球迷们一下子是激动起来，他们双目放光地看着身前的电视机。

　　罗伊斯看到了中路的空当。

　　马德里竞技的禁区里有一片空当，那本应该是戈丁的位置，但是戈丁跟防东方辰出了禁区，现在离开了这位置。

　　本来戈丁离开之后，这位置就应该是边后卫胡安胡兰来补防的。但是刚刚伊斯科传球的时候来了一个声东击西，胡安胡兰以为伊斯科要将足球传给边路的加雷斯·贝尔的，所以他就靠在边路，并没有去填补戈丁的空当。

　　所以，这个时候马德里竞技里就出现了空当。

　　罗伊斯看见，胡安胡兰和戈丁自然是都看到了，他们疯狂地冲向这片空当，弥补刚刚犯下的过失。

　　但是，此时东方辰也看到了，东方辰甩开戈丁飞速地冲向了这片空当。

　　东方辰的速度非常的快，他就像是飞起来的坦克，气势凶猛地冲向了这片空当。

　　机会，这是绝佳的机会！

　　罗伊斯自然是相信东方辰的实力的，所以他立即扭头看向了足球，追上足球他没有任何的犹豫，甚至没有停球，直接抡腿传中。

　　“罗伊斯起脚传中！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常的激动。

　　罗伊斯这种不停球直接起脚传中难度其实是非常的大的，你想想看，以前的很多中国球员在边路调整了狠久很久，他穿出来的球都是五花八门，甚至接飞出底线。

　　像罗伊斯这种不停球直接起脚传中在欧洲也是很多人很难完成的。

　　但是罗伊斯有这个实力，而且这一次他自己的感觉也非常的好，足球一飞出去的时候，他心里就有数了，这球他传到位了，接下来就看东方辰的了。

　　足球飞出去之后，罗伊斯的目光是追随着足球的轨迹看了过去。

　　禁区中路，东方辰如火箭一般飞速地冲进了马德里竞技队的禁区，冲向了足球的落点。

　　“罗伊斯精准的传中，东方辰头球攻门！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动人心地咆哮着。

　　这球罗伊斯直接传到了空当里，而且也是门将非常尴尬的位置，他想出击，但是出击又不一定拿到足球。

　　而且此时东方辰如一俩飞起的坦克气势汹汹地冲了上来，这给了库尔图瓦非常强烈的压迫感，库尔图瓦是没有信心出击。

　　库尔图瓦这一犹豫，时机就没有了。

　　足球快速地飞到了空当里，而东方辰是球到人到，刚刚好，他双腿猛地一蹬，身体急速地飞了出去，东方辰多不用甩头，只直接硬着脖子，一头狠狠地砸向了足球。

　　嘣的一声，足球仿佛加上了火箭助推器一样，疾如闪电般地飞向了马德里竞技队的球门。

　　球门前库尔图瓦的脸色瞬间一垮，完蛋了。

　　库尔图瓦都是反应不及，看不清足球的轨迹，库尔图瓦是下意识地伸手去拦截，嚓的一声，足球擦在了他的小拇指尖尖上，然后急速地飞进了他身后的球门。

　　唰！足球入网的声音清楚地传来，库尔图瓦双眼一闭，心中那个后悔啊，早知道当初自己的手就应该在往左一点，这样他就能够扑到足球了啊。

　　可惜，库尔图瓦摔倒在了球门前，心中非常生气，直接一拳狠狠地砸在了草皮上。

　　“球进啦！球进啦！球进啦！东方辰，上半场比赛第二十三分钟，皇家马德里队再度扩大了比分，进球的是东方辰！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“这个球进得非常的漂亮，而且看上去非常的简单，就是后场门将大脚，东方辰的头球摆渡，然后伊斯科斜传边路，罗伊斯边路起球，东方辰头球破门。着个套路看上去是非常的简单，但是能够做到这一切这却非常的不简单。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“有的时候，往往越简单的事情越难做到。皇家马德里队的这次进攻看似简单，但是每一个环节都做得非常的精妙，做到了极致，如果其中任何一个环节出现一点问题，这球绝对是进不了，这说明皇家马德里球员们之间的默契是非常的好了，这是一支成熟的球队。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　现场皇家马德里队的球迷们是非常的激动，此时他们疯狂地呐喊着：“进球者是——东方～～～辰嗯嗯嗯嗯嗯嗯！”

　　皇家马德里的球迷们激动地为东方辰鼓掌，他们是激动地相互拥抱呐喊。

　　场边，皇家马德里的主教练贝尼特斯在教练席上是兴奋地挥舞了一下拳头，这是他想要看到的。

　　进球的东方辰自然是非常的激动，东方辰知道，这球应该改写边路的罗伊斯，罗伊斯这球传得真的是太棒了，他要是不进都说不过去。

　　这一次的传球其实就有点像是人家所说的保姆球。

　　当然，东方辰的跑位和强悍的头球能力也是展现得淋漓尽致，东方辰果然是当今世界最厉害的前锋之一。

　　东方辰这前锋是非常的全面，有头球有脚下，能左脚能右脚，能接应终结对手，也能够自己带球突破创造机会干掉对手，而且还有一脚不错的远射能力，东方辰真的是太全面了。

　　当然，如果一定要说出一样东方辰的弱点的话，那就是东方辰的直接任意球射门。

　　当然东方辰也不是没有进过直接任意球射门，但是东方辰进的任意球都是非常的单一，就是大力重炮。

　　其他的任意球方式，东方辰还真是不太擅长。

　　这也是大家认为东方辰现在唯一的弱点，当然即便是东方辰不会什么任意球，这也不能够改变东方辰是当今世界最厉害的前锋最全面的中锋之一。

　　现场皇家马德里的球迷们是爱死东方辰了，在他们的心目中，东方辰就是当今世界最厉害的前锋，没有之一。

　　球场内，东方辰是快速地冲到了罗伊斯的身前，给了罗伊斯一个大大的拥抱，感谢着罗伊斯这么漂亮的传球。

　　“马尔科，你的传球真的是太漂亮，太完美了！太棒了！”东方辰赞叹地说道。

　　罗伊斯也是立即说道：“伊斯特你顶得也很漂亮！”

　　这个时候，皇家马德里的球员们是快速地冲了上来，直接涌向了两人，将两人围在了中间，他们一起欢庆着。

　　“这一球其实伊斯科的作用也很大，他的那一脚传球非常的精妙，在传球前，他来了一个声东击西的假动作，这一个假动作是这次进攻的点睛之笔，因为他欺骗住了马德里竞技队的整条后防线，也是制造了这个空当，伊斯科这一脚球的表现值得上他的身价，皇家马德里是捡到宝了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋称赞道。

　　“二比零，皇家马德里扩大了比分。现在双方的总比分是三比三平，皇家马德里扳平了比分。但是这还不够，皇家马德里想要获胜，他们必须要再进一球才行，因为他们的客场进球数少。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　现场皇家马德里的球迷们则是集体大声地呼喊起来：“哈拉，马德里！加油，马德里！我们就要胜利了，我们再坚持坚持！我们还要进球，东方辰，我们还需要你！”

　　比赛重新开始，球场上的氛围是更加的严肃了。

　　在这个时候，马德里竞技队的球员们是有些紧张了，现在他们的优势可是非常非常的小了。他们可是不能够再丢球了，否则的话，他们将会非常的被动，马德里竞技人非常的认真严肃。

　　场边，马德里竞技队的主教练西蒙尼的眉头也是紧皱了起来，他真没有想到这场比赛会踢成这个样子。


第666章 近在咫尺，咫尺天涯

　　西蒙尼是有些着急了，他是来到了场边，不时地冲着球场内大喊。

　　马德里竞技队的球迷们也是感觉到了一股紧张的气息笼罩着他们，让他们都有些喘息不过来了。

　　马德里竞技队的球迷们在这个时候是立即大声地高唱着球队的队歌，来给自己的球队加油助威。

　　皇家马德里队这个失手是士气高涨，他们自然能够乘胜追击，尽快地解决战斗。

　　双方的球员们在球场上是你来我往，时不时还出现人仰马翻的境地，看得大家是紧张不已。

　　“哎呀，不好！边路阿尔达·图兰断球了，在这个位置丢球是非常的危险啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩也是非常的紧张。

　　阿尔达·图兰在边路断下了卡瓦哈尔的球，这真的是非常的危险。

　　场边的贝尼特斯都是坐不住了，他立即起身跑到场边，大声地呼喊着：“注意防守，拦住他！”

　　阿尔达·图兰断下足球，快速地带球前插，斜向带球，直接杀向了皇家马德里的禁区。

　　卡瓦哈尔也知道自己罚下了大错，他立即转身，闷头就疯狂地追向了阿尔达·图兰。

　　阿尔达·图兰看到了身前的大卫·路易斯，他脚下左右一晃，突然横向一个变向，晃开了一丝空当。阿尔达·图兰没有犹豫，立即抡腿爆射。

　　“阿尔达·图兰远射！”中央电视台体育频道的解说员段轩咆哮起来。

　　现场皇家马德里的球迷们是倒吸一口凉气，非常的危险。

　　迭戈·洛佩斯立即弹射出去，单掌将足球给扑出了底线，现场立即响起了雷鸣般的掌声。

　　角球，阿尔达·图兰将角球开了出去，中路米兰达高高跳起，一头狠狠地砸中了足球，足球急速地飞向了皇家马德里的球门。

　　可惜，稍微高了一点，足球擦着横梁飞出了底线。

　　米兰达是抬头望天，惋惜不已。马德里竞技的球迷们也是一阵阵地叹息，好可惜啊。

　　马德里竞技队的进攻是突然有了起色，这给皇家马德里的后防线是造成了非常大的威胁啊。

　　而在防守中，马德里竞技人的动作依旧非常的大，动不动皇家马德里的球员们就被掀翻在地了。这自然是引得皇家马德里的球迷们非常的不满意，他们疯狂地抨击着本场比赛的主裁判。

　　“漂亮！漂亮的传球，边路的加雷斯·贝尔内切了！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地说道。

　　“加雷斯·贝尔速度很快，他杀进了马德里竞技队的禁区。米兰达上来了，加雷斯·贝尔还在带，突破，漂亮的突破，加雷斯·贝尔过掉了米兰达，他下底了，中路的东方辰冲上来了，可以传中了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是激动地说道。

　　“传球，加雷斯·贝尔传球了！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　“这球并没有传给第一线的东方辰，这是一个倒三角的地滚传球！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋激动地说道。

　　“东方辰将马德里竞技的防线压得非常的瘪，他们都压倒小禁区附近了。点球点外的伊斯科空了，机会，打门嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　嘣的一声足球急速地飞射向了马德里竞技队球门的远角。

　　库尔图瓦第一时间侧扑出去，可是他并没有喷到足球，现场的马德里竞技球迷们心如死水。

　　“偶我的天，球没进！费利佩·路易斯！费利佩·路易斯拯救了球队，他在球门前伸腿挡住了伊斯科的射门，足球飞出了底线。漂亮，着门线救险，费利佩·路易斯真的太关键了。如果皇家马德里这球要是进了的话，马德里竞技队就危险了啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩突然惊呼起来。

　　真的是太危险了，全场所有马德里竞技球迷都将雷鸣般的掌声送给了费利佩·路易斯。

　　角球，皇家马德里获得了角球。

　　罗伊斯一脚弧线将足球开了马德里竞技队的禁区。东方辰前点高高跳起，争抢头球，可是足球还是被戈丁抢先一头将足球给顶出了禁区。

　　禁区外，马蒂奇没有停球直接迎球就是一脚重炮轰门。

　　嘣的一声，足球狠狠地集中了禁区线上的马蒂亚斯·苏亚雷斯的身体，快速地反弹了出去，足球从马蒂奇的身边滚了过去。

　　马蒂奇大惊，他立即转身快速地追向足球。

　　可是此时足球已经滚到了迭戈·科斯塔的脚下，迭戈·科斯塔一拿球，皇家马德里的边后卫卡瓦哈尔就急速地从身后冲了上来，快速地伸腿抢向迭戈·科斯塔脚下的足球。

　　迭戈·科斯塔仿佛是脑后长眼一样，他突然伸出左脚，脚腕向外一抖，快速地将足球向左边一拨，足球快速地向左边滚了出去。

　　卡瓦哈尔伸出来的腿直接捅到了空气。迭戈·科斯塔是快速地横移追向足球，然后猛地将足球向前一趟，一个加速就摔倒了卡瓦哈尔，快速地冲向皇家马德里的禁区。

　　此时，迭戈·科斯塔的心中可是憋着一股劲儿！

　　这场比赛东方辰已经完成了两个进球，已经在射手榜上反超了他，他心里非常的着急，他必须要进球，必须要进更多的球。

　　他迭戈·科斯塔不比东方辰差，本赛季的西班牙国王杯最佳射手一定是他迭戈·科斯塔的，谁也抢不走。

　　俗话说，迭戈·科斯塔的速度还是挺快的。

　　但是没有带球空跑的卡瓦哈尔的速度是要比带球的迭戈·科斯塔的速度要快一些，很快卡瓦哈尔就追了上来。

　　可是，在卡瓦哈尔追上来的瞬间，迭戈·科斯塔是快速地将足球横传，足球滚到了阿德里安的脚下。

　　阿德里安接球之后，带球飞速地前进，里卡多·罗德里格斯一边后退，一边拦截着阿德里安，不让阿德里安威胁到他们家的球门。

　　可是，这个时候，阿德里安直接快速地向边路变向加速，猛地绕开了里卡多·罗德里格斯。从边上突破。

　　因为罚任意球，所以皇家马德里的后场很空，就只有卡瓦哈尔和里卡多·罗德里格斯。

　　现场皇家马德里的球迷们是非常的着急，大声地惊呼着。

　　里卡多·罗德里格斯是急速地转身快速地往回跑，他没有冲向阿德里安，而是一直扼守住内线，不让阿德里安内切。

　　可是就在这个时候，阿德里安跑动中突然送出了一脚内弧线传球，足球快速地从里卡多·罗德里格斯的身前绕了过去，绕向了中路。

　　迭戈·科斯塔，迭戈·科斯塔冲上来，接住足球，就杀向了皇家马德里的禁区。

　　反击，单刀！

　　马德里竞技对的球迷们是非常的激动，他们兴奋地尖叫起来。

　　迭戈·洛佩斯不是卡西利亚斯，此时皇家马德里的球迷们是非常的担心，他们心底里是对迭戈·洛佩斯没有信心。

　　在这个时候，迭戈·洛佩斯没有犹豫，他是飞速地冲了出去。

　　此时，迭戈·洛佩斯没有别的想法了，他这就是赌了，他选择了出击。

　　迭戈·洛佩斯出击得非常的坚决，而且速度非常的快。

　　迭戈·科斯塔眼见着迭戈·洛佩斯出击了，他此时脑海里有着非常多的想法，想要吊射，又想要过掉迭戈·洛佩斯，直接打空门！

　　容不得多考虑了，迭戈·洛佩斯已经上来了，迭戈·科斯塔立即伸腿，将足球向边路一扣，直接扣过了冲出来的迭戈·洛佩斯。

　　迭戈·科斯塔心中暴喝着，仿佛是发泄出自己心中最深处的怒火：“我才是最佳射手！”

　　嘣的一声，迭戈·科斯塔一脚狠狠地抡中了足球，足球快速地从迭戈·洛佩斯的身边滚过，急速地滚向了皇家马德里的球门。

　　眼见着足球滚向空门，迭戈·科斯塔是非常的神气：“东方辰，你是甩不掉我的！我才是最佳射手！”

　　迭戈·科斯塔此时是张开双臂，向着场边跑去了，他已经开始庆祝了。

　　“迭戈·科斯塔起脚射门，完了，皇家马德里完蛋了！”中央电视台体育频道的解说员段轩心里不舒服地说道，突然他暴喝起来，“漂亮，里卡多·罗德里格斯他门线救险，拯救了球队！”

　　现场皇家马德里队的球迷们则是非常的激动和兴奋，他们直接是高兴地跳了起来，疯狂地尖叫着，嚎叫着。

　　里卡多·罗德里格斯！

　　这家伙从来就没有放弃，他一直在回追，疯狂地回追，眼见迭戈·科斯塔横向扣球，扣过迭戈·洛佩斯的时候，他也没有放弃，他急速地冲向了球门。

　　果然皇天不负有心人，里卡多·罗德里格斯在足球即将滚进球门的时候，一个滑铲，将足球给钩了出去。

　　门线救险无疑于进球！

　　里卡多·罗德里格斯如天神降临，在最后时刻力保球门不失。

　　皇家马德里的球员们是非常的激动，他们是疯狂地冲向了里卡多·罗德里格斯，一个个都上去给里卡多·罗德里格斯拥抱。

　　而迭戈·科斯塔则是蒙圈了，这球怎么能够不进？

　　迭戈·科斯塔恶狠狠地瞪着里卡多·罗德里格斯，完全不掩饰他的怒火。

　　嘟！

　　就在此时，主裁判直接吹响了上半场比赛结束的哨音，上半场比赛结束，皇家马德里是二比零领先着马德里竞技队。

　　现在双方的总比分是三比三平，但是皇家马德里比起马德里竞技队来说还少一个客场进球，这个是致命的。皇家马德里队必须要再进一个球才能够淘汰马德里竞技队。

　　上半场比赛中，皇家马德里队表现得非常的不错，皇家马德里队的球迷们对于这一场比赛是充满着信心的，他们相信他们皇家马德里队会在这场比赛中获得胜利，淘汰马德里竞技队的。


第667章 这就是第二选择

　　中场休息的时间过得很快，双方下半场比赛开始了。

　　马德里竞技队开出了足球，他们一上来还是以稳为主，当然他们也并不是放弃了进攻，他们的进攻还是那么的简单直接。

　　阿尔达·图兰直接在边路斜四十五度起脚传中，足球急速地飞进了皇家马德里的禁区。

　　大卫·路易斯占据着非常不错的位置，但是迭戈·科斯塔还是顶到了足球，他一头狠狠地砸向了足球，足球急速地飞向了皇家马德里的球门。

　　迭戈·科斯塔能够抢到这球已经是很不错了，他的头球射门力量不是很大，这对于迭戈·洛佩斯来说非常的简单，他将足球抱在了怀里。

　　迭戈·洛佩斯抱着足球快速地冲了出去，来到大禁区前沿的时候，他直接将足球抛起来，一个大脚将足球轰向了前场。

　　马德里竞技队的球迷们一下子是紧张了起来。

　　足球快速地飞向了前场，东方辰直接用自己的身体扛住身后的戈丁，他抬头看着足球，等待着足球降下来。

　　戈丁死死地扛住东方辰，他疯狂地向前挤，但是东方辰纹丝未动。

　　戈丁今天是非常的卖力，但是他在和东方辰的对抗中确实是出于下峰的，现场的人都看得出来。

　　但是，此时马德里竞技队的球迷们还是在为戈丁加油。

　　足球下坠而来，东方辰没有起跳，他直接用胸部将足球给卸了下来。

　　在东方辰身后的戈丁视线是完全被挡的，他是看不到东方辰的动作的，他只是在疯狂地挤着，死死地贴着不让东方辰转身。

　　东方辰却不等足球落地，突然伸出右脚，将足球向后一挑，足球快速地飞起，越过东方辰的头顶，向他的身后飞出去。

　　同时，东方辰是快速地一个一百八十度的旋转转身，从戈丁的身边绕了过去，追向足球。

　　“漂亮！漂亮的突破！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。现场的皇家马德里球迷们是激动地呐喊着，给东方辰加油助威。

　　戈丁心中一紧，他立即快速地转身，追向东方辰。

　　同时，禁区里的米兰达立即横移过来，横在了东方辰的身前。

　　东方辰立即将足球向右一拨，看似是要准备向右突破，米兰达立即向左横移，拦截住东方辰。

　　可是，东方辰一个快速地向右耸肩，脚下却快速地将足球向左路斜前方一趟，足球滚了出去之后，东方辰才拉回自己的身体急速地变向冲向了斜前方，追向了足球。

　　“哇哦！漂亮的突破，米兰达被骗了，这是要单刀了！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常的激动。

　　东方辰这假动作真的是做得太逼真了，而且动作速率是非常的快，根本就没有给米兰达脑袋反应的时间。等米兰达反应过来的时候，东方辰已经变向成功追向了足球。

　　米兰达和戈丁令人心中非常的紧张，甚至惊恐。两人快速地转身，追向东方辰。

　　“单刀！东方辰单刀了！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常激动地咆哮着。

　　库尔图瓦这个时候快速地横移向右路，来封堵进角。

　　库尔图瓦的动作很快，东方辰是看准时机，直接抡腿爆射，嘣的一声，足球急速地射向了球门的远角。

　　现场马德里竞技队的球迷们是非常的惊恐，这球完蛋了。

　　库尔图瓦是快速移向了进角，但是东方辰却一脚抽向了远角，马德里竞技队的球迷们是毫无信心。

　　库尔图瓦则是快速地反应，倒地侧扑扑向了球门的远角。

　　啪的一声脆响传来，库尔图瓦是单掌碰到了足球，足球发生了变向，擦着远端的立柱滚出了底线。

　　“哇哦！神奇的扑救！库尔图瓦这球都扑住了，真是一个神奇的门将，太漂亮！”中央电视台体育频道的解说员段轩是非常的震惊，库尔图瓦着表现真的是太精彩了。

　　“库尔图瓦太棒了！干得太棒了！你是最棒的，我们都爱你！”现场马德里竞技队的球迷们则是疯狂地呼喊着，热捧着库尔图瓦。

　　库尔图瓦是非常的激动，他立即从草皮上弹了起来，兴奋地向着天空挥舞着自己的拳头。

　　东方辰是一阵地摇头，这球他已经做到最好了，这球的角度也已经非常的刁了，如果再往远角偏一点，这球就要直接偏出球门了。要不然你以为库尔图瓦稍微地碰一下，足球就滚出了底线了啊。

　　东方辰这一脚球是要了死角的，但是还是被库尔图瓦扑住了。

　　这一次，库尔图瓦的表现真的是太厉害了，这球他能够封住简直就是超神迹的表现了。

　　现场皇家马德里的球迷们则是纷纷摇头惋惜，单刀球的机会啊。

　　当然，皇家马德里的球迷们也看得出来，这球东方辰已经做到最好了，着不怪东方辰，这都是对方的门将发挥太好了。

　　角球，皇家马德里获得角球的机会。

　　罗伊斯来到了角球区，他直接一脚弧线将足球给开了出去，足球急速地飞向了马德里竞技的禁区中路。

　　东方辰和戈丁两人同时跳了起来，东方辰是一头狠狠地砸中了足球，足球是急速地飞向了马德里竞技队的球门。

　　这球东方辰是发力充分，球速非常的快，但是就是在戈丁的干扰下，这角度有些正。

　　库尔图瓦直接弹起来，单掌将足球托出了底线。

　　现场马德里竞技队的球迷们是将雷鸣般的掌声送给了库尔图瓦，最近库尔图瓦的表现真的是太好了。

　　角球，皇家马德里依旧是角球。

　　这一次是换到了另外一边，伊斯科直接去到角球区，他一脚弧线将足球直接冲向了禁区的前点。

　　东方辰和大卫·路易斯一个配合，东方辰急速地冲向了前点，而大卫·路易斯是突然冲出来帮助东方辰拦截人，他用自己的身体拦截住了戈丁。

　　东方辰快速地冲到了前点，这个时候，大卫路易斯是一个闪身，向中路移动两步。

　　戈丁这一下是解放了，他急速地冲向了前点。

　　可是戈丁刚刚抛出去，前点的东方已经跳了起来，他头球——后蹭。足球快速地飞向了戈丁，从戈丁的头上飞过，飞向了中路。

　　戈丁心中他惊，他立即转身，他就看见了中路的大卫·路易斯跳了起来，一头狠狠地砸向了足球。

　　戈丁心中暴怒：“该死的，上当了！”

　　中路，大卫·路易斯迎球一个甩头，直接将足球甩向了球门的后角。

　　球速很快，库尔图瓦是远在进角，这是鞭长莫及啊，皇家马德里心中一喜，这球有了。可惜，足球是擦着远端的立柱飞出了底线。

　　就差了一点点，非常的可惜。

　　大卫·路易斯是双膝软，直接跪在了马德里竞技队的禁区里，心里是遗憾不已。现场皇家马德里的球迷们也是感觉非常的惋惜，但是他们还是将掌声送给了大卫·路易斯。

　　大卫·路易斯快速地往回跑，跑回了自己的半场。

　　库尔图瓦则是一个大脚将足球开了出去，足球快速地飞向了皇家马德里的半场。

　　这时间是越来越少，皇家马德里在比赛中是有着一些优势，也威胁着马德里竞技队的球门，但是就是没有取得进球，皇家马德里的球迷们是越来越着急了啊，因为如果按照这样的结果来的话，他们是要被淘汰的啊。

　　皇家马德里的球迷们立即张口为皇家马德里队加油助威。

　　足球是快速地飞到了皇家马德里的大禁区前沿，迭戈·科斯塔和大卫·路易斯两人同时起跳，但是足球却被迭戈·科斯塔给顶到了。

　　迭戈·科斯塔将足球顶回给了跟上来的科克。

　　科克没有停球，因为他已经看到了往皇家马德里禁区肋部前插的阿德里安，他不停足球落地，直接一脚传球，将足球给送向了皇家马德里左侧禁区肋部的位置。

　　这是一个高球，阿德里安从边路快速地前插，直接从里卡多·罗德里格斯的身后快速地冲了过去，冲进了皇家马德里的禁区。

　　里卡多·罗德里格斯心中惊骇不已，他立即加速，飞速地追上去。

　　足球飞过了过来，阿德里安在大禁区里一步的位置，他微微侧身，用胸部将足球停下来，他抬头瞄向了皇家马德里的球门。

　　迭戈·洛佩斯已经封住了球门进角，他直接起脚射门没有机会。

　　而且中路的瓦拉内已经扑了过来，他是没有横切的机会，同时，迭戈·科斯塔是被大卫·路易斯卡在身后，他传球没有戏。

　　他的身后则是里卡多·罗德里格斯他向后便向迂回很显然也行不通。

　　阿德里安似乎似乎走了死胡同，只有直接起脚抽射了。

　　虽然这机会不是很大，但是阿德里安是没有选择。

　　不过，很快他的第二个选择来到了，阿德里安刚刚摆腿准备抽射的时候，身后的里卡多·罗德里格斯贴了上来。

　　阿德里安的第二个选择来到了，在里卡多·罗德里格斯从身后贴上来的瞬间，阿德里安突然向前摔倒下去。

　　嘣的一声，阿德里安直接摔了一个狗吃屎！

　　卡尔德隆球场内，马德里竞技队的球迷们是激动起来了，他们疯狂地呼喊着：“点球！点球！裁判这是一个点球！”

　　皇家马德里的球迷们则是非常的愤怒，他们是疯狂地咆哮起来：“假摔！这是一次可耻的假摔！红牌！红牌将他罚下去！”

　　嘟！

　　主裁判的哨子是响了起来，球场内双方的球迷们的反应是更加的激动了，他们都疯狂地呼喊着，给主裁判施加压力。

　　里卡多·罗德里格斯先是一懵，他根本就没有碰到这家伙啊，这家伙怎么摔倒了？

　　假摔！你妈的假摔！

　　这该死的家伙竟然可耻地假摔！

　　里卡多·罗德里格斯非常的愤怒，他转身看向主裁判，向着主裁判摊开双手，示意主裁判他并没有碰到阿德里安，这是一次假摔！

　　此时，皇家马德里的球员们和马德里竞技队的球员们都是疯狂地冲向了主裁判，向着主裁判施加压力，希望主裁判做出有利于他们的判罚。


第668章 非常坏的阿德里安

　　裁判急速地跑了过来，全场所有人的目光都在他的身上。

　　倒在草皮上的阿德里安的双眼也是紧紧地盯着主裁判，他的表情有些扭曲，看上去是很痛苦的样子。

　　主裁判没有去看阿德里安，他立即伸出了右手，指向了点球点。

　　“点球！主裁判指向了点球点，他判罚了点球！”中央电视台体育频道的解说员段轩是有些吃惊地说道。

　　“皇家马德里的球员们情绪有点激动，里卡多·罗德里格斯对于这个判罚非常的不满意。这个时候，他要控制好情绪啊，如果他再拿一张红牌的话，那就得不偿失啊！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　里卡多·罗德里格斯非常的愤怒，这怎么能够判罚点球呢？这小子假摔，老子根本就没有碰到他啊。

　　里卡多·罗德里格斯冲到主裁判的面前，冲着主裁判大声地喊着：“这是假摔！老子根本就没有碰到他！假摔！假摔你知道吗？”

　　东方辰是快速地冲了上来，他看到了主裁判糟糕的表现，这是要完啊！

　　东方辰立即伸手，将里卡多·罗德里格斯给推开。

　　东方辰对着里卡多·罗德里格斯说道：“冷静！”

　　说完，东方辰立即转身走向了主裁判，他找主裁判理论着：“裁判先生，这是一次假摔，里卡多根本就没有碰到他，这是假摔！”

　　主裁判非常的坚决，他的右手死死地指向了点球点，同时他看着东方辰不停地摇头，仿佛是在说这不是假摔，这就是点球。

　　皇家马德里的球员们也是疯狂地扑了上去，将主裁判给围住了。

　　皇家马德里的球员们非常的愤怒，纷纷向着主裁判咆哮着，讨要着说法。

　　“皇家马德里的球员们情绪非常的激动，他们要冷静一下了啊。马德里竞技队的球员们也是围了上来，他们也是在向主裁判理论啊。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　马德里竞技队的球员们自然是希望主裁判向着里卡多·罗德里格斯出牌，最好是出示红牌。

　　主裁判面无表情，铁面无私，他伸手示意双方的球员们退开，这改变不了，着就是一个点球。

　　阿德里安是非常的激动，他直接从草皮上跳了起来，他直接给走过来的迭戈·科斯塔击了一次掌。

　　这让现场皇家马德里的球迷们非常的愤怒，他们立即用疯狂的嘘声讽刺着阿德里安。

　　里卡多·罗德里格斯自然是更加的愤怒，他立即疯狂地冲向了阿德里安，他冲着阿德里安疯狂地咆哮着，就像是一头饥饿的雄狮在咆哮：“你这个该死的小丑！”

　　阿德里安这家伙非常的坏，他微微侧身，用自己的身体阻挡住主裁判的视线，然后他直接向着里卡多·罗德里格斯做出了一个鬼脸，正得意地嘲笑着里卡多罗德里格斯，羞辱着里卡多·罗德里格斯。

　　里卡多·罗德里格斯一下就怒了，怒火直冲百会穴。他立即冲上去，伸出手来，向着阿德里安一推，发泄自己心中的怒火。

　　“该死的杂碎，老子干死你！”里卡多·罗德里格斯直接一掌推向了阿德里安。

　　这就是阿德里安想要的效果，眼见着里卡多·罗德里格斯的手掌推过来，他立即“啊”地大叫一声，身体快速地向后倒去，直接摔倒在了球场内。

　　“啊！发生了什么？阿德里安双手捂住了脸倒在了球场上。里卡多·罗德里格斯怎么了？他做了什么？”中央电视台体育频道的解说员段轩惊疑道。

　　因为现场的摄像机镜头还在对准着主裁判呢，那边依旧已经发生了事情，现场的这个机位没有拍摄到现场的画面，等画面转过去的时候，阿德里安已经捂住脸倒在了草皮上了。

　　阿德里安倒在草皮上的时候表情是非常的痛苦，仿佛是受到非常重的伤势一样。

　　镜头前，里卡多·罗德里格斯是更加的愤怒，这该死的垃圾，该死的小丑竟然在这个时候还在演戏，着太气人了。里卡多·罗德里格斯真有一种要把这家伙的脸给撕碎的感觉。

　　里卡多·罗德里格斯又要冲上去了，好在这个时候，东方辰是过来得非常的及时，直接伸手拉住了里卡多·罗德里格斯。

　　东方辰立即说道：“冷静！冷静！难道你想要被红牌罚下场吗？”

　　里卡多·罗德里格斯本来还是非常的愤怒的，但是一听到这个，他就冷静了下来。不过，他的双目还是恶狠狠地瞪着阿德里安。

　　主裁判是急速地跑了过来，来到了阿德里安的身边，俯身下去查看阿德里安的情况，他只看了一眼，然后他立即叫来了这一侧的边裁，他想要了解一下情况，因为他当时并没有看到这里发生了什么？

　　马德里竞技队的球员们则是将主裁判围住了，他们再向主裁判施加压力。

　　“这是赤裸裸地报复动作！这是红牌，这绝对应该是红牌！绝对！”马德里竞技队的球员们情绪非常的激动。

　　主裁判是冷着一张脸，将马德里竞技队和皇家马德里的球员们都给推开了，他直接来到了边裁的身边，询问情况。

　　主裁判眼见皇家马德里队和马德里竞技队的球员们都跟了过来，他立即伸手示意双方的球员们赶紧回去。

　　眼见双方的球员们离开了，主裁判着才向助理教练询问起刚刚情况。

　　而这个时候，电视前的频幕里则是回放起了刚刚的这一次进攻，很明显阿德里安这一次是假摔，里卡多·罗德里格斯刚刚从身后靠上去，阿德里安立马就向前扑了出去，说句实话，这假摔的动作是稍微有点夸张的，这不应该是点球的啊。

　　“偶！我们看到了。里卡多·罗德里格斯被挑衅了啊，阿德里安这家伙真坏啊，竟然当面羞辱挑衅里卡多·罗德里格斯，当面向里卡多·罗德里格斯做出了羞辱的鬼脸，真是太坏了！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“难怪里卡多·罗德里格斯会这么的愤怒，年轻人嘛，而且还是踢球的，谁都有点暴脾气的。不过，里卡多·罗德里格斯这还是有点天年轻了啊，这是上了阿德里安的当了啊，这一下很有可能是红牌了啊！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋则是立即说道。

　　现场双方的球迷们是疯狂地呼喊着，都在向主裁判施加着压力。

　　很快，主裁判是了解好了情况，他是快速地走了过来。这个时候，双方的球员们是纷纷围向了主裁判，主裁判立即挥手，将双方的无关球员给清开。他是将里卡多·罗德里格斯和阿德里安叫到了身前。

　　主裁判向着里卡多·罗德里格斯和阿德里安两人说了些什么，然后主裁判直接向着里卡多·罗德里格斯出示了一张黄牌。

　　“啊黄牌！主裁判给了里卡多·罗德里格斯一张黄牌。这一张黄牌确实是应该的，这没有什么好说的。但是，阿德里安这怎么处理呢？这也应该给一张黄牌吧，他可是挑衅了里卡多·罗德里格斯啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩疑问道。

　　“是啊！如果是认定里卡多·罗德里格斯推人攻击的话，阿德里安确实不应该拿牌。但是里卡多·罗德里格斯就应该给红牌啊！如果是给里卡多·罗德里格斯黄牌的话，那就是认为阿德里安挑衅在先，里卡多·罗德里格斯攻击在后，双方都应该有黄牌啊。不知道这主裁判的判罚依据是什么？”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是很疑惑。

　　现场皇家马德里的球迷们自然是不干了，他们疯狂地咆哮着，咒骂着主裁判：“该死的垃圾主裁判，你去死吧！黑哨！你丫的究竟收了多少钱？你这没见过钱的垃圾！”

　　皇家马德里的球员们也是非常的生气，东方辰直接是冲到了主裁判的面前，大声地和主裁判讨论着，表达着自己的不满。

　　而贝尼特斯则是直接在看台上疯狂地咆哮着，表达着自己的不满。

　　当然，马德里竞技队这一边，西蒙尼也是非常的不满意，他认为这应该给里卡多·罗德里格斯红牌的，这家伙应该被罚下。

　　马德里竞技队的球迷们也是将疯狂的嘘声和咒骂声送给了主裁判，这个时候主裁判是有些里外不是人了。

　　主裁判没有理会这些声音，他依旧是坚持自己的判断，给了马德里竞技队一个点球，给了里卡多·罗德里格斯一张黄牌。

　　里卡多·罗德里格斯自然是非常的不服气，他又要冲上去找主裁判理论了。

　　这个时候，东方辰是眼疾手快，直接拉住了里卡多·罗德里格斯，这家伙现在冲上去那完全是在找死。

　　皇家马德里的球员们也是反应过来，他们也是立即过来了，将里卡多·罗德里格斯给拉开了。

　　被拉开的时候，里卡多·罗德里格斯的嘴上依旧骂骂咧咧的，很不服气。

　　“确实是这样的，里卡多·罗德里格斯真的是够冤的！这球主裁判最开初就错了。这球根本就不应该是点球，而是阿德里安假摔。如果主裁判做出了正确的判罚，里卡多·罗德里格斯也就不会有后面的这些多余的动作了。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道：“当然，里卡多·罗德里格斯后面这推人的动作只拿到一张黄牌，其实也是很幸运了。这动作其实应该是一个红牌的动作的！”

　　球场内，主裁判是稳住了场面，双方的球员们是被请离了皇家马德里的禁区，将禁区空了出来。

　　点球，马德里竞技队获得了角球。

　　迭戈·科斯塔是抱住了足球，走上了点球点，只要打进了这一球，他就能够追平东方辰了，他就有了反超东方辰的起点。

　　迭戈·科斯塔怀抱着足球，信心满满地走向了点球点，他俯身下去，将足球摆放好，然后退了出去。

　　“迭戈·科斯塔来主发着点球，我们能够想到。毕竟他还想要和东方辰争夺最佳射手，这样的机会他是不会放过的！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。


第669章 执着拼搏的科斯塔

　　点球，马德里竞技队获得了点球。

　　迭戈·科斯塔站在了点球点前，他双手叉腰，双目紧紧地盯着皇家马德里的球门。

　　迭戈·科斯塔对于自己是非常的有信心。

　　球门前的不是卡西利亚斯，卡西利亚斯是受伤了，今天皇家马德里首发的是迭戈·洛佩斯，在这一场比赛中他今天表现得还是不错的。

　　现在所有皇家马德里球迷们的希望都在迭戈·洛佩斯的身上了。

　　嘟！

　　一声哨响，点球点前的迭戈·科斯塔突然快速地助跑，来到足球前，他没有停歇直接一脚爆射。

　　嘣的一声，足球急速地飞射了出去。

　　迭戈·科斯塔的动作是行云流水一气呵成，球速是非常飞快，足球急速地飞向了皇家马德里的球门。

　　现场皇家马德里的球迷们是非常的紧张，他们双目紧紧地盯着迭戈·洛佩斯。

　　啪！

　　“漂亮！漂亮！迭戈·洛佩斯，他将点球给扑住了！神奇的一扑！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　“偶偶偶！怎么了？球场内怎么了？”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋突然是惊异道，因为他看见了皇家马德里的球员们都非常不爽地围住了主裁判，讨要说法。

　　“偶，看出来了，这球不算！主裁判示意要重发！哎呀，这对于皇家马德里的球员们来说确实是太要命了，太不公平了。皇家马德里人生气是应该的，这球竟然要重发？”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　现场皇家马德里队的球迷们已经将主裁判给骂出翔了，主裁判的祖宗十八代都被皇家马德里队的球迷们问候了。

　　“偶！通过慢动作，我们看到了，确实是皇家马德里的中场马蒂奇抢先冲进了禁区，主裁判严格一些事可以要求重发的。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋如此说道。

　　确实是，皇家马德里的马蒂奇是在迭戈·科斯塔发球之前冲进了皇家马德里的禁区，这确实是有理由判罚重发。

　　皇家马德里的球迷们非常的生气，疯狂地慰问着主裁判的祖宗十八代。而马德里竞技队的球迷们是将雷鸣般的掌声送给了主裁判，他们感谢本场比赛的主裁判。

　　迭戈·科斯塔是松了一口气，他再次来到点球点前。

　　迭戈·科斯塔是深呼吸了一口气，双目非常低坚定，盯向了球门的右下角。

　　刚刚那一次，迭戈·科斯塔就是直接抽向了球门的右下角，这一次他依旧是紧紧地盯着了球门的右下角，他这是在和迭戈·洛佩斯打心理战呢。

　　嘟，一声哨响。

　　迭戈·科斯塔急速地助跑，一脚狠狠地抽向了足球。

　　嘣的一声，足球立即如出弦的利箭一样急速地射向了皇家马德里的球门——右下角！

　　是的，依旧是右下角。

　　球速飞快，迭戈·洛佩斯这一次却是直接飞向了球门的左下角。

　　在这一次的心理博弈上，迭戈·洛佩斯是输给了迭戈·科斯塔，足球是毫无悬念地飞进了皇家马德里的球门。

　　现场马德里竞技队的球员们是非常的激动，疯狂地跳跃起来，大声地咆哮着，呼喊着迭戈·科斯塔的名字：“迭戈！迭戈！迭戈！你太棒了！我爱死你了！我爱你！”

　　迭戈·科斯塔此时是非常的激动，他飞速地冲向了场边的镜头，他直接将摄像机给抬了起来，放在自己的面前，他冲着摄像机里大声地咆哮着：“我才是最佳射手，我才是！”

　　马德里竞技队的球迷们则似乎兴奋地咆哮着：“最佳射手——迭戈·科斯塔！”

　　听到这样的呐喊声，迭戈·科斯塔是非常的激动，他兴奋地跳跃了起来，热烈地回应着看台上的马德里竞技队的球迷们。

　　马德里竞技队的球员们是疯狂地追向了迭戈·科斯塔，他们在球场内奔袭。

　　皇家马德里的球员们心情是非常的不爽，他们是非常的不服气，这个点球绝对是莫须有的。

　　东方辰则是不住地摇头，他还冲着主裁判说道：“裁判先生，你刚刚真的看清楚了吗？里卡多没有犯规，这是一次假摔！”

　　主裁判并没有多说什么？他看着东方辰微微摇头，否定了东方辰的看法。

　　“球进了，马德里竞技对在这一场比赛中是扳回了一球，现在球场上的比分是一比二，马德里竞技队这一场比赛虽然还是落后，但是他们的总比分已经改写成为了四比三，现在他们是领先了皇家马德里，他们再度占据着主动！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　现场皇家马德里队的球迷们是非常的生气，着一场比赛就是该死的着主裁判控制了比赛，黑哨。

　　比赛是重新开始，迭戈·科斯塔这家伙现在是信心十足，他就像是一头凶猛的猛兽，在皇家马德里的半场内来回地冲撞着。

　　迭戈·科斯塔这个时候行动力和心气都上来，他就是冲着最佳射手去的。

　　迭戈·科斯塔是给皇家马德里制造了非常大的麻烦。

　　但是，比赛依旧是皇家马德里掌控住了局面，现场皇家马德里的球迷们是疯狂地为皇家马德里加油助威。

　　足球是来到了边路的加雷斯·贝尔脚下，加雷斯·贝尔就是一匹边路的快马，他急速地带球突破，胡安胡兰还真是跟不上。

　　这一次，加雷斯·贝尔面对着胡安胡兰的防守，他猛地将足球快速地向前一趟，然后他急速地绕道了边线外，直接用他变态的速度生吃胡安胡兰。

　　胡安胡兰和现场马德里竞技队的球迷们是真的非常的震惊，加雷斯·贝尔着速度太快了。

　　胡安胡兰是使出了吃奶的劲儿，但是他还是没有能够卡住加雷斯·贝尔。

　　闪电般的加雷斯·贝尔直接从他的身边快速地硬挤了过去，飞速地追向了足球。

　　“哇哦！漂亮！太震撼了！加雷斯·贝尔简直就是足球场上的博尔特，根本就没有人能够追上他，这个外线超车看得人真的是血脉喷张啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　现场皇家马德里的球迷们是非常的兴奋，他热烈地跳了起来，兴奋地尖叫着，他们疯狂地为加雷斯·贝尔加油助威。

　　在助威声中，加雷斯·贝尔立即带球飞速地杀向了马德里竞技队的禁区。

　　马德里竞技队的中后卫米兰达立即快速地横移了过来，上来拦截加雷斯·贝尔。

　　加雷斯·贝尔一个横向拉球，看样子是准备直接突破了，可是就在这个时候，加雷斯·贝尔突然一脚斜传，将足球传向了禁区的中路。

　　“东方辰头球攻门！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　嘣的一声，东方辰一脑门狠狠地砸中了足球，足球急速地射向了马德里竞技队的球门，但是球门前的库尔图瓦反应非常的迅速，直接一个侧身扑救，将足球给扑出了底线！

　　现场皇家马德里的球迷们是立即爆发出强烈的惋惜声。

　　东方辰这一次抢点攻门机会是非常的好，但是库尔图瓦的表现真的是太出色了，现场皇家马德里的球迷们真的是非常的难以置信。

　　角球，皇家马德里获得了角球的机会。

　　罗伊斯一脚弧线直接将足球给开了出去，足球快速地飞向了禁区的后点，后点的东方辰和戈丁两人急速地跳了起来。

　　东方辰是抢先一头，将足球给顶回了中路，瓦拉内直接一头狠狠地砸向了足球，可惜足球是高高地飞跃了横梁。

　　皇家马德里队又错过了一次非常好的机会。

　　现阶段皇家马德里队的攻击是颇具威胁的，虽然此时马德里竞技队还领先着，但是还是非常的危险的。

　　在这个时候，皇家马德里队只需要换一个进球就能够将比分给扳平了。

　　皇家马德里取得进球的话，双方的比分就是四比四，而且双方主客场的进球数是一样多的，那么以这样的比分结束的话，双方是要进入加时赛的。

　　马德里竞技人很显然是不会让皇家马德里人如愿的，他们是不会让皇家马德里队再进球的，他们要在常规时间里解决掉皇家马德里队。

　　马德里竞技对的球员们是信心十足，他们对于自己的防守时非常的有信心，而马德里竞技对的球迷们也是这么认为，他们认为他们赢定了。

　　不过，此时迭戈·科斯塔则是在想着进攻，他是要攻破皇家马德里队的球门，他要超越东方辰，拿到西班牙国王杯的最佳射手。

　　迭戈·科斯塔在前场非常的积极，但是场边的西蒙尼则是眉头微皱，这个时候，他是希望全队退守的，保住这一个球的优势其实并不难。可是这个时候，迭戈·科斯塔一直在挥手，示意马德里竞技队的球员们压上去。

　　西蒙尼是明白迭戈·科斯塔的想法，但是现在马德里竞技队首要目标是要确保获胜，然后再想其他的。在这个时候，他们应该先做好防守，然后在寻求反击的机会，在反击的机会你再去进球不也一样？

　　只不过，反击是要被动一些，说不得着后面的比赛马德里竞技队一次靠谱的反击机会都没有也是说不准的。也难怪迭戈·科斯塔此时非常的着急了。

　　但是，在这个时候，西蒙尼还是以球队的利益出发，他来到场边，大声地呼喊着，示意马德里竞技队的球员们全线退守，参与防守。

　　看到西蒙尼的手势，迭戈·科斯塔心里是非常的不舒服的，他是希望球队能够压上去，因为他自己需要进球，他一定要进球。

　　可是，西蒙尼如此做了，他没有办法，他管不了其他人。但是他自己则还是留在了前面，不知疲倦地寻找着机会，寻找着进球的机会。

　　现场马德里竞技队的球迷们是将热烈的掌声送给了迭戈·科斯塔，为他这样的拼搏精神。

　　而球场上，皇家马德里队的进攻来了！

　　不过，这个时候留给皇家马德里人的时间也并不是很多了。


第670章 所有人都石化了

　　马蒂奇中路断球，急速地推给了前面的伊斯科。

　　伊斯科乘马德里竞技队后防线立足未稳，他立即一脚直传将足球送进来马德里竞技队的禁区肋部的位置。

　　这球直接给了一个身后，给了马德里竞技队边后卫和中后卫之间的这个空当的位置。

　　费利佩·路易斯和戈丁两人是急速地转身，追向足球。

　　可是就在此时一道人影急速地从两人的身体之间快速地冲了过去，追向足球。

　　“机会！罗伊斯太快了，像一道闪电！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常的激动，激情四溢地咆哮着。

　　看台上皇家马德里队的球迷们则是非常的激动，一个个面红筋胀。

　　嘣的一声，追上足球的罗伊斯直接一脚爆射，足球急速地飞射向了马德里竞技队的球门。

　　库尔图瓦立即倒地侧扑，单掌将足球拍出了底线。

　　库尔图瓦的反应非常的迅速，效果自然是非常的理想，现场皇家马德里的球迷们是将雷鸣般的掌声送给了库尔图瓦。

　　角球，皇家马德里再度获得了角球。

　　这一次伊斯科是去到了角球区，他来主发这个角球。

　　东方辰是埋伏在了马德里竞技队的禁区里，在他的身边自然就是戈丁，戈丁这一场比赛踢得真的是非常的累，东方辰这家伙太厉害了，他的体能都快要被东方辰给榨干了。

　　但是，戈丁现在能够很清楚地感觉到，东方辰的体能还非常的好，这家伙壮得就像是一头牛一样。

　　角球急速地飞了出来，足球飞速地飞向了前点。

　　戈丁大惊，东方辰如离弦之箭已经冲了出去，他也立即发射，最想东方辰。

　　可是他真心是跟不上东方辰的爆发力和速度，他冲出去的时候，东方辰已经跳了起来，迎球一个头球后蹭，中路的大卫·路易斯一头砸向足球，足球如出膛的炮弹飞向了马德里竞技队的球门。

　　啪的一声，库尔图瓦向上一跳，单掌将足球托出了底线。

　　大卫·路易斯这点抢得不错，但是就是角度太正了，足球直接被扑出了底线。

　　角球，皇家马德里继续获得角球。

　　伊斯科还是在原来的地方都没有动，他摆弄着足球，准备再度发球。

　　东方辰立即在马德里竞技队的禁区里来回地走动着，东方辰就是在想着怎么摆脱戈丁，戈丁则是像牛皮糖一样紧紧地粘着东方辰，一点机会都不给东方辰。

　　就在这个时候，伊斯科一脚弧线球直接将足球看向了禁区里的中路。

　　东方辰和戈丁两人急速跳起来，戈丁抢先一头将足球顶出了底线。

　　角球，皇家马德里连续第三次获得角球了，这球还是由伊斯科来主发。

　　东方辰转头盯了一眼戈丁，然后他快速地向前冲了出去，戈丁立即加速跟上东方辰。可是就在他加速的瞬间，大卫·路易斯横在了戈丁的身前，拦截住了戈丁的去路。

　　同时，角球区的伊斯科一脚弧线将足球送向了前点。

　　现场皇家马德里的球迷们非常的激动，他们看见了东方辰甩掉了戈丁，一个冲向了前点，这是绝佳的机会。

　　迎着来球，东方辰直接来了一个回头望月，将足球顶向了马德里竞技队球门的前点。

　　嘣的一声，足球被球门前的费利佩·路易斯给挡了出去，足球快速地弹出去，直接弹到了冲上来的米兰达的脚上，足球再度反弹，弹向了球门。

　　现场马德里竞技队的球迷们是魂都被吓掉了。

　　嘣的一声，足球是稍稍偏出了球门立柱，狠狠地砸在了广告牌上，马德里竞技队的球迷们这才如释重负地叹息。

　　角球，还是角球，皇家马德里连续四次获得角球机会。

　　这一段时间，马德里竞技球员们身上的压力非常的大啊，皇家马德里的进攻真的是太强悍了，让他们都有些踹息不过来了啊！

　　伊斯科站在了角球区前，他再度准备来主发这球。

　　现在距离比赛结束只有十来分钟了，现在留给皇家马德里队的时间真的是不多了，现场皇家马德里队的球迷们心情是非常的紧张和着急。

　　马德里竞技队的球迷心情此时也好不到哪里去，现在是非常的危险啊。

　　此时，马德里竞技队的球迷也是非常的担心，看着皇家马德里这样的状态，他们深怕球队守不住啊。

　　就在这个时候，主裁判吹响了发球的哨音，伊斯科一个助跑，一脚狠狠地抽中了足球，足球急速地飞射了出去，飞向了禁区的中路。

　　米兰达高高地跳起来，一头顶向了足球。

　　米兰达是想要将足球顶出禁区解围的，但是他的落点判断有点不准确，足球直接砸中了他脑袋侧后方，足球急速地飞出了底线。

　　角球，皇家马德里依然是角球，这是他们连续第五次的角球了。

　　这一下就直接获得了五个角球，这对于马德里竞技队的防守球员们真的是非常巨大的考验啊。

　　这个时候，伊斯科直接举手离开了角球区，他已经连续发了四次角球了，这个时候偶应该要做出一些改变了，所以他将发球的机会让给了罗伊斯。

　　罗伊斯是来到了角球区，他俯身下去摆弄着足球。

　　此时，禁区里东方辰是走向了大卫·路易斯，大卫·路易斯是心领神会，他立即走上来了。

　　戈丁心中一紧，他是不会再让东方辰和大卫·路易斯得逞的，他是紧紧地贴着东方辰，真的是让东方辰甩都甩不掉。

　　就在这时候，角球区的罗伊斯一脚弧线将足球开了出来，这叫弧线比较低平，直接飞向了禁区的中路。

　　着条线路是超出了马德里竞技队防守球员的预料，他们都以为皇家马德里人一定会起高球，找中路的几个高点呢。

　　可是，足球却平直地飞进了他们的禁区中路，他们是拦截不及啊。

　　禁区里东方辰急速地冲了上去，跳起来，在空中侧身抡腿，狠狠地抽向足球。

　　“东方辰禁区抢点抽射！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常的激动。

　　东方辰这动作看上去是非常的难，他那动作在空中都像是杂技动作，而且这球速是非常的快，在空中想要被人扫中那也是非常的困难的。

　　现场皇家马德里的球迷们看着东方辰的射门动作，他们一边是非常的激动，一边则是非常的担心。

　　东方辰这射门动作看上去是非常的不正规，他们都不清楚东方辰是否能够踢中足球？

　　而马德里竞技队的球迷们则是在心底里疯狂地嘲笑着东方辰，他们不认为东方辰这样能够碰到足球？东方辰着完全是在瞎搞。

　　可是下一刻，所有马德里竞技队的球迷们都瞠目结舌。

　　跳在空中侧身凌空抡腿扫射的东方辰竟然一脚狠狠地扫中了急速飞射过来的足球，那足球立即如闪电一般地飞射向了马德里竞技队的前门柱。

　　“啊危险！”现场所有马德里竞技队的球迷们都是惊恐地咆哮起来。

　　现场所有皇家马德里队的球迷们则是兴奋地尖叫起来，他们的双目是紧紧地盯着那足球，他们的双手已经按耐不住要激情四溢地挥舞起来了。

　　替补席上，所有皇家马德里的球员们多事一瞬间撑了起来。

　　球门前，马德里竞技队的门将库尔图瓦是愣了一下，然后才做出反应飞速地侧扑出去。

　　库尔图瓦也是被东方辰的动作给吓到了，他也没有想到东方辰在这样的情况下竟然也能够踢中足球。

　　库尔图瓦已经是第一次做出反应侧扑了，但是他却并没有碰到足球，足球如闪电般地贴着近门柱内沿飞进了马德里竞技队的球门。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常的激动，兴奋地尖叫了起来。

　　球场内皇家马德里的球迷们是疯狂地跳跃起来，手里疯狂地挥舞着，嘴里大声地呼喊着：“东方辰！超级东方辰，我们爱你！我们爱死你啦！”

　　“漂亮！超神奇的神仙球！这球超级棒，超级世界波！东方辰在空中做出了一个难度非常高的杂技射门动作，这进球真的是太难以置信了，他是怎么做到的？”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是极度震惊地咆哮着。

　　现场的马德里竞技人则是都被吓蒙了，一个个看到这样的场面，他们真的是没有任何的反应！

　　看台上，皇家马德里的主教练贝尼特斯是激动地跳跃起来，兴奋地呐喊着。

　　进球的东方辰也是非常的激动，他直接转身冲向了自己的后场，他躲过了扑上来的皇家马德里球员们。皇家马德里的球员们知道了东方辰要自己庆祝，他们就没有铺上去了，他们只是兴奋地挥手，甚至还呼喊起东方辰的名字来。

　　东方辰是飞速地冲到了里卡多·罗德里格斯的面前，罗德里格斯是双腿跨立，呆呆地看着东方辰。

　　东方辰是停在了里卡多·罗德里格斯的身前，他看了一眼里卡多·罗德里格斯一眼，然后他在所有人震惊的目光中一巴掌扇向了里卡多·罗德里格斯的脸。

　　东方辰挥舞手臂的动作很大，但是落在里卡多·罗德里格斯脸上的力量却很小。

　　现场所有人都蒙圈了，东方辰这是在干什么？

　　被打中脸的里卡多·罗德里格斯是完全呆住了，呆愣愣地愣在那里有十几秒钟，仿佛他没有搞明白发生了什么一样？

　　就现场所有人都不明就里的时候，呆愣愣的里卡多·罗德里格斯突然捂住了自己的脸跳起来，向后摔了出去，摔倒了草皮上。

　　全场所有人都石化了！

　　中央电视台体育频道的解说员段轩则是噗呲一声大笑了起来：“哈哈哈哈！东方辰和里卡多·罗德里格斯这两个家伙竟然玩起了假摔的庆祝戏码，这是在讽刺阿德里安刚刚靠假摔赢来点球吗？”


第671章 殊死对抗中的温情

　　嘶！

　　看着东方辰和里卡多·罗德里格斯的庆祝动作，阿德里安脸色阴沉得难看。

　　该死的，这两个家伙竟然敢如此羞辱自己，简直该死！

　　阿德里安双目中满是怒火，他的双拳紧握着，身体都因极度愤怒而颤抖着。

　　现场马德里竞技队的球迷们也是非常的愤怒，东方辰和里卡多·罗德里格斯两人竟然找死，马德里竞技队的球进们是疯狂地咒骂着东方辰和里卡多·罗德里格斯。

　　“我操你妈的，你丫的是在玩火知道吗？信不信老子让你见不到明天的太阳！”马德里竞技队的球迷们非常的气愤。

　　皇家马德里的球迷们都是微微一愣，他们也没有想到东方辰和里卡多·罗德里格斯竟然会搞出这样的庆祝动作来。

　　很快，皇家马德里的球迷们是反应过来，他们非常的兴奋，一个个试激动地鼓掌：“漂亮！干得太漂亮！东方辰里卡多你们简直太久上帝，完美！”

　　皇家马德里的球员们则是微微苦笑，看着东方辰和里卡多·罗德里格斯，他们心里则是觉得解气不已。

　　刚刚阿德里安那假摔简直太假了，这都给了点球，皇家马德里的球员们心中自然是憋着怒火的。

　　现在东方辰和里卡多·罗德里格斯两人是让他们把心中的这股怒火给发泄出来了。

　　皇家马德里的球员们也是急速地冲向了两人，和两人一起庆祝。

　　马德里竞技队的队长戈丁立即找到了主裁判，向主裁判投诉着东方辰两人：“主裁判先生，他们这是在挑衅你啊，他们明显是不满意你刚刚的判罚，这是在讽刺你啊，你应该有所作为了！”

　　听到这样的话，主裁判是猛地一番白眼，他转头狠狠地瞪着戈丁，说道：“是啊，我确实是应该出牌了，你最好心理准备了吗？”

　　本来听到主裁判前半段话的时候，戈丁还很高兴的，他的投诉祈祷作用了。可是一听到后面这话，戈丁脸色一下就垮了下来。

　　戈丁向着主裁判讪讪一笑，然后直接转身离开了。

　　“三比一，皇家马德里扩大了比分，同时他们是将总比分改写成为了四比四平，双方的客场进球也是一样多，这是一个打平局。如果本场比赛的结果最终是这样的话，那么双方将会进入加时赛，如果双方加时赛还打平的话，双方就要进入残酷的点球大战了。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“东方辰干得漂亮，他不仅打进了一粒神仙球，而且还再次超过了迭戈·科斯塔一球，独占西班牙国王杯的射手榜榜首。东方辰真的是太厉害了，简直就是天生的进球机器。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋是这样感叹着。

　　“迭戈·科斯塔此时心里应该是非常的不舒服，他刚刚追上东方辰，东方辰这又反超了，他真心是有些心有余而力不足了啊。最主要的是，留给他的时间是真的不多了啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　比赛已经进入最后十分钟了，这留给迭戈·科斯塔的时间可不多了么？

　　在这个时候，迭戈·科斯塔自己心里是有些着急的，他自然是不想就这么输给东方辰的，他今天是要带走国王杯的最佳射手的。

　　比赛重新开始，迭戈·科斯塔是疯狂地涌进了皇家马德里的半场，他要进攻，他要进球。

　　但是，在这个时候，马德里竞技队的球员们则是没有攻上去。

　　现阶段，马德里竞技人是不敢压得太靠上了，因为现在时间已经不多了，他们如果再丢球的话，他们可是没有时间扳回来了。

　　在这个时候，马德里竞技人自然是会选择稳固防线，不能够在这个时候再丢球。至于进攻嘛，没有太大的把握他们是会选择冒进，但是有机会的话，他们还是会选择进攻的。

　　毕竟马德里竞技人也是想要赢下比赛的。

　　不过，现在迭戈·科斯塔这样踢球的话是很冒险的，迭戈·科斯塔踢得好像自己是落后，必须得要去扳平一样，太冒险了。

　　所以，马德里竞技队的球员们并没有太支持迭戈·科斯塔。

　　着自然是让迭戈·科斯塔非常的不满意，迭戈·科斯塔不停地向前挥手，示意马德里竞技队的球员们压上进攻，向皇家马德里队的球门施加压力。

　　可是，马德里竞技队的球员们并没有压上去，在后场稳固防线。

　　迭戈·科斯塔非常的生气，真的，他自己太气氛了。他甚至觉得马德里竞技队的球员们没有上进心，他心里很不爽。

　　迭戈·科斯塔在前场一顿乱钻，疯狂地逼抢，就跟疯了似的。

　　迭戈·科斯塔一个人的疯狂逼抢对于皇家马德里真没有什么太大的威胁，皇家马德里的球员们连续地倒脚之后，大卫·路易斯一脚直传，将足球传到了马蒂奇的脚下。

　　马蒂奇拿球之后立即带球向前，缓缓地过了中线，阿德里安立即扑了上去，上去逼抢着马蒂奇。

　　马蒂奇侧身拉球，然后一脚将足球送到了莫德里奇的脚下。

　　莫德里奇没有等马德里竞技队的球员逼上来，他直接一脚斜传将足球传向了边路，接球的是加雷斯·贝尔！

　　“加雷斯·贝尔拿球了，在他的身前是胡安胡兰，胡安胡兰今天防守加雷斯·贝尔可是非常的吃力，尤其是到了现在这个阶段，胡安胡兰的体力已经快被加雷斯·贝尔给压榨干了。如果比赛要进入加时赛的话，胡安胡兰这个位置必须要调整了啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“来啦，加雷斯·贝尔一个人球分过，胡安胡兰是真的挺不住了，他这转身太慢了！加雷斯·贝尔过去了，前面一片坦途，这是要内切吗？”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即大声地咆哮起来。

　　现场的马德里竞技队的球迷们是一下子倒吸一口凉气，危险啊。

　　还好，马德里竞技队的球员们没有疯狂地压上，现在他们防线站得还是非常的好的，眼见加雷斯·贝尔内切，米兰达立即靠了过来，封住了加雷斯·贝尔内切的线路。

　　加雷斯·贝尔一个侧身，快速地挥腿直接将足球横传。

　　米兰达双目一紧，快速地伸腿去拦截，但是球速太快，足球直接从他的身边滚了过去，滚向了他的身后。

　　“漂亮的传球，东方辰！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮。

　　现场皇家马德里的球迷们是非常的兴奋，一个个都激动得跳了起来。

　　中路东方辰看到了加雷斯·贝尔的传中球，他猛然加速，如火箭一般急速地冲了上去，一个倒地铲射铲向了足球。

　　东方辰的速度飞快，就像是一辆满速的推土机。

　　马德里竞技队的球迷们则是在为戈丁加油助威，此时他们的希望都寄托在了戈丁的身上，因为几乎同时戈丁也是飞速地铲了过去，铲向足球。

　　戈丁咬牙滑铲，甚至他都做好了受伤的准备。

　　两人飞速地铲向了足球，那形式是非常的凶险！

　　嘣的一声，戈丁的脚尖先碰到了足球，足球立即弹射出去，直接滚出了底线。

　　“戈丁！戈丁漂亮的解围，他几乎和东方辰同时滑铲出去，他却抢先一步，将足球踢出了底线，漂亮，踢得太漂亮了。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　确实，这次戈丁的防守真的是太至关重要了，如果他稍微慢一点，这球就必进无疑了。

　　现场马德里竞技队的球迷们是将雷鸣般的掌声送给了戈丁。

　　可是戈丁此时则是倒在了草皮上，痛苦地捂住自己的脸，抬起自己的右脚。

　　“哇哦！抽筋了，看来戈丁是抽筋了啊！戈丁的体能状况其实是非常不错的啊，他今天竟然也拼到了抽筋，这看得出来东方辰给予了他非常大的压力啊，戈丁是好样的！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　眼见着戈丁抬腿，东方辰就知道戈丁抽筋了，他立即走了上去，握住了戈丁抬起的右脚，帮助戈丁压腿。

　　“东方辰上去给戈丁压腿了，真是太棒了！东方辰这做得真不错，虽然再这场比赛中双方是对手，但是东方辰还是走了上去，着以下做得真的是太棒了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　看到这里，皇家马德里的球迷们是将雷鸣般地掌声送给了东方辰，为东方辰高尚的职业道德而鼓掌。

　　虽然并不是所有的马德里竞技球迷在为东方辰鼓掌，但是现在也有一半的马德里竞技球迷在为东方辰鼓掌了。

　　东方辰这一次的动作确实是让他赢得了非常多人的尊重。

　　眼见着东方辰在为戈丁压腿，马德里竞技队的球员们则是示意队医赶紧上场来看一看。

　　这个时候，双方的球员们体能也是到了一个非常关键的点了，都是消耗得差不多了，这一场比赛踢得是异常的艰苦。

　　在这个时候，双方的球迷们都是将雷鸣般的掌声送给了球场内双方的球员们，感谢他们这一场比赛的拼搏。

　　戈丁被队医给带到了场边去了，现场马德里竞技球场上是少一个人。而这个时候又是皇家马德里的角球，这对于马德里竞技队来说是非常糟糕的事情。

　　马德里竞技队的防守球员们此时是非常的紧张，几乎所有人都是涌进了禁区，来防守皇家马德里队的这次角球。

　　东方辰身边跟上来的则是马蒂亚斯·苏亚雷斯，他接替了戈丁的活儿，死死地跟着东方辰，不让东方辰有任何机会。

　　就在这个时候，主裁判吹响了哨子。

　　角球区的伊斯科高速助跑，一脚狠狠地抡中了足球，足球急速地飞射起来，快速地飞进了马德里竞技对的禁区。

　　禁区里东方辰抬头看着飞过来的足球，他突然一个快速地转身，猛地加速冲着禁区的后点冲了过去。

　　“后点，东方辰头球攻门！”中央电视台体育频道的解说员段轩怒吼！


第672章 拉锯战终于结束了

　　嘣！

　　东方辰的脑门是结结实实地砸中了足球，足球急速地飞射向了马德里竞技队的球门后门柱。

　　马德里竞技队的球迷们一下子紧张到了极点。

　　铛的一声，足球狠狠地砸中了球门的立柱，然后足球直接弹出了底线。

　　呼！

　　马德里竞技队的球迷们这才松了一口气！

　　危险，刚刚真的是太危险了，差一点，球门就被皇家马德里人给打进了球门啊。

　　此时，马德里竞技队的球迷们都不由得看向了东方辰，他们都感慨着：“这家伙到底是不是人？”

　　都这个时候了东方辰还像一头猛虎似的，好像这比赛对于他是没有一点影响一样，体力还是那么的好！

　　东方辰是抬头望天，心中非常的遗憾。

　　这球要是稍微往里一点，这一场比赛基本就宣告结束了。

　　可是，现在这比赛还得继续进行下去。

　　现在比赛已经进入最后的几分钟了，双方依旧是一个总比分的平局。如果再九十分钟里分不出胜负的话，这球就要进入加时赛了。

　　这边，戈丁是咬牙坚持着上场来了。

　　库尔图瓦一个大脚将足球开了出去，迭戈·科斯塔力压大卫·路易斯将足球回顶。足球飞向了蒂亚戈，蒂亚戈这个时候是换下了马蒂亚斯·苏亚雷斯。

　　蒂亚戈没有停球，他直接抬腿将足球向前一端，足球快速地向上飞去，过顶塞球。

　　迭戈·科斯塔是急速地转身，飞速地前插。

　　这一次两人的配合是非常的完美，迭戈·科斯塔摆脱了身后的大卫·路易斯，他高速前插，追向足球。

　　不等足球落地，迭戈·科斯塔直接在禁区线上起脚凌空抽射。

　　嘣的一声，足球立即如闪电一般飞射出去，直逼皇家马德里队的球门。

　　啪的一声，迭戈·洛佩斯单掌将足球排出了底线，马德里竞技球迷们遗憾地叹息。

　　角球，马德里竞技队获得角球。

　　阿尔达·图兰一脚弧线球将足球送进禁区，禁区里迭戈·科斯塔高高跳起头球攻门，直接来了一个高射炮。

　　时间不多了，只剩下最后一分钟了。

　　迭戈·洛佩斯直接大脚将足球开向了前场，东方辰直接是压进了马德里竞技队的禁区里，这一脚迭戈·洛佩斯可能是使出了吃奶的劲儿，足球直接飞进了马德里竞技队的禁区。

　　东方辰抢在库尔图瓦跳起伸手扑球之前，抢先一头，将足球顶向了马德里竞技队的球门。

　　现场所有马德里竞技队的球迷们脸色惨白。

　　足球是稍稍高出了横梁，坠落在了顶网上，球没有进。

　　现场的马德里竞技队球迷们这才松了一口气，真的是太危险。

　　嘟嘟嘟！

　　主裁判直接吹响了比赛结束的哨音。

　　“哇哦，比赛结束了！皇家马德里在客场是三比一战胜了马德里竞技队。但是他们在首回合中主场是一比三输给了马德里竞技队，现在双方是战成了四比四平，同时客场进球数是一样的，双方必须要进入加时赛了。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　这一场比赛真的是太辛苦了，这个时候，双方的球员们体能已经是临近枯竭了，这让他们再拼半个小时，这真的是难为他们了。

　　双方的球员们是来到了场边进行着补水，而双方的教练们是立即站了出来，他们都在向自己的球员们降级着战术要求。

　　到这个时候了，双方的体能都是出现了问题，他们是不太会冒险了，应该都是以稳住了，力保球门不失。

　　都拼到了这个时候了，他们自然是不希望在这个时候丢球导致输球了。

　　这里是没有休息的时间的，但是主裁判还是人性化的考虑，给了双方五分钟的喝水休息的时间。

　　五分钟的时间很短暂，双方的球员们再度回到了球场内。

　　开球的还是皇家马德里队，现在东方辰的体能也是消耗得厉害，但是东方辰觉得自己还是能够比较轻松地应付这加时赛的三十分钟比赛。

　　比赛开始之后，东方辰是非常的活跃，这让马德里竞技队的球迷们是非常的紧张，他们心理是恨死了东方辰这家伙了。当然，他也是非常的怀疑，怀疑东方辰这家伙是不是嗑药了，要不然他的体能怎么会这么好？

　　伊斯科突然送出了一脚非常漂亮的直塞球，足球直接滚到了禁区前沿的东方辰的脚下。

　　面对着已经残了一条腿的戈丁，东方辰是轻松地一个连续变向，就过掉了戈丁。现场的马德里竞技球迷们是非常的担心，他们都是疯狂地惊呼了起来。

　　“东方辰重炮攻门！”中央电视台体育频道的解说员段轩激情四溢地咆哮着。

　　嘣的一声，东方辰一脚狠狠地抡中了足球，足球速度飞快地射向了马德里竞技队的球门，现场所有的马德里竞技球迷们都倒吸一口凉气，悬。

　　啪！库尔图瓦腾身而出，像天神降临般将足球扑出了底线。

　　现场所有马德里竞技队的球迷们是将雷鸣般的掌声送给了库尔图瓦，他们此时真的是太兴奋了，库尔图瓦着就是上帝附体啊。

　　角球，皇家马德里获得了角球。

　　伊斯科这次突然开了一次地滚球，前点的东方辰直接脚后跟一顺，足球直接滚向了点球点，点球点的加雷斯·贝尔拔腿爆射。

　　嘣的一声，足球如闪电般飞射了出去，然后狠狠地砸在了米兰达的身上，发生了变向，直接弹出了底线。

　　角球，皇家马德里再次获得角球。

　　伊斯科这次是来了一个战术角球，可惜他的传球并不好，足球直接被费利佩·路易斯给断下了。

　　费利佩·路易斯一脚长传，将足球传给了前插的迭戈·科斯塔，这个时候迭戈·科斯塔体能也是消耗得厉害，但是他是咬着牙飞速地前插，将足球卸了下来。

　　单刀！

　　迭戈·科斯塔单刀了，现场马德里竞技队的球迷们是非常的激动和兴奋，他们都在为迭戈·科斯塔呐喊助威，甚至马德里竞技人已经看到了绝杀皇家马德里的惊喜画面。

　　可惜，体能出现问题的迭戈·科斯塔在最后一步趟球的时候身体有些跟不上了，脚下出了一个拌蒜，足球加速滚向了冲出来的迭戈·洛佩斯。

　　迭戈·洛佩斯飞速猛扑出来，来了一个虎口夺食，不要命地将足球给抱在了怀里。

　　现场马德里竞技队的球迷们立即爆发出了一阵惋惜声。

　　嘟！主裁判吹响了双方加时赛上半场比赛结束的哨音。

　　双方在加时赛上半场比赛中都没有取得进球，总比分依旧是四比四平。在加时赛上半场比赛中，双方是表现得很不错，尤其是皇家马德里这边，他们真的是差点取得领先啊。

　　双方没有休息，直接交换场地开始了下半场比赛。

　　下半场比赛，马德里竞技队这边几乎是放弃了进攻，他的目的已经很明确了就是将比赛拖延到点球大战。

　　皇家马德里这边，东方辰身体里依旧还有着体能，他不甘心于这个平局，也不想提点球。他是在前场疯狂地奔袭着，寻找着破门的机会。

　　马德里竞技队的球员们和球迷们都是非常的担忧，东方辰这家伙简直就不是人，在这个时候怎么还能够有这么好的体能呢？这家伙是变态啊。

　　皇家马德里的球员们都是想着进攻，罗伊斯在边路拿球之后他是高速突破，可是在即将来到禁区附近的时候，足球被费利佩·路易斯给捅出了边线。

　　卡瓦哈尔将足球扔了出来，足球快速地飞向了罗伊斯。罗伊斯将足球踢会给了卡瓦哈尔，卡瓦哈尔将足球横传，足球滚到了马蒂奇的脚下。

　　马蒂奇看准机会，一脚直塞，将足球塞到了东方辰的脚下。

　　危险，东方辰抹过了戈丁，他要杀向禁区了。这是非常的危险，让东方辰杀进禁区，那可就是单刀了。

　　体能已经枯竭的戈丁没有办法了，他绝对跟不上东方辰，所以戈丁当机立断，直接一把抱住了东方辰，来了一个抱摔，两人是狠狠地摔倒了球场内。

　　皇家马德里的球迷们是暴怒，你妈的这是足球比赛，而不是摔跤比赛。

　　戈丁真的是跑不动了，他在常规时间里就已经抽筋了，能够坚持到现在已经很不错了，这次他是没有任何的办法，他之后抱摔了。

　　说句实话，戈丁这一次做了非常正确的选择，如果他不犯规的话，这球东方辰单刀赴会，库尔图瓦就算是表现得再好也是很难拦截住东方辰的进球的。

　　红牌！

　　主裁判在这个时候直接出示了红牌，将戈丁罚下了场。

　　戈丁没有任何的辩解，他也没有起身，他直接示意担架上来，他真的是没有什么力气了，他走都不想走了。

　　戈丁已经是拼到了最后一丝力气。

　　现场马德里竞技队的球迷们则是将无限的崇敬之情献给了戈丁，戈丁今天就是他们的英雄，他们奉上了雷鸣般的掌声。

　　这个时候距离比赛结束的时间已经不多了，但是皇家马德里则是获得了一次非常好的直接任意球机会，这是非常的危险，马德里竞技对的球迷们是非常的担忧。

　　皇家马德里的球员们此时压力也是很大，这或许就是最后一次机会了。

　　伊斯科、加雷斯·贝尔和莫德里奇三人站在了足球前，莫德里奇是一脚弧线抽向了马德里竞技的球门，足球急速地飞起，越过了跳起的人墙，直接向周球门的后上角飞了过去。

　　现场所有马德里竞技对的球迷们都是爆发出了惊恐的尖叫声，危险。

　　可惜，足球最后是擦着球门的横梁飞出了底线。

　　皇家马德里人是觉得是遗憾不已，他们错失了绝杀的机会。

　　嘟嘟嘟！

　　主裁判在这个时候没有给伤停补时的时间了，直接吹响了全场比赛结束的哨音。

　　加时赛结束，双方都没有取得进球，最终总比分依旧是四比四，不分胜负，双方不得不进入残酷的点球大战。


第673章 你看，苍天饶过谁？

　　点球，本场比赛还是进入了残酷的点球大战。

　　比赛哨音结束的那一会儿，体能像东方辰这样的人都觉得是疲惫不已，其他的球员们更是直接摊在了场边。

　　双方的队医和按摩师则是立即上前去给那些准备罚点球的球员们做肌肉放松的按摩，让这些人尽快地恢复一些。

　　东方辰此时是觉得非常的疲惫，他真想倒下去好好地睡一觉。

　　真的是太累了，太累了。

　　这一场比赛的强度是非常的高，双方在比赛中身体的接触似乎非常的多，身体上的对抗也是非常的激烈，这体能消耗得才如此之快。

　　此时双方的球员们觉得他们仿佛是连续踢了两场联赛一样，太累了。

　　此时，看台上双方的球迷们也是觉得非常的累，这一场比赛他们看得真的是太累了，这比赛非常的激烈，他们的注意力全部在比赛中，而且他们还忘情地呐喊跳跃挥舞手臂，他们也不亚于踢了一场足球。

　　甚至看台上一些非常疯的球迷们都已经出现了嗓子哑了的情况，他们是发不出声音来了。

　　累，这一场比赛真的是太累了。

　　主裁判今天的跑动距离也是非常的长，比平时的跑动距离最少多了一半多，真的是太累了，他是希望这比赛赶紧结束吧。

　　“偶这一场激烈的比赛最终还是要通过点球大战来决出胜负啊。这点球大战就有些运气的因素了啊，今天我们来看一看皇家马德里队的运气如何？”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　这个时候，东方辰和蒂亚戈则是被主裁判叫到一边去了，去挑边去了。

　　马德里竞技队本场比赛的队长戈丁在加时赛中被红牌发现了，现在队长袖标是带在了下半场比赛被换上来的蒂亚戈的胳膊上了。

　　东方辰向着蒂亚戈伸出了自己的右手，两人是握手致意。

　　很快，东方辰直接转身，走回了自己的队伍。

　　挑边他的运气并不是很好，挑中了马德里竞技球迷聚集看台方向的球门，马德里竞技队的球迷们就在球门后面，这对于皇家马德里的球员们来说是非常大的干扰。

　　而且，皇家马德里也是获得了后发球的顺序，这压力是非常大的。

　　东方辰是苦笑着走了回来，皇家马德里的球员们纷纷摇头，他们知道了他们今天的运气并不好啊。

　　这个时候，双方的教练们都是安排好了罚点球的额顺序。

　　在主裁判的招呼下，东方辰是带领着自己的队员们来到了中圈处，他们是肩并肩，手挽手地战成了一拍，众志成城。

　　这个时候，皇家马德里的守门员迭戈·洛佩斯是首先在站在了足球前。

　　马德里竞技队这边首先走上去的是迭戈·科斯塔，迭戈·科斯塔是信心十足，他在马德里竞技队球迷们的加油声中，一脚重炮将足球直接轰向了球门的中路。

　　迭戈·科斯塔的胆子真的是太大了，他竟然选择了中路。

　　迭戈·洛佩斯是判断错了方向，他扑向了球门的左路，足球飞进了迭戈·洛佩斯把守的球门。

　　马德里竞技队一比零领先，压力是来到了皇家马德里这边。

　　莫德里奇顶着巨大的压力，第一个走到了点球点前，面对着库尔图瓦。

　　库尔图瓦这家伙可是一位实力超强的门将，甚至他们将库尔图瓦称之为世界第二的门将，仅次于诺伊尔。

　　莫德里奇表面上非常的平静，听到哨音之后，在球门后面几千马德里球迷们的干扰下，他原地发力，一脚扫射将足球扫向了马德里竞技队球门的右下角。

　　库尔图瓦判断对了方向，但是角度太刁，他没有扑到，球进了。

　　一比一，双方战成了一比一平。

　　马德里竞技队这边第二个走上去的是阿德里安，阿德里安走上去的时候，皇家马德里的球迷们是爆发了无尽的嘘声，狂嘘着阿德里安，这家伙假摔骗了一个点球，如果不是这个点球，这比赛早就结束了。

　　皇家马德里的球迷们是恨死了这家伙，他们纷纷祈祷着，祈祷着阿德里安将足球发丢。

　　阿德里安此时身上的压力也是很大的，在这些疯狂的呼声下，他是快速地助跑，抡圆了右腿狠狠地抽向了足球。

　　嘣的一声，仿佛是被大锤狠狠地抡中了一样，足球急速地飞射了出去。

　　球速飞快，迭戈·洛佩斯是扑错了方向，现场马德里竞技队的球迷们是非常的激动都高举双手欢呼了。

　　铛的一声，足球狠狠地扪在了球门横梁上，反弹了回来。

　　球没有进！

　　马德里竞技人脸色巨变，一个个脸色惨白，身体是摇摇欲醉，该死，这下是完蛋了。

　　皇家马德里的球迷们则是非常的高兴，他们是幸灾乐祸，疯狂地抨击嘲笑着阿德里安，这就是报应。

　　罗伊斯走了山去，马德里竞技队的球迷们是疯狂地干扰着罗伊斯，给罗伊斯施加压力，想要罗伊斯也将点球射飞。

　　罗伊斯真的是艺高人胆大，这家伙直接来了一个勺子点球，足球缓缓地飞向了马德里竞技队的球门中路。

　　库尔图瓦是被骗过扑向了球门的右上角，足球毫无悬念地飞进了球门。

　　二比一，皇家马德里是反超了比分，占据着巨大的优势。

　　现在所有的压力都在马德里竞技队这边了，马德里竞技队的球员们一个个试压力是十足，尤其是那些罚点球的球员。

　　此时，东方辰并没有多说话，他没有给队友压力，让队友们自己去把握住机会。

　　马德里竞技队方面第三个走出来的人是阿尔达·图兰，阿尔达·图兰今天的表现并不是很好，但是主教练西蒙尼还是选择了相信他。

　　在面对迭戈·洛佩斯的时候，阿尔达·图兰是招到了皇家马德里球迷们的干扰，但是阿尔达·图兰是排出了干扰，一个助跑，一脚推射直接将足球推向了球门的右下角，迭戈·洛佩斯是判断对了方向，但是阿尔达·图兰角度要的非常的刁，足球直接飞进了球门。

　　二比二，阿尔达·图兰没有让西蒙尼失望。

　　皇家马德里这边第三个走上去的是加雷斯·贝尔，加雷斯·贝尔此时看上去是非常的轻松，他好像是一点压力都没有。

　　球门前的库尔图瓦是来回地跳跃着干扰着加雷斯·贝尔。

　　加雷斯·贝尔是一点都不在意，在听到哨音之后，加雷斯·贝尔直接就是一脚重炮，足球急速地飞进了球门的右上角，库尔图瓦是扑向了左上角，足球飞进了球门。

　　三比二，皇家马德里队依旧领先。

　　马德里竞技队的球迷们是越来越担心了，他们感觉到是压力山大，同时也是危机重重啊。

　　马德里竞技队方面第四个出来的人是科克，科克身上压力非常的大。但是科克是顶住了压力，他一脚轻推，骗过了迭戈·洛佩斯，足球滚向了左下角。

　　三比三，马德里竞技队是扳平了比分。

　　皇家马德里这边第四个走出来的就是伊斯科，伊斯科来到库尔图瓦的身前的时候，马德里竞技队的球迷们是疯狂地干扰着伊斯科。

　　伊斯科感觉到了非常巨大的压力，他连续地深呼吸了几口气，然后才快速地助跑，一脚狠狠地抽向了足球。

　　嘣的一声，足球急速地飞射向了球门的右下角。

　　库尔图瓦是闪电般地飞射出去，扑向了右下角，现场所有马德里竞技队的球迷们都是一喜，这是机会。

　　啪的一声，库尔图瓦的双手是碰到了足球，现场马德里竞技队的球迷们是激动地跳跃起来，兴奋地尖叫着。

　　皇家马德里的球迷们脸色都是一变，一个个都觉得失望不已。伊斯科的脸色都已经惨白了。

　　可是，那足球虽然被库尔图瓦碰到了，足球稍微地发生了变向，但是足球还是飞进了马德里竞技队的球门。

　　有进无线，伊斯科有惊无险地将足球送进了马德里竞技队的球门。

　　四比三，皇家马德里依旧是保持着一个球的优势。

　　马德里竞技队的球迷们是觉得失望不已，同时，他们是埋怨气了上帝，这球怎么会扑不住呢？

　　马德里竞技队方面第五个走上来的就是他们的队长蒂亚戈。

　　蒂亚戈面对着迭戈·洛佩斯，他是很有压力，但是蒂亚戈自身世扛住了压力，他缓缓地助跑，然后突然发力，一脚搓射将足球搓向了球门的右上角。

　　迭戈·洛佩斯是扑向了球门的左下方，方向完全错了，足球直接飞进了皇家马德里的球门。

　　四比四，马德里竞技队是扳平了比分。

　　“哇哦，点球已经进行到第五轮了。这最后上场的就是东方辰了，只要东方辰将足球打进，皇家马德里就将战胜马德里竞技队取得胜利，晋级最后的决赛。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“确实是这样的，但是这压力可是非常的巨大啊。不知道东方辰能否顶住着巨大的压力呢？”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　佩戴着皇家马德里队长袖标的东方辰抱着足球走上了点球点。

　　现场马德里竞技队的球迷立即疯狂地尖叫起来：“踢不进！你这该死的中国佬！你要敢进，老子让你见不到明天的太阳！东方辰，你丫的准备去死吧！”

　　马德里竞技队的球迷们是疯狂地干扰着东方辰，甚至是威胁着东方辰，他们都在向东方辰施加压力。

　　东方辰表面上是没有任何的变化，看不出他的心理。

　　库尔图瓦双眼紧紧地盯着东方辰，他在猜测着东方辰究竟要射向那边？

　　这一球对于马德里竞技队来说非常的重要，库尔图瓦身上的压力非常的巨大，他是双目紧紧地盯着东方辰。

　　嘟！

　　一声哨响，东方辰是急速地助跑冲向了足球。

　　突然跑动中的东方辰一个停顿，然后再度加速，一脚狠狠地抽向了足球。

　　嘣的一声，足球急速地飞射向了球门的——中路！

　　库尔图瓦是做出了预判，他急速地射向了球门的右侧，足球是毫无悬念地飞进了马德里竞技队的球门。

　　五比四！


第674章 来日方长，咱走着瞧

　　“东方辰！东方辰将点球发中！五比四，五比四，皇家马德里点球决胜马德里竞技！”中央电视台体育频道的解说员段轩激情四溢地咆哮着。

　　“东方辰！东方辰打进了第五个进球，五比四，皇家马德里战胜马德里竞技成功晋级西班牙国王杯决赛！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋非常激动地咆哮着。

　　现场皇家马德里的球迷们是很高兴，他们纷纷跳跃起来，呼喊着东方辰的名字：“东方辰！东方辰！神奇的东方辰，神奇的队长！”

　　看台上，皇家马德里的主教练贝尼特斯也是非常的兴奋，他兴奋地挥舞着自己的拳头，嘴里大声地尖叫着，在这个时候他更像是一位球迷。

　　看台上，马德里竞技队的球迷们则是集体沉默，非常痛心地看着这一幕。

　　其实他们距离战胜皇家马德里真的是非常非常的近的，但是皇家马德里队的实力真的是太强大了，他们输了。

　　说句实话，这一场比马德里竞技队已经做得非常的好了，他们已经不能够做得更好了，但是他们还是输给了皇家马德里队。

　　不得不说，马德里竞技队和皇家马德里队还是有差距的。

　　马德里竞技队的主教练西蒙尼是抬头看向了东方辰，他的眉头紧皱着，东方辰这家伙果然是一个BUG的存在。

　　今天他认为马德里竞技对的球员们已经表现得非常出色了，但是皇家马德里却在东方辰的超级表现下还是获得了胜利。

　　东方辰这家伙是开始走下坡路了么？

　　“去你妈的吧！究竟是白痴到什么程度才能够做出这样的评价？”西蒙尼是一阵地翻白眼，为这些媒体记者们的智商翻白眼。

　　在上周末的联赛中，东方辰刚刚上演了七十分钟独进七球的超级表演，在三天后的这一场比赛中，东方辰又上演了帽子戏法，两个场比赛打进十球，我的天啦，这进球效率简直秒杀所有人啊。

　　西蒙尼此时则是很羡慕，很羡慕贝尼特斯的手下有东方辰这么变态的球员。如果他们马德里竞技队有一个东方辰的话，他就能够瞧动整个地球！

　　在这个时候被淘汰出了西班牙国王杯，这自然是非常糟糕的事情。西蒙尼心里很显然是不甘心的，他们本来是有机会获得胜利晋级的啊，可惜他们没有把握住机会啊。

　　当然，在这个时候，西蒙尼也没有怪罪自己的队员们，今天马德里竞技队的球员们表现得是很出色的，他们已经做到了他们能够做到的。

　　马德里竞技队输掉这一场比赛，不是马德里竞技队球员们的错。

　　发进最后一个点球的东方辰是很激动，非常的兴奋，他撒开步子，是飞速地冲向了角球区，看着角球区的角旗杆，东方辰直接跳起来，一脚狠狠地踹中了角旗杆。

　　咔嚓一声，角旗杆是应声而断。

　　现场皇家马德里的球迷们是看得是热血沸腾，一个个都疯狂地欢呼起来，嘴里再次高呼着东方辰的名字，东方辰就是他们的神。

　　皇家马德里的球员们是飞速地追向了东方辰，他们激动地奔跑，兴奋地嚎叫。

　　皇家马德里的球员一把将东方辰推翻在地，然后他们疯狂地压了上去，这一场比赛真的是让他们太激动了。

　　皇家马德里的主教练贝尼特斯是来到了球场内，他走向了马德里竞技队的主教练西蒙尼。

　　西蒙尼是微笑着向着贝尼特斯伸出了右手，祝贺道：“恭喜你获得了本次比赛的胜利，贝尼特斯先生。你的球员们表现得太好了，尤其是东方辰。”

　　贝尼特斯是呵呵一笑说道：“谢谢！你们的球员们也表现得非常的出色，你们这个赛季进步太大了，已经是我们皇家马德里队的最大竞争对手了。”

　　西蒙尼说道：“谢谢夸奖。不过我要说的是，在联赛中我们绝对不会手软，在联赛中我们绝对不会再让你们了！”

　　贝尼特斯说道：“放心吧，联赛对于皇家马德里非常的重要。我们是不会掉以轻心的，卫冕是我们唯一的目标。”

　　西蒙尼微微一笑，他并没有在多辩解什么。他微微向贝尼特斯点了点头，然后伸出双说整理了一下自己的衣领，这才昂首阔步地走向了球员通道。

　　球场上，马德里竞技队的球员们心里很不服气，也不甘心。

　　但是这一场比赛他们确实是输球了，输得非常的窝囊，他们是一刻都不想留在球场内，他们立即走下场，离开球场。

　　在离开的时候，迭戈·科斯塔是转身深深地看了一眼东方辰，他的双目中写满着不甘和愤怒。

　　好了东方辰好几眼，似乎要将东方辰的样子记在心里一样。然后，迭戈·科斯塔这才转身走向了球员通道，离开了球场。

　　场边，皇家马德里的主教练贝尼特斯则是一脸微笑地看着球场上的皇家马德里队球员们，这一场比赛真的是有惊无险啊。

　　其实，这一场比赛，皇家马德里表现得并不完美，尤其是在后防线上，他们还是给予了对手很多的机会的。

　　尤其是被阿德里安骗点的那一下，那问题真的是很大，回去之后，他们一定要好好地解决这些方面的问题，绝对不能够再次出现这样的问题。

　　不过整体来说，这一场比赛皇家马德里的球员们还是表现得很不错的，贝尼特斯是很满意的。

　　贝尼特斯走上前去，去和皇家马德里的球员们一一握手拥抱，感谢他们在这一场比赛中的付出。

　　贝尼特斯来到东方辰的面前的时候，他脸上笑靥如花，东方辰是他来到皇家马德里队的最大发现，东方辰确实是太厉害了，甚至在贝尼特斯的心中，东方辰比当年的罗纳尔多还要厉害。

　　贝尼特斯是直接给了东方辰一个拥抱，他说道：“伊斯特好样的！希望你能够继续保持下去，这一个赛季我们会非常的困难。”

　　东方辰是坚定地点了点头，他有信心将状态保持下去。

　　东方辰自然也知道这个赛季皇家马德里是非常的困难，无论是在联赛还是在欧洲冠军联赛中，这困难绝对要比上个赛季要多出得多得多。

　　这个赛季，晋级欧洲冠军联赛十六强的球队实力都非常的强大，每一个对手皇家马德里也不敢说必胜，就是他们即将面对的沙尔克04，实力也是非常的不错，对他们也是威胁十足。

　　而在联赛中，马德里竞技队可是来势汹汹，皇家马德里真的是要小心啊。

　　眼见东方辰点头，西蒙尼是微笑着拍了一下东方辰的肩膀，然后转身向着场下走去了。

　　在赛后的新闻发布会上，皇家马德里的主教练贝尼特斯是这样说道的：“说句实话，这场比赛是有些超乎我的预料的，马德里竞技队今天的表现真的是太好了，这让我们有些措手不及，真的。马德里竞技队是一支实力非常强大的球队，这是一场非常艰难的比赛。”

　　贝尼特斯还说道：“这一场比赛我们能够获胜，其实也是有一定的运气成分在里面。我们还有很多值得注意的地方，回去之后，我们一定会好好地总结，我们不想在后面的比赛中犯错，因为我们犯不起错误了。”

　　贝尼特斯还说道：“当然，我的球员们今天表现的非常的出色，他们每一个都是这一场比赛的功臣。当然，伊斯特的表现是非常的出色，其实他的表现一直都如此的出色，在我看来，伊斯特现在至少还能够踢个五六年，他离开足球场，那绝对是世界足坛的损失。”

　　贝尼特斯还说道：“现在伊斯特的状态是越来越好，球也是越踢越好，我相信未来的三年里依旧是伊斯特主宰整个足坛。”

　　贝尼特斯的话可是将东方辰捧得很高啊，这是让现场的媒体记者们很不满意的，因为他们之前可是疯狂地贬低过东方辰，说东方辰已经走下坡路了，现在贝尼特斯如此说，这不是在打他们的脸吗？

　　另外一边的西蒙尼也是说话了：“这一场比赛，我们马德里竞技队其实已经表现得很不错了，球员们都表现出了他们良好的状态，我们对于他们的表现其实还是很满意的。”

　　西蒙尼继续说道：“但是很不幸的是我们的对手比我们表现得更好，尤其是他们的前锋东方辰。他在这一场比赛中表现得非常的出色，几乎是主宰了这一场比赛，他的帽子戏法将我么所有的努力都化为泡影了。”

　　西蒙尼说道：“我已经不是第一次说这样的话了，但是在这里，我还要再次强调一下，能够引进东方辰，这是皇家马德里近十年来做出来的最明智的选择。在这里我要恭喜皇家马德里队。”

　　西蒙尼还说道：“东方辰和迭戈都是实力非常出色的球员，他们都是有着非常远大的前程的。在我眼里，他们两人是没有可比性的，两人实力都是非常的强大，都有能够改变比赛走向和结果的球员，他们都是最棒的前锋。”

　　西蒙尼还说道：“当然，我更喜欢迭戈，因为迭戈是我手下的球员，他现在是我手下的最厉害的前锋，我更看好迭戈。我相信，迭戈的未来一定会非常的光明的。”

　　西蒙尼最后还说道：“这个赛季还没有结束，还很长。到最后谁究竟才是胜利者，这些都犹未可知。我们就等待着赛季结束之后，再来谈这些问题吧，我相信，到时候，我们马德里竞技对是绝对不会让大家失望的！”

　　赛后，两队的主教练都是夸赞了对手，当然有表扬了自己的球员。但是他们都对于自己的未来非常的有信心，尤其是这个赛季的联赛，看得出来，这个赛季西甲联赛还真的有一场龙争虎斗。

　　媒体记者们现在都已经迫不及待地想要看到这两队在联赛中的殊死搏斗了。


第675章 这个世界太疯狂了

　　常规时间四比四，点球大战五比四，皇家马德里总比分九比八战胜了皇家马德里竞技队，成功杀进了本赛季西班牙国王杯的决赛。

　　这可是皇家马德里本赛季第一次战胜马德里竞技队，这对于皇家马德里的球迷们来说是一件特别开心的事情。

　　赛后，皇家马德里的球迷们甚至都是开起了庆典。

　　当然，这一场胜利在马德里竞技人看来根本算不上什么，他们两对也不过是总比分战平而已，皇家马德里也是凭借着运气在点球大战中获胜，这说不了什么？

　　马德里竞技人都相信马德里竞技队的实力可是比皇家马德里强多了，这个赛季的西甲联赛冠军一定是他们马德里竞技队的。

　　马德里竞技队的球迷们是在网络上疯狂地讽刺挖苦着皇家马德里，给皇家马德里的球迷们添堵。

　　但是，皇家马德里的球迷们根本就没正眼瞧过马德里竞技的球迷，皇家马德里的球迷们现在已经将注意力放到了巴塞罗那的身上去了。

　　皇家马德里人从来不在手下败将身上浪费时间。

　　在这个时候，本赛季西班牙国王杯的半决赛是全部结束了，巴塞罗那是两回合四比一战胜了皇家社会，晋级了本赛季西班牙国王杯的决赛。

　　巴塞罗那队现在对于西班牙国王杯是非常的重视。

　　因为这个赛季的西甲联赛巴塞罗那已经是没有什么机会了，他们现在落后皇家马德里还是挺多的，而且他们内部也是存在着很大的问题，他们想要去争夺联赛已经是不可能了。

　　巴塞罗那人很显然不想这个赛季四大皆空，那这西班牙国王杯的冠军就尤为重要了。

　　现在巴塞罗那队已经走到了西班牙国王杯的决赛了，只有最后一场比赛，他们就能够获得冠军了，他们自然是要全力以赴，拿下这个冠军。

　　巴塞罗那全队上下，对于西班牙国王杯都是非常的重视，这个冠军他们志在必得。

　　很显然，皇家马德里队也是不会放弃这个冠军了，都走到这个地步了，只差最后的一哆嗦了，谁会愿意在这个时候功败垂成？

　　现在皇家马德里的球迷们自然是了解巴塞罗那人的心思，所以他们对于这一场比赛还是有些担心的。

　　虽然在皇家马德里的球迷眼中，他们皇家马德里队的实力可是比巴塞罗那队强多了。但是巴塞罗那毕竟是一支强队，如果巴塞罗那真的是全力以赴，皇家马德里要是不重视的话，真有可能要输球。

　　所以，在这个时候，皇家马德里的球迷们对于这一场比赛是非常的重视。

　　皇家马德里的球迷们都在提醒着皇家马德里队，他们希望能够看到这一场比赛的胜利，看到皇家马德里对拿到西班牙国王杯的冠军。

　　皇家马德里队的球员们当然也是想要获得这个赛季的西班牙国王杯冠军。

　　皇家马德里的队长卡西利亚斯就发声了，他说道：“对于本赛季的西班牙国王杯冠军我们一定会全力以赴的，广大球迷们请你们相信我们，任何荣誉我们皇家马德里都会全力以赴，荣誉至上，我们从不言弃！”

　　皇家马德里的前锋东方辰也说道：“我们再决赛中的对手实力是非常的强大，他们现在在联赛中已经是出现了问题，很显然在西班牙国王杯比赛中，他们是不愿意再出问题的。这将是一场非常艰难的比赛，但是请大家都放心，我们是不会放水的，冠军，我们比任何人都需要！”

　　皇家马德里的主教练贝尼特斯也是发声了：“嗯！大家关注这一场比赛是让我很高兴的，西班牙国王杯也是一项非常重要的赛事，这个冠军我们自然是希望能够卫冕，都走到这里了，不管我们面前的对手谁，我们一定会全力以赴，全力争胜的！”

　　皇家马德里队的球迷们对于皇家马德里人的说话非常的满意。但是马德里竞技队的球迷们则是非常的生气，这该死的皇家马德里人竟然没有将他们放在眼里，无视他们，这简直太可恨，太可恶了。

　　马德里竞技队的球迷们将怒火都压在了自己的心里，他们都在等待着联赛的重新开始，他们绝对会找准机会，狠狠地报复皇家马德里队的。

　　结束了比赛之后，东方辰是回到了自己的家里，好好地休息一晚。

　　第二天东方辰又忙碌了起来，高琦带领着他手下团队的人员是找到了东方辰，他们要谈论一些续约的事情。

　　在这个时间段，东方辰真的是太火了，火得没边了。而且东方辰最近的状态还让很多人是看到了东方辰的未来，东方辰绝对不会像那些媒体记者们说道的那样要走下坡路，东方辰这明明就是在上升。

　　现在是非常多的企业是看中了东方辰，希望东方辰能够为他们代言。

　　而在这时候，以前很多和东方辰签订合约的企业也是非常的着急，因为他们的竞争对手会拿着更厚的一摞钞票出现在东方辰面前，挖他们的墙角。

　　尤其是耐克公司，他们和东方辰签订的合约已经快要到期了。这个时候，他们是非常的着急，因为阿迪达斯在旁边可是虎视眈眈，而且耐克的高层已经听到了消息，阿迪达斯对于签下东方辰是势在必得。

　　这样耐克公司自然就更加的着急了，所以他们是联系到了东方辰的经纪人高琦，希望能够尽快续约。

　　高琦等人已经和耐克公司的人碰过头了，他们已经进行了两轮商谈了，现在高琦就是来找东方辰，来看看东方辰究竟是什么想法？

　　高琦是一身正装来到了东方辰的家，李蔚如是接待了他。

　　李蔚如现在也还没有回过去，她在这里陪着自己的儿子和未来的儿媳妇。

　　本来李蔚如是想回去了的，但是现在斯嘉丽·约翰逊正在忙“旗袍”分店的事情，现在李蔚如还要留下来帮助斯嘉丽·约翰逊，所以她就多留了几天。

　　不过，现在李蔚如的回程已定了，就在几天后。到时候，斯嘉丽·约翰逊会和李蔚如一起回中国去，她们回去忙碌她们的事业去。

　　李蔚如给高琦等人泡了茶水然后就拉着斯嘉丽·约翰逊出门了。

　　东方辰一身休闲装坐在了高琦等人的对面，东方辰现在是非常的随意，在家里他不会那么严肃。

　　高琦对东方辰说道：“伊斯特，耐克方面我们已经来了几次了，我们能够感觉到他们的诚意，而且他们给的价钱还真不少，甚至比阿迪达斯这边都还要高一些，我个人觉得我们还是可以续签的！当然，最终拿主意的还是你！”

　　东方辰伸手摆了摆，然后说道：“耐克方面有诚意我是知道的，他们也找我谈过一次了。不过，我想要知道的是，我们‘东方运动’也是做运动服装装备这一块的，这可是和他们耐克公司是直接竞争对手啊。而我自己更是‘东方运动’的形象代言人，这对于他们耐克来说不是一件好事情吧，他们真的能够接受这一切？”

　　现在东方辰的东方集团旗下的“东方运动”品牌还是很火的，在中国国内那绝对是这个行业的领军人物，甚至都已经干掉了“李宁”。

　　在国内“东方运动”也是比“耐克”“阿迪达斯”要卖得好得多，主要是东方辰现在真的是太好了，简直是中国人民的全民偶像。

　　而且最主要的是“东方运动”的运动装备服饰的质量很好，而且还是世界知名的运动服装设计师设计的，也是非常的时髦和前卫，自然是得到了广大年轻人的喜爱。

　　所以，“东方运动”在中国国内已经和“耐克”以及“阿迪达斯”形成了直接竞争关系，甚至现在“东方运动”似乎还稍稍占据着上峰。

　　而“东方运动”在国外也是有着很大的受众，在东亚和东南亚以及南美这一块上，“东方运动”是非常的火爆，甚至他们也已经打入了欧洲和北美。

　　当然，“东方运动”在欧洲和北美是赶不上“耐克”和“阿迪达斯”的，在这些地区“东方运动”和“耐克”他们还是有一定的差距的。

　　现在他们是各有各的特点和优势地区，但是他们确实是直接竞争对手。

　　在这个时候，耐克和阿迪达斯方面很显然也是知道这个，但是他们还是找上门来了，这是让东方辰有一点不理解的地方。

　　高琦说道：“我们也和耐克方面谈过这方面的事情，他们说能够接受。他们说毕竟市场这么大，不是那一家能够独大的。虽然我们和他们表面上是竞争对手，但是我们也是可以深入的合作的。”

　　高琦还说道：“毕竟我们和他们的主要受众地区并不冲突，而您现在的知名度可是全球范围内的，他们认为签下您，他们是不会亏，反而还有利的。只要有利的事情，作为生意人，他们自然是会去做的！”

　　东方辰是点了点头，说道：“嗯，那好吧！我在考虑考虑，考虑好了，我再通知你。”

　　高琦等人是立即点头，表示他们知道了。

　　除了耐克这些老的合作人之外，还有非常多的新的企业是联系到了高琦，他们是想要邀请东方辰为他们代言，做广告。

　　东方辰在这个时候也是详细地了解了一下这些方面的情况。

　　这一了解下来，东方辰也是不由得倒吸一口凉气，这些企业还真是不差钱，一个个都是挥舞着大把大把钞票的土豪啊，为了找他做广告代言，还真是下得血本啊。

　　有一家企业那是相当的离谱了，直接给了东方辰一年一千万欧元的形象代言费，这简直是要拿钱砸死他的节奏啊。

　　不过，东方辰还是拒绝了这家企业，你妈的这个世界真的是疯了，一家做“安全套”的企业竟然都能够给出这样的天价合约了，这真的是太颠覆着东方辰的三观啊。


第676章 这小子命太好了

　　在这个时间段里，东方辰还是和几家一直合作的企业续签了合约，比如说瑞士的嘉士伯，意大利的阿玛尼等等公司。

　　当然，东方辰是拿到了一笔不菲的广告费。

　　现在东方辰其实真的不缺钱，他旗下的东方集团现在就是造钱机器，发展非常的迅猛。

　　但是，这个世界谁又嫌钱少呢？

　　而且和这企业打好关系，也是在拓展东方辰的人脉，现在东方辰已经走上了经商这一条路，人脉对于他来说也是非常的重要的。

　　是的，现在东方辰做代言，其实看中的也不是钱了，而是关系。

　　没有办法，社会就是这样的！

　　东方辰这边在忙碌这些杂七杂八的事情，他平时也是在球队训练，说句实话，东方辰真的是很忙碌的。

　　而且最近他要出席的活动也是很多的，最近一周他要去出席一个在西班牙举办的时装周的活动，这是他陪斯嘉丽·约翰逊和李蔚如要去的，他还要去出席一个关注孤儿的社会公益活动，还有两个电视节目，以及一个广播节目，还有一支广告要拍摄。

　　东方辰真的觉得自己都忙得要像一条狗了，根本就有什么休息的时间了。

　　现在这一段时间里，东方辰是根本就没有碰过游戏了，真的是一旦忙起来的话，真的是可以忙得昏天黑地的。

　　在这个时候，西甲联赛第二十四轮的必爱正是打响了。

　　这一轮比赛皇家马德里是要在客场挑战赫塔菲队，但是东方辰并没有跟随着皇家马德里队去到客场，他是留在了自己的家里。

　　东方辰因为累积黄牌停赛了，这一轮比赛他没有办法出场。

　　东方辰是在电视前关注着皇家马德里队的这一场比赛。

　　现在的每一场联赛对于皇家马德里队来说都是非常的重要，他们必须每一场比赛都全力以赴，确保胜利，这样他们才不会给马德里竞技队机会。

　　在这一轮比赛中，皇家马德里是排出了半主力全替补的阵容。

　　因为下一周皇家马德里队依旧是一周双赛，当然下一周周中并不是进行西班牙国王杯的决赛，而是经过一个多月的休整，欧洲冠军联赛的淘汰赛要正式打响了，皇家马德里将会飞往德国，去参加和沙尔克04队的十六强淘汰赛的首回合比赛。

　　欧洲冠军联赛可是非常的重要，在这个时候，皇家马德里可是不会放弃的，他们必须是要为这一场比赛做准备。

　　再加上东方辰的停赛，贝尼特斯就大胆地做出了一个决定，那就是让球队半主力半替补来主战这一场联赛。

　　门将的位置上依旧是迭戈·洛佩斯，前两场比赛，迭戈·洛佩斯表现得还是不错的，虽然没有什么太多的惊艳表现，但是他的表现还是比较稳定的。

　　卡西利亚斯也是留在了自己的家里，并没有去到客场。

　　卡西利亚斯还有加雷斯·贝尔等等人都是到了东方辰的家里来做客，他们相约一起在电视前观看皇家马德里队的这一场比赛。

　　当然，东方辰家里又要请这群家伙吃一顿中国大餐。

　　说句实话，当初相约的时候，这些家伙就是看重了东方辰加里的中国大餐，他们才将地方选在东方辰家里的。如果不是这方面的原因，他们是会选择去他们经常去的哪家酒吧去聚会看比赛的。

　　东方辰自然是清楚这些家伙们的打算，但是东方辰并没有揭穿，反而是大大方方地邀请了这群吃货。

　　加雷斯·贝尔则是自来熟，直接将这里当成了他的家里，还招呼着卡西利亚斯等人不要客气，这自然是迎来了卡西利亚斯等人的鄙视的手势。

　　加雷斯·贝尔则是无视这些，依旧自顾自地将他当成这里的主人。

　　东方辰则是无所谓，他和加雷斯·贝尔熟得很了，他早就知道加雷斯·贝尔是一个什么样的人了。

　　电视里还在介绍着今天皇家马德里的首发名单，四后卫上几乎是延续了上一场比赛，里卡多·罗德里里格斯、佩佩、瓦拉内和卡瓦哈尔，今天大卫·路易斯是难得休息了。

　　中场的位置上是卡塞米罗和伊拉拉门迪，马蒂奇也是难得地获得了休息的机会。

　　说句实话，这个赛季皇家马德里阵中出场比赛最多的就是东方辰，马蒂奇他们。马蒂奇这个位置上贝尼特斯可以信任的人还真的不错，所以，马蒂奇基本上可以说得上是全勤了。

　　这也能够体现出马蒂奇在这支球队中的重要作用，也看得出来他在贝尼特斯心目中的地位。

　　在前卫线上则是罗伊斯、伊斯科和德布劳内，在前锋先生则是哈里·凯恩。

　　说句实话，现在哈里·凯恩身上的压力是非常的大，他加盟皇家马德里队已经有一段时间了，但是现在他依旧是没有取得他加盟皇家马德里来的第一个进球，他是受到了非常多的质疑。

　　这可不仅仅是来自于媒体记者方面的质疑，还有来自于皇家马德里的球迷群的质疑，这对于哈里·凯恩来说才是最致命的。

　　现在在皇家马德里的阵容中，皇家马德里的队友们对于哈里·凯恩的帮助是很多的，尤其是他的偶像东方辰，那是无条件地给予哈里·凯恩帮助，他自己是非常的感激和感动。

　　在皇家马德里他待得还是很舒服的，但是他自己也非常的着急，他是希望自己能够留在皇家马德里，能够有很好的发挥。

　　但是，现在他获得的机会并不是特别的多，而且他在有限的时间里的表现也没有什么太出彩的，所以现在他自己心里是非常的着急。

　　不过往往是欲速则不达，大家都看得出哈里·凯恩非常的努力，但是效果却并不是很好。

　　在训练中的时候，东方辰就经常开导着哈里·凯恩，让他平静下来，用一颗平常心来面对这一切，但是年轻的哈里·凯恩还是做不到。

　　不过，哈里·凯恩已经在努力地做了。

　　今天对于哈里·凯恩来说可是非常的重要，他可是难得地获得了首发的机会啊，这可是他表现的机会了，如果他不把握住机会的话，未来他可是很难得才会再得到这样的就会啊。

　　在皇家马德里队离开之前，东方辰可是给哈里·凯恩加油打气了，东方辰也是希望哈里·凯恩能够有好的发挥，至少缓解缓解现在他身上的压力，让这个小伙子能够面对工作，面对球迷。

　　此时，在电视机前，东方辰也是在给哈里·凯恩加油助威，他希望哈里·凯恩能够有非常好的发挥。

　　很快，主裁判是吹响了比赛开始的哨音。

　　比赛一开始，皇家马德里就占据着了主动，他们是将场面给控制了下来，赫塔菲队虽然是有些实力，但是和皇家马德里队比起来还是有很大的差距的，即便是面对着半主力半替补的皇家马德里队，他们也是有些吃紧。

　　不过，主场作战的赫塔菲也并非是没有任何的表现，相反他们的反击还是给予了皇家马德里很大的麻烦，在电视前，东方辰也是微微皱眉，这是很危险的啊。

　　在上半场比赛的时候，皇家马德里队的攻击还是很凶猛的，哈里·凯恩也是获得了多次的机会，甚至有一次他的射门是非常的有威胁，足球是直接击中了球门的横梁。

　　这可是让哈里·凯恩心中遗憾无比，差一点他就能够完成零的突破了啊，可惜他还是没有能够取得进球，但是东方辰则是在电视前热烈鼓掌。

　　哈里·凯恩踢得是非常的卖力，非常的积极，他也是获得了很多的机会，但是就是运气稍微地差了一点。

　　上半场比赛第二十分钟的时候，皇家马德里获得了一次前场的直接任意球机会，皇家马德里的伊斯科直接一脚弧线攻破了赫塔菲的球门，取得了进球。

　　皇家马德里取得了进球之后，他们是越踢越放松了，攻势也是越来越猛了。但是在这个时候赫塔菲的一次反击差一点攻破了皇家马德里的球门，如果不是迭戈·洛佩斯反应及时的话，皇家马德里就被扳平了。

　　这是给皇家马德里人敲响了警钟。但是皇家马德里人依旧是没有放弃进攻，他们继续攻击着赫塔菲的球门。

　　但是在上半场比赛结束的时候，皇家马德里也没有再取得进球，上半场比赛结束皇家马德里是一比零领先着赫塔菲队。

　　下半场比赛一开始，哈里·凯恩就像是变了一个人一样，表现得非常的积极，而且他的威胁是越来越大，看得现场的皇家马德里球迷们是非常的激动，同时赫塔菲的球迷们是非常的担心。

　　下半场比赛第十分钟的时候，哈里·凯恩在禁区里接到了边路德布劳内的传中球，他直接头球攻门，足球飞向了赫塔菲队的球门，赫塔菲的门将反应不及，足球急速地飞进了球门。

　　哈里·凯恩终于打破了他在皇家马德里队的进球荒，进球之后哈里·凯恩是非常的激动，他在摄像机镜头前甚至是落泪了。

　　从这里也能够看得出来，哈里·凯恩最近一段时间里压力究竟有多大。

　　和他相比起来，德布劳内则是顺风顺水，加盟皇家马德里队之后就表现得非常的出色，很快是让皇家马德里的球迷们喜欢上他了。

　　哈里·凯恩现在终于取得了进球，哈里·凯恩是非常的激动。

　　当然，哈里·凯恩也知道紧紧是这一个球还不足以改变皇家马德里球迷们对于他的看法，但是这对于哈里·凯恩来说是一个好的开始，渐渐地他也找回了自信。

　　在比赛中，哈里·凯恩是越来越积极，他的威胁也是越来越大，他展现出来的实力也是很强的，渐渐地皇家马德里队的球迷们还有对他有些改观了。

　　下半场比赛第二十三分钟的时候，哈里·凯恩在禁区里接应罗伊斯，他突然转身斜传，将足球传向了边路。

　　德布劳内飞速地冲了进来，直接迎球爆射，足球急速地飞进了赫塔菲队的球门。

　　看着德布劳内的进球，哈里·凯恩心里是非常的苦涩啊，这小子这命怎么这么好呢？


第677章 皇家马德里双子星

　　哈里·凯恩没有放弃！

　　哈里·凯恩还在拼命地创造机会，在拼命地奔跑。

　　哈里·凯恩知道这样的机会他并不是很多，他必须要把握住每一次机会，尽量地展现自己，这样他才能够获得更多的机会。

　　哈里·凯恩非常的积极，电视机前的东方辰看出来了。

　　东方辰在电视机前给哈里·凯恩鼓起了掌，东方辰似乎是看到了很多年的自己，当初在曼联的时候自己也是这样。

　　虽然在曼联的日子不成功，但是这对于东方辰来说是一段宝贵的经历。

　　当然，这段经历也是之前那个东方辰的，但是穿越过来之后，东方辰是成为了他，自然是感同身受。

　　卡西利亚斯看向了身边的东方辰，东方辰的双目是紧紧地频幕，双目里满满的都是回忆。

　　或许在这个时候，二十九岁的东方辰就坐在那里，满眼望去，都是自己二十一岁时候的影子。

　　全场比赛第七十九分钟，积极拼搏的哈里·凯恩终于抓住了机会。

　　德布劳内在边路连续地突破之后，突然一脚横传，足球告诉地滚向了中路。

　　东方辰的哈里·凯恩急速地滑铲出去，在球门前将最去铲进了球门。

　　四比零，皇家马德里四比零领先赫塔菲。

　　进球之后的哈里·凯恩非常的激动，噌的一下他就跳了起来，张快双臂，张开大嘴疯狂地咆哮着，他这一嗓子将他这两个月来的郁闷都咆哮了出来。

　　啊！！！

　　去你妈的吧！

　　老子，就是老子！

　　老子，就是凯恩！哈里·凯恩！

　　看准了角球旗，哈里·凯恩疯狂地跳了起来，一脚狠狠地踹在了角旗杆上。

　　咔嚓！

　　角旗杆应声而断！

　　落地之后，哈里·凯恩直接双膝一软来场边来了一个滑跪！

　　“哇哦！漂亮！干得漂亮！哦哦哦哦哦哦！”电视机前，东方辰是大声地呼喊起来。

　　卡西利亚斯也是不由自主地欢呼起来。

　　哈里·凯恩这家伙还真能够人来疯，这个逼装得我给满分。

　　球场内，皇家马德里的球迷们是非常的疯狂，他们兴奋地尖叫着。

　　在这个时候，他们是觉得皇家马德里冬季引进的这个前锋还算是不错嘛，看得出来这家伙还是有点实力和潜力的。

　　当然，就这样皇家马德里是不会这么容易就接纳哈里·凯恩。

　　现在，在皇家马德里的球迷们眼中，哈里·凯恩其实还比不上他们青训出来的年轻前锋莫拉塔。

　　是的，现在在很多皇家马德里球迷们的眼中，莫拉塔更出色。

　　皇家马德里的球迷们都没有搞明白贝尼特斯为什么要送走莫拉塔，而引进哈里·凯恩，有莫拉塔就足够了啊，而且莫拉塔可是要比哈里·凯恩厉害很多啊。

　　不过虽然有这样的疑惑，但是现在看着哈里·凯恩进球了，他们还是将疯狂地掌声送给了哈里·凯恩。

　　激动过后，哈里·凯恩是重新回到了比赛中来。

　　哈里·凯恩这个时候还没有放弃，他还要进球，他有感觉。他坚信自己今天还有进球，一定会在进球。

　　在这个时候，德布劳内和哈里·凯恩两人小子是已经打疯了。

　　德布劳内在边路的突破是怎么突怎么有，看得现场赫塔菲的球迷们心惊胆颤，皇家马德里究竟从哪里找到来了一位这么厉害的家伙啊。

　　相对于哈里·凯恩，皇家马德里的球迷们是非常的喜欢德布劳内。

　　德布劳内加盟皇家马德里的之后一直表现得非常的好，简直就是无缝连接，他们都认为贝尼特斯这是捡到了一个宝。

　　今天德布劳内真的是让皇家马德里的球迷们兴奋不已，他们知道德布劳内可以说是这个冬季最佳的引援了。

　　又是德布劳内他在边路连续地突破，疯狂地杀进了赫塔菲的禁区。

　　此时赫塔菲的球员们额头是有些冷汗了，他们真的是拦不住德布劳内了。这不德布劳内又杀进了赫塔菲的禁区。

　　赫塔菲的中后卫都扑向了德布劳内，德布劳内突然一脚妙传，再度将足球传到了中路，中路的哈里·凯恩如幽灵般出现，轻轻一捅，将足球捅进了赫塔菲的球门。

　　五比零，哈里·凯恩上演了帽子戏法！

　　“好球！”在电视机前，东方辰直接站起神来，鼓掌大喝道。

　　卡西利亚斯等人也是不由自主地鼓掌了，哈里·凯恩今天真的表现得太出色了，卡西利亚斯是向着这个小伙子竖起了大拇指。

　　上演了帽子戏法的哈里·凯恩直接倒在了赫塔菲的禁区里，他双目望向了天空，泪珠子在眼眶里打转。

　　这两个月来，他真的是太压抑了，现在这一切，各种滋味都涌上了心头。

　　皇家马德里的球员们是疯狂地涌了上去，直接将哈里·凯恩压在了最下面。

　　赫塔菲的球员们都懵逼了，他们本以为皇家马德里这边东方辰、卡西利亚斯和加雷斯·贝尔等人没有上场他们是有机会争取胜利的。

　　可是，这一场比赛怎么就冒出个德布劳内和哈里·凯恩呢？

　　这两个小子究竟是从哪里冒出来的？

　　说句实话，这一场比赛就是被这两个小子给毁掉了，尤其是那个叫住德布劳内的家伙。

　　是的。在赫塔菲球员们心中，他们也是认为德布劳内要比哈里·凯恩的威胁要大得多。

　　赫塔菲的球员们在这个时候只有一个希望，那就是这一场比赛早点结束吧。

　　果然，比赛很快地结束。

　　哈里·凯恩其实还想要取得进球的，但是留给他的时间真的是不多了，最终比赛还是结束了，哈里·凯恩也没有再获得进球。

　　但是今天他已经获得了三个进球，已经非常的不错了。

　　哈里·凯恩对于自己今天的表现还是非常满意的，今天他终于是为自己正名了，他不是水货，他也不是走后门来的，他有实力。

　　他今天也是向皇家马德里的球迷们展示了他的实力，他是有实力在皇家马德里待下去的。

　　哈里·凯恩是喊着泪光来到了场边，去感谢皇家马德里球迷们的支持。

　　现场皇家马德里的球迷们都将雷鸣般的掌声送给了哈里·凯恩，这让哈里·凯恩心里非常的满足，非常满足。

　　比赛结束了，皇家马德里在客场五比零大胜了赫塔菲队。

　　在比赛结束之后的新闻发布会上，赫塔菲的主教练是这样说道的：“当我看到皇家马德里队的首发名单那的时候，其实我以为我们是很有机会获得胜利的，真的，我们是这样认为的。”

　　媒体记者们也是很立即赫塔菲的主教练，看着皇家马德里对这样的人员配置，任何球队都是有着想要拿分的想法的。

　　赫塔菲的主教练继续说道：“没有想到，我们还是小看了皇家马德里队。虽然在这一场比赛中他们派出了很多的年轻人，但是这些年轻人都非常的厉害，尤其是叫住德布劳内和哈里·凯恩的两个年轻人，他们今天主宰了这一场比赛。”

　　赫塔菲的主教练还赞叹着：“尤其是那个叫住德布劳内的小家伙，我在他的身上看到了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的影子，我相信在未来，他一定能够扛起皇家马德里队的旗帜的。”

　　赫塔菲的主教练最后还说道：“这是一支实力超强的皇家马德里队，我认为他们至少还会称霸西甲联赛三到四个赛季。”

　　当然，这样的话可是让其他西甲球队的球迷们非常的不爽，尤其是巴塞罗那和马德里竞技队的球迷，他们真心听不得这样的话。

　　贝尼特斯则是露出了苦笑，赫塔菲这主教练简直就是在捧杀德布劳内和哈里·凯恩啊。

　　贝尼特斯在赛后是这样说道的：“对于这一场比赛，我是非常的满意的。我的球员们表现得非常的出色，这已经超出了我的预料，尤其是德布劳内，今天他表现得非常的出色。”

　　贝尼特斯还说道：“德布劳内是我看好的球员，对于他有这样的表现，我是很高兴的。淡然我是一点都不例外，他是一个注定要成为球星的球员。我是相信他的，他能够处理好一切事情的！”

　　贝尼特斯还说道：“哈里则是一个非常有实力有潜力的球员，他是我和伊斯特同样看好的球员。在平时的训练中，伊斯特对于哈里是有着非常多的关注和帮助，我看得出来，他非常看好哈里！”

　　这让媒体记者是都是一震，这里面竟然还有这样的事情，东方辰今天看好哈里·凯恩，这是真的吗？

　　媒体记者们是采访了哈里·凯恩，哈里·凯恩是这样说道的：“是的，伊斯特给予了我很多的帮助。我非常敢接他，他是我的偶像，他一直鼓励着我前行，我能够有今天，也是他的帮助。”

　　哈里·凯恩还说道：“在这一段时间里，说句实话我是非常压抑的，但是我的偶像一直在身边鼓励着我，如果没有他，我相信我很难能够挺过来。在这里我是非常地想要感谢他，真的！”

　　哈里·凯恩还说道：“在我心中，伊斯特就像是我的老师。我非常的尊敬他，也非常的感谢他。他是我的偶像，也是我的目标，他照亮了我前景的方向！”

　　德布劳内也是接受了媒体记者们的采访，他说道：“能够有这样的表现，着完全得益于主教练的战术，我想我是非常适合头儿的战术。我现在做得还不够，我还会继续努力的，我相信我会在皇家马德里队取得成功。对此我从来就没有怀疑过。”

　　德布劳内还说道：“当然，伊斯特是一个非常的好的球员，他给予我的帮助也很多，我非常感谢他，真的！非常感谢！他也是我的偶像，他是我前进的动力！”

　　最终皇家马德里在这一轮比赛中是战胜了赫塔菲队，皇家马德里的亮给年轻球员是出名了，他们就是哈里·凯恩和德布劳内，第二天的报纸上全是这两个年轻人。


第678章 皇马的下一个对手

　　比赛结束之后，东方辰邀请卡西利亚斯等人共进晚餐。

　　晚餐结束之后，自然就是各回各家各找各妈了。

　　第二天，东方辰是和高琦等人去见了见耐克公司这次的负责人，双方是商讨了一下新的合约。

　　其实，这合约非常的简单，东方辰的义务还是和原来一样，但是身价确实涨了一倍，签订合约之后。东方辰又去赶了一个场，去录制了一个电视节目。

　　这一天就这样过去了，之后东方辰是回到了球队开始训练。

　　训练了一天，皇家马德里就集体离开了西班牙，他们是飞向了德国，飞向了盖尔森基兴。

　　皇家马德里要去挑战沙尔克04队。

　　这是2013-2014赛季欧洲冠军联赛十六强淘汰上的首回合比赛，这比赛对于皇家马德里来说也是非常的重要的。

　　皇家马德里全队都将注意力投放到了这一场比赛中。

　　沙尔克04队这支球队实力还是很不俗的，现在他们在德甲联赛也是混得风生水起的。

　　在这支球队中，可是有着皇家马德里曾经的球员来自荷兰的前锋亨特拉尔。

　　亨特拉尔当初加盟皇家马德里队的时候前期是非常的牛逼的，进球如麻，是将范尼斯特鲁伊等人都是挤在了替补席上的。

　　但是半个赛季之后亨特拉尔的形式就急转直下，表现越来越差劲。

　　后来亨特拉尔被皇家马德里租借去了意大利的红黑军团，不过去到了AC米兰之后，亨特拉尔的表现也是不太行。

　　但是他来到了沙尔克04之后，表现得非常的好，现在可是沙尔克04俱乐部的锋线当家人，更是沙尔克04俱乐部的最佳射手。

　　现在亨特拉尔在德甲的射手榜上可是排名第一，状态非常的火热。

　　据说现在来自英超的切尔西、曼联和曼城队都是看上了这位荷兰前锋，希望能够引进这位荷兰前锋。

　　除了亨特拉尔，这支球队还有秘鲁天才法尔范，法尔范着小伙子速度非常的快，脚下技术不错，身体还非常的强壮，有一脚漂亮的任意球，是一个非常难防的家伙。

　　当然，现在沙尔克04还冒出了一个非常年轻的信心，他就是德拉克斯勒。

　　这位小伙子现在可是引起了非常大的轰动，据说现在几乎整个欧洲的豪门都在关注着这个小伙子，皇家马德里队曾经都打听过着个小伙子，希望那个能够引进这小伙。

　　不过德拉克斯勒和沙尔克04方面都是拒绝了这个请求，沙尔克04很细然不愿意就这么放走了他们的希望之星，而德拉克斯勒则是希望能够获得更多的出场机会，他来到皇家马德里之后肯定没有什么机会，现在他需要的是比赛是成长，所以他毅然决然地拒绝了这个邀请。

　　所以，这支球队实力真的是非常的强，不是一支好对付的球队。

　　在赛前，皇家马德里的主教练贝尼特斯在接受媒体记者们采访的时候，他是这样说道的：“沙尔克04队是一直非常难搞得球队，他们的实力很强，他们的球员们都是有着非常强大实力的球员，这一场比赛我们是必须要尽全力的才行，否则的话，我们肯定会吃亏的！”

　　贝尼特斯还说道：“在这一场比赛中我们自然是会全力以赴的，你们放心，我们还想要获得胜利呢。我们为这一场比赛是坐了充足的准备，我们是有信心拿下这一场比赛的。”

　　贝尼特斯还说道：“是的，在这一场比赛中，我们球队能够出场的球员都会出场，我在赛前也是多次强调过，这一场比赛我们必须要全力以赴，我们肯定是要拿下比赛的，否则的话，我们后悔都来不及。”

　　在赛前接受媒体记者们采访的时候贝尼特斯看上去是非常的低调，他们是热捧了沙尔克04队，好像他们是真的很害怕沙尔克04队一样。

　　其实媒体记者们都不太相信这个，他们都认为这是贝尼特斯在示敌以弱，在他们看来，皇家马德里队还是要比沙尔克04队要强出很多的，这一场比赛，皇家马德里应该是非常轻松就能够获得比赛的胜利的。

　　媒体记者们这个时候是采访了皇家马德里队的球员们，卡西利亚斯作为队长，他是首当其冲。

　　在面对媒体记者们采访的时候，卡西利亚斯是这样说道的：“这一个对手实力是很强的，贝尼特斯先生已经多次给我们强调过了，我们也是看过他们这个赛季的很多比赛的。我们看出来了，这确实是一个非常有特点的球队。”

　　卡西利亚斯还说道：“在这支球队中也是有着我们很熟悉的队员，亨特拉尔就是其中的代表。亨特拉尔是一名实力非常强大的球员，我们早就知道了这一点的。虽然他当年在我们皇家马德里没有取得成功，但是我们从来没有怀疑过他的实力。”

　　卡西利亚斯微微皱眉说道：“什么伊斯特和亨特拉尔？哈哈！这当然是伊斯特更加的厉害，这还用说吗？伊斯特可是世界足球先生，这个世界总共才有多少位世界足球先生？”

　　卡西利亚斯还说道：“但是，足球一项非常复杂的运动，往往不是实力强就能够获得胜利的，足球比赛中的意外是很多的，而且状态是非常关键的因素。如果状态不好的话，即便是世界足球先生的东方辰他也未必能够取得胜利的。”

　　卡西利亚斯说道：“现在我们最主要的目的就是保持好自己的状态，不要在这方面出错，我们一定会拿出自己最好的状态来面对这一场比赛，我相信我们还是会获得比赛的胜利的。”

　　媒体记者们对于卡西利亚斯的回答还是非常满意的，他们又采访了其他的球员。

　　加雷斯·贝尔在面对媒体记者们采访的时候，他是这样说道的：“对于沙尔克04我其实是并不太了解，但是我们看过他他们的比赛录像，他们确实是一支非常有特点的球队，他们的实力是非常强大的，但是我们对于我们皇家马德里是有着非常强烈的信心的。”

　　加雷斯·贝尔还说道：“亨特拉尔和伊斯特？这还用说吗？当然是伊斯特更加的厉害。伊斯特现在可是西甲联赛和欧洲冠军联赛的射手榜第一位，而且他还是连续两届的世界足球先生，他也是连续几年的欧洲最佳射手……光看这些荣誉你就知道他们两个谁更厉害了！”

　　加雷斯·贝尔说道：“我们认为这一场比赛伊斯特很显然是要战胜亨特拉尔的，亨特拉尔是没有办法和伊斯特比较的。当然，这一场比赛我们肯定是会全力以赴的，我们这一场比赛就是来拿走胜利的！”

　　媒体记者们最后是采访了东方辰，东方辰是这样说道的：“说句实话，我是比较欣赏亨特拉尔的，他是一名非常有特点的球员，我认为他的前途应该是很光明的。”

　　东方辰还说道：“亨特拉尔肯定是未来荷兰国家队的锋线当家人物，他是有这个能力胜任这一切的。我是比较看好亨特拉尔的，他很不错。”

　　媒体记者们也是询问了东方辰有关于他和亨特拉尔谁强谁弱的问题。

　　东方辰是这样说道的：“这个问题我是非常老实地回答你们，我自然是会要厉害一些。有的时候谦虚就是等于自大了，在这个时候我是不会谦虚的。我很看好亨特拉尔，但是我更厉害，哈哈哈哈！”

　　说完之后，东方辰自己的都笑了。

　　媒体记者们则是紧皱着眉头，这很显然不是他们愿意看到的。东方辰这家伙还真是聪明，这家伙竟然以开玩笑的方式来回答这个问题，他们还真不好说些其他的什么？

　　东方辰还说道：“对于这一场比赛我们是准备得非常的充分，我们的主教练是做了详细的战术安排，这一场比赛我们有着必胜的信心！”

　　东方辰对于晋级是有着非常强大的信心的，他不认为沙尔克04队能过阻挡住他们前进的脚步。

　　在这个时候，媒体记者疯狂地报道着有关于皇家马德里队方面的采访报道，沙尔克04人自然是也是看到了。

　　沙尔克04队的球迷们则是不以为然，虽然皇家马德里队的实力非常的强，他们的历史非常的辉煌。但是沙尔克04人还是认为他们是有机会的，他们现在的实力也是很强，他们的阵容也是很强大，他们未必会比皇家马德里差多少。

　　在这个时候沙尔克04队的球迷们则是疯狂地为球队的球员们加油助威，他们坚信他们的球队能够再主场战胜沙尔克04队的，他们真的是有信心的。

　　就在这个时候，皇家马德里队飞到了德国的盖尔森基兴，他们来到了客场。

　　来到这里的时候，现场可是有着非常多的球迷们在接机，有很多都是当地的西班牙人和皇家马德里的球迷们，当然也有相当一部分从国内去到了客场的球迷们。

　　在这个时候，他们是迎接着皇家马德里队的到来，他们是非常的高兴和开心。

　　当然，在这个时候也是有着非常多的德国媒体记者们在迎接着皇家马德里队的到来，他们想要报道着有关于皇家马德里的消息。

　　还有一些沙尔克04队的球迷们也是出现了，他们自然不是来迎接皇家马德里队的，他们是来调查敌情的，甚至是来给皇家马德里人制造麻烦的。

　　不过沙尔克04队的球迷们还算是文明的，并没有给皇家马德里是一些黑手段，他也仅仅是用歌声和骂声来“迎接”皇家马德里队而已。

　　皇家马德里当天来到下榻的酒店的时候，太你已经完全黑了，他们也不得不放弃了去训练的打算，他们就在酒店里待着，并没有训练了。

　　第二天，皇家马德里对于是开始了来到盖尔森基兴的第一堂训练课。

　　这一堂训练课皇家马德里是开放式的训练，他们都是进行一些简单的恢复和热身的训练，并没有什么涉及战术核心的训练。


第679章 看点很足，难度很大

　　在皇家马德里这边开始训练的时候，媒体记者们自然是涌向了沙尔克04队的训练场，他们去采访沙尔克04方面的人去了。

　　沙尔克04队方面对于这一场比赛是非常非常非常的重视。

　　很显然，沙尔克04队方面是非常不想输球的。他们是有着非常大的梦想的，他们是想要战胜皇家马德里队的。

　　沙尔克04队的主教练延斯·凯勒在接受媒体记者们采访的时候，他说道：“这一场比赛很显然是一场非常困难的比赛，我们的对手是当今世界足坛最厉害的一支球队。面对这样的球队谁能够说他们能够轻松地战胜皇家马德里？很显然不能！”

　　延斯·凯勒还说道：“皇家马德里是去年的六冠王，他们可是新的宇宙队。这样的球队真的是不太容易战胜。但是，我们是不会放弃的，这一场比赛我们一定会全力以赴，我们是会争取这一场比赛的胜利的！”

　　延斯·凯勒还说道：“皇家马德里阵中的每一位球员实力都是非常的强大，当然东方辰是超级厉害的，他是世界足球先生，他可是将梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多都压在身下的球员，这不是一般球员能够比得上的！”

　　延斯·凯勒继续说道：“当然，我们阵中的亨特拉尔也是非常的厉害，两人不是同一个类型的前锋，这还真是不好比较。真的，但是我相信在这一场比赛中，亨特拉尔能够取得进球！”

　　很显然延斯·凯勒对于亨特拉尔是非常有信心的。

　　媒体记者们也采访了沙尔克04队的球员，沙尔克04队的门将费尔曼是接受了媒体记者们的采访。

　　费尔曼是这样说道的：“这一场比赛对于我们沙尔克04队来说是非常艰难的一场比赛，我们的对手实力非常的强大，这真的是太难太难了！”

　　费尔曼还说道：“皇家马德里阵容的东方辰非常的厉害，这是一名超级前锋，我们如果想要获得胜利的话，一定要做好对于他的防守。当然，一般的防守时困不住东方辰的，我希望我们能够尽量地限制住他，不要给他进球的机会。”

　　费尔曼也说道：“对于这一场比赛，我们是准备了很久，这里是我们的主场，我们是很有信心拿下这一场比赛的。”

　　费尔曼看上去还是信心十足的，媒体记者们却不知道这家伙的信心来自于哪里？皇家马德里可不是一支好对付的球队。

　　媒体记者们是继续采访着沙尔克04队的球员，法尔范是接受了媒体记者们的采访，他说道：“皇家马德里阵中实力出色的球员真的是太多太多了，比如说加雷斯·贝尔、东方辰、罗伊斯、迪马利亚等等人，这真是一直非常难以对付的球队，这对于我们来说非常的困难。”

　　不过，法尔范还是很有信心的，他说道：“当然对于这一场比赛，我们还是有信心的，因为这里是我们的主场，而且我们也做了非常充分的准备，这一场比赛，我们是势在必得。”

　　法尔范还说道：“当然呐，我们要想获得胜利，那就要做着我们的防守，绝对不能够给予东方辰任何的机会。”

　　沙尔克04队的球员们对于东方辰还是比较了解的，因为曾经这支球队可是有着中国球员郝俊明效力，在那个时候他们就没有通过郝俊明了解东方辰。

　　郝俊明的实力其实也很不错，当初在沙尔克04是混得也很不错的，不过在这个赛季前的夏天，郝俊明是回到了国内，离开了沙尔克04，这是很多的沙尔克球迷和球员都没有想到的。

　　现在，一些球迷们还在想念着郝俊明呢。

　　之前有中国球员效力，他们对于当今世界上最厉害的中国球员自然就有了更多的了解。

　　沙尔克04队的球员们对于东方辰是太了解了，他们是有信心能够将东方辰的威胁降低到最低。

　　是的，沙尔克04队的球员们是没有信心能够防住东方辰。

　　在这个时候，亨特拉尔也是接受了媒体记者们的采访，在接受采访之前，他就预料到了媒体记者们会提问有关于他和东方辰之间的问题。

　　亨特拉尔是这样说道的：“这没有什么可比性，东方辰的实力太强了。虽然我不愿意承认我不如他，但是这就是事实。东方辰觉得是一名现象级的球员，那不是任何球员都能够比得上的，甚至我现在就可以说他是最厉害的。”

　　当然，亨特拉尔也没有长他人志气灭自己威风，他说道：“虽然东方辰非常的厉害，但是我也不弱，我们沙尔克04也不弱，我们对于这一场比赛还是很有信心的，我们对皇家马德里进行了非常详细的研究，我们坚信我们能够获得比赛的胜利。”

　　沙尔克04队的人对于这一场比赛似乎都是有着充足的信心，他们似乎认为他们能够获得比赛的胜利。

　　在这个时候，外界的媒体则是纷纷炒作着这一场比赛，为这一场比赛预热。

　　对于这一场比赛，他们也是罗列出了几大看点。

　　这第一个看点就是亨特拉尔重新面对老东家，亨特拉尔离开荷兰之后的第一家俱乐部就是皇家马德里，当初他可是顶着巨大的光环，带着荷兰人民巨大的希望加盟了皇家马德里队的。

　　在刚刚加盟皇家马德里队之后他是表现得非常惊艳，但是很快他就沉寂了下去，似乎一下子就没有了他这个人。

　　之后亨特拉尔是辗转多地都没有什么像样的表现，直到他加盟了沙尔克04之后，仿佛他一直在找到了从前的感觉，焕发了第二春一样。

　　现在亨特拉尔表现得非常的出色，不知道在这一场比赛面对着皇家马德里队的比赛中，亨特拉尔会有这样的表现？他会完成复仇吗？

　　这第二个看点就是东方辰和亨特拉尔之间的前锋对决。

　　东方辰现在可是西甲联赛现在的最佳射手，实力非常的出色，表现也是非常的惊人，而在最近的比赛中，东方辰更是堪称超级变态的进球机器，连续打进了很多的进球，状态简直好到爆表了。

　　而亨特拉尔现在也是一样，他可是在德甲的射手榜高居榜首，最近的时候亨特拉尔的进球也是很多的，状态不俗。

　　这一场比赛就是德甲联赛的最佳射手和西甲联赛的最佳射手之间的较量，究竟谁那个联赛的最佳射手实力更强呢？大家都是拭目以待呢。

　　第三个看点，就是东方辰和内田笃人之间的亚洲德比。

　　皇家马德里阵中有着一个中国巨星那就是东方辰，这家伙现在可是亚洲最火的球星，也是世界范围内最火的球星，甚至有一些媒体都将这个时代称之为东方辰的时代了。

　　而沙尔克04阵中也是有着一位来自亚洲的球员，来自日本的边后卫内田笃人，内田笃人来到沙尔克04队之后就一直表现很出色，他甚至是接连几个赛季都成为了沙尔克04在左边后卫这个位置上的绝对主力，这个赛季他依旧是球队的主力球员，这一场比赛他肯定是会首发出场的。

　　这样，这一场比赛就会形成一场亚洲德比，亚洲的媒体可似乎非常的关注着这一场比赛。

　　所以，这一场比赛的关注点还是有很多人的，媒体记者们也是将这一场比赛吵得非常的热。

　　而两队现在都在为这一场比赛做着最后的准备。

　　对于这一场比赛，两队自然都是不愿意放弃的，他们都是想要拿到胜利的。

　　在比赛的当天，沙尔克04队的主场内可是坐满了人，德国联赛的球队就是这样，他们的球场上座率是非常的高，几乎每一个主场都是要满场的。尤其是这种洲际赛事，那主场肯定是饱满。

　　据说赛前皇家马德里俱乐部就没有拿到多少客场票，所以今天来到客场的皇家马德里球迷并不是很多。这倒不是皇家马德里的球迷们不支持他们，而是他们来到了德国也没有那么多票。

　　所以，更多的皇家马德里队的球迷们还是待在家里，在电视机前为皇家马德里队加油助威。

　　而来到球场内的皇家马德里的球迷们也是没有失去气势，他们在球场内是疯狂地呼喊，为皇家马德里队加油助威，他们可是一点都不弱于沙尔克04队的球迷。

　　这一场比赛，中国的中央电视台体育频道依旧是有直播的，现在他们就在直播着这一场比赛。

　　现在皇家马德里队是来到了客场，他们已经走进了球场内，在球场内热身。

　　在热身的时候，东方辰明显地感觉到有非常多的目光是投在了他的身上，东方辰是没有任何的紧张，他还是像平常一样地热身。

　　在热身的时候，东方辰是感觉到了，他今天的状态是非常的不错，他似乎是找到了单场比赛打进七球的感觉，他对于今天的比赛是充满着期待。

　　现在皇家马德里的球迷们是在看台上为皇家马德里队唱起了队歌，在为皇家马德里队加油助威。

　　而沙尔克04队的球员们也是出来，现场的主场球迷可是非常的兴奋，他们都是激动得跳了起来，兴奋地嚎叫着。

　　那声音是非常的大，这主场的氛围是一下子就出来了。

　　沙尔克04队的球员们是非常认真地在热身着，但是沙尔克04队的助理教练则是在观察着皇家马德里队球员们的热身情况，他要了解一下今天皇家马德里队球员们的状态怎么样？

　　没看几眼，沙尔克04队的助理教练的眉头就紧皱了起来，他是发现了，今天皇家马德里队的球员们状态是非常的出色，这对于沙尔克04队来说绝对不是什么好消息，这一场比赛也绝对是一场非常困难的比赛。

　　很快双方的球员们热身的时间已经到了，他们是纷纷走向了球员通道，走回了更衣室，他们头去聆听自家主教练在最后时刻的战术布置去了。

　　而这个时候，球场内的气氛是非常的热烈，大家都在等待着比赛的开始，此时他们都已经有些等不及了。


第680章 勇敢的沙尔克04人

　　2014年2月25日，德国盖尔森基兴，费尔廷斯竞技场。

　　今天，在这里皇家马德里正客场面对东道主沙尔克04队。

　　今天双方的首发名单如下：

　　主队：沙尔克04，主教练：延斯·凯勒，阵型：四二三一

　　门将：费尔曼

　　四后卫【从左到右】：赫韦德斯、桑塔纳、马蒂普和内田笃人

　　双后腰：凯文·普林斯·博阿滕，诺伊斯塔德

　　三前卫【从左到右】：法尔范、梅耶和德拉克斯勒

　　单前锋：亨特拉尔

　　其实，沙尔克04队这阵容的变化性是比较大的，因为梅耶这家伙最初是一名前锋的，他有速度脚下急速也还不错，也能够胜任前腰的位置。

　　所以梅耶这家伙今天其实就是在亨特拉尔的身边游弋，更像是一个二前锋，两人实际上算得上一个双前锋了。

　　而中场的K·P·博阿滕其实并不是一个纯粹的后腰球员，这家伙是中前场的万金油，中前场的任何位置都能够踢，他的速度不慢，而且冲击力十足。

　　在贝尼特斯看来，在这一场比赛中K·P·博阿滕更像是一个前腰，他的冲击力是沙尔克04俱乐部要大做文章的。

　　凯文·普林斯·博阿滕曾经是在伯明翰队效力过，他和东方辰当初可是队友，两人之间的关系是很不错，很熟悉。

　　在今天，见到凯文·普林斯·博阿滕的时候，两人可是详细地聊了起来。

　　凯文·普林斯·博阿滕曾经也是在阿森纳队效力过，不过上个赛季他是转会来到了沙尔克04队，在这里可是表现得非常的出色，成为延斯·凯勒手下不可或缺的球员之一。

　　延斯·凯勒是非常重视凯文·普林斯·博阿滕，今天他会给予凯文·普林斯·博阿滕更重要的人物这也是说的过去的。

　　今天，沙尔克04俱乐部的首发名单就是这样的，接下来是皇家马德里队的首发名单：

　　客队：皇家马德里，主教练：贝尼特斯，阵型：四二三一

　　门将：迭戈·洛佩斯

　　四后卫【从左到右】：马塞洛、大卫·路易斯、佩佩和塞尔吉奥·拉莫斯

　　双后腰：马蒂奇和哈维·阿隆索

　　三前卫【从左到右】：加雷斯·贝尔、莫德里奇和迪马利亚

　　单前锋：东方辰

　　今天出现在首发名单中的依旧是迭戈·洛佩斯，卡西利亚斯的伤还没有好完全，卡西利亚斯的伤可能要在下周才能够完全地好了。

　　而还有一个值得大家注意的是迪马利亚是再度回到了皇家马德里的首发名单中，似乎迪马利亚和贝尼特斯之间并没有什么矛盾啊。

　　而现在外界也没有传那些什么迪马利亚要离开皇家马德里队的消息了。

　　今天皇家马德里队的队长是塞尔吉奥·拉莫斯，东方辰还是在皇家马德里的资历浅薄了一些。

　　来到球场内，皇家马德里的球员们一个个都是非常的平静。

　　这一场比赛，对于皇家马德里队来说非常的重要，他们是以平常心来对待着这一场比赛。

　　嘟！

　　主裁判一声哨响，比赛正式开始。

　　首先开球的是主队沙尔克04队，他们并没有在皇家马德里队面前摆大巴，他们是按照着他们自己的战术来踢比赛。

　　相比于其他的球队，沙尔克04队是勇敢了很多，在自己的主场，沙尔克04队和皇家马德里打起了对攻。

　　沙尔克04队对于自己的攻击能力是很有信心的。

　　你还别说，沙尔克04队的进攻实力还是真不错的，现场沙尔克04队的球迷们则是大声地歌唱着为他们加油助威，这给了他们更多的信心。

　　比赛一开始的阶段，沙尔克04队就打出了一次非常漂亮的进攻，这给予了他们信心。

　　中路，沙尔克04队的这一次进攻是来自中路。

　　也正是来自于贝尼特斯所认为的凯文·博阿滕·普林斯，这家伙的冲击力真的是太强了，即便是马蒂奇都有些扛不住。

　　凯文·普林斯·博阿滕接到了边路发法尔范的传球之后，他突然带球前插，冲得是虎虎生风，马蒂奇第一时间上去拦截，可是都没有扛住，直接被凯文·普林斯·博阿滕给挤开了。

　　凯文·普林斯·博阿滕就像是一辆坦克一样冲了过去，看得远道而来来的皇家马德里的球迷们都是瞠目结舌。

　　东方辰对于这个则是没有任何的意外，着就是凯文·普林斯·博阿滕的风格。

　　凯文·普利斯·博阿滕看上去是一个莽汉，其实他是粗中有细，凯文·普林斯·博阿滕看似是鲁莽地冲向了皇家马德里的禁区。其实他是在大卫·路易斯扑上来之前，就已经找好了出球的线路。

　　眼见大卫·路易斯扑出来，佩佩向中路一靠的时候，凯文·普林斯·博阿滕突然起脚直塞，将足球传进了皇家马德里的禁区。

　　亨特拉尔！

　　费尔廷斯竞技场内的解说员则是兴奋地尖叫起来，沙尔克04队的球迷们也是非常的兴奋。

　　亨特拉尔在禁区中路接到了足球，而且还是在空当里。

　　现场皇家马德里的球迷们也是非常的紧张，他们是惊恐地尖叫起来。

　　佩佩是疯狂地冲上去，去弥补自己的过失，但是亨特拉尔立即张弓搭箭，一脚狠狠地抽中了足球。

　　足球急速地射向了皇家马德里的球迷们，这可是将皇家马德里队的球迷们吓得不轻。

　　迭戈·洛佩斯侧扑，单掌将足球排出了底线。

　　现场皇家马德里的球迷们是将热烈的掌声送给了迭戈·洛佩斯。迭戈·洛佩斯这一次真的是救主了啊。刚刚真是危险。

　　现场沙尔克04队的球迷们则是让欢呼声送给了凯文·普林斯·博阿滕和亨特拉尔两人，他们的这一次进攻打得非常的精彩。

　　角球。沙尔克04对的法尔范直接一脚弧线，将足球送进了皇家马德里队的禁区。

　　球速很快，直接绕过了前点的大卫·路易斯，中间的亨特拉尔则是没有想到，他没有想到大卫·路易斯会冒顶，所以他反应有些慢，他虽然顶到了足球，但是足球却高高地飞出了横梁，将天边飞行的小鸟给打了下来。

　　虽然没有进球，但是沙尔克04队的球迷们还是将掌声送给了亨特拉尔。

　　沙尔克04队的球迷们是看出来了，今天凯文·博阿滕和亨特拉尔两人的状态是非常的好，他们对这一场比赛就有了更多的信心。

　　门球，皇家马德里队的门球。

　　比赛一开始，沙尔克04是借助了主场之利，向着皇家马德里猛攻，他们的进攻确实是很有威胁的呢。

　　迭戈·洛佩斯一个大脚将足球开了出去，足球急速地飞进了沙尔克04队的半场，飞向了大禁区的前沿。

　　东方辰抬头一望，他立即向前冲出去，东方辰已经判断出了足球的落点。

　　沙尔克04队的中后卫马蒂普本来是想要跟出去的，但是东方辰冲出去的太快，而且距离禁区太远，他没有冒失地冲出去。

　　沙尔克04队的后腰凯文·普林斯·博阿滕是跟了上去，跟上了东方辰。

　　东方辰曾经和凯文·普林斯·博阿滕可是队友，凯文·普林斯·博阿滕是知道东方辰的厉害的，他紧紧地咬着东方辰。

　　可是，东方辰突然跳了起来，凯文·普林斯·博阿滕立即感觉到了一股巨力传来，他的身体一晃，差点没有摔倒。

　　凯文·普林斯·博阿滕心中则是一惊，他没有想到东方辰竟然会成长了这么多！

　　嘣的一声，东方辰一个甩头，将足球甩给了莫德里奇。

　　莫德里奇没有停球，直接一脚斜传，将足球斜传给了边路前插的加雷斯·贝尔。加雷斯·贝尔的速度很快，他飞速地冲上去，将足球给卸了下来。

　　沙尔克04队的右边后卫日本人内田笃人是横在了加雷斯·贝尔的身前。

　　内田笃人此时是非常的认真，他是知道他身前这人的厉害的，说句实话，他自己是没有一点信心的。但是他还是硬着头皮上去了，他非常的认真，同时心底里还在为自己加油打气。

　　就在这个时候，加雷斯·贝尔突然将足球向中路一趟，他迅疾地变向，直接连续两个加速瞬间就甩掉了内田笃人。

　　现场沙尔克04队的球迷们则是发出了难以置信的尖叫声！

　　内田笃人可是一个很有能力的边后卫啊，最近是经常进入德甲周最佳啊。但是就是这样的边后卫，还是轻松地被加雷斯·贝尔直接用速度给甩掉了，沙尔克04队的球迷们一阵沉默。

　　这不是说内田笃人太垃圾，而是加雷斯·贝尔的速度太牛逼！

　　在这个时候，沙尔克04队的球迷们相当了2010年的欧洲冠军联赛舞台上，加雷斯·贝尔用速度戏耍巅峰期的麦孔的画面了。

　　麦孔当年可是世界第一右后卫，他照样也只有被加雷斯·贝尔完爆的份儿，那么内田笃人被完爆也不是什么稀奇事。

　　内田笃人并没有放弃，他是咬着牙在飞速地追赶。

　　但是，没有办法，两人在速度上确实是相差太大了，他根本就追不上。不过，这个时候，中后卫桑塔纳则是向外顶了出来，上来拦截加雷斯·贝尔，延缓加雷斯·贝尔的速度。

　　可是就在桑塔纳向外顶得时候，东方辰突然一个反跑，急速地插向了沙尔克04队的禁区里。

　　同时，加雷斯·贝尔脚腕一抖，将足球塞进了沙尔克04队的禁区，桑塔纳的身后。

　　漂亮，漂亮的配合，现场皇家马德里的球迷们是热情地鼓掌起来。

　　中央电视台体育频道的解说员段轩更是激动地咆哮着：“漂亮，漂亮的传切配合！加雷斯·贝尔和东方辰两人是完全戏耍了沙尔克04对的整条后防线，精彩，真的是太精彩了！”

　　“漂亮！机会，绝佳的机会！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是非常的激动。

　　东方辰的反差速度非常的快，他快速地从桑塔纳的身边冲了过去，冲向了桑塔纳身后的空当，而足球也是滚向了这个方向。

　　现场所有沙尔克04队的球迷们脸色都变得惨白起来，危险！


第681章 进攻犀利，防守糟糕

　　漂亮的传切配合！

　　场边，皇家马德里的主教练贝尼特斯都是站了起来。

　　东方辰杀进了禁区，球到人到！

　　现场的沙尔克04球迷这才如此的紧张和担忧，非常的危险！

　　单刀了！

　　东方辰是直接面对着沙尔克04队的门将费尔曼了。

　　费尔曼是急速地横移过来，来封住球门的进角。可是就在这个时候，东方辰顺势半转身，一脚扫射，直接将足球扫向了球门的远角。

　　足球快速地从下地的费尔曼的身边滚过，急速地滚向了球门的远角。

　　啊！现场所有沙尔克04队的球迷们都是爆发出了惊恐的尖叫声。

　　“Gooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”马德里体育的解说员则是兴奋地呼喊起来，在这个时候，他就是一个激动的球迷。

　　现场的皇家马德里的球迷们也是兴奋了起来，嘴里激情四溢地呼喊着：“东方辰！东方辰～～～！”

　　这一球东方辰并没有太发力，而是取了一个巧劲儿，费尔曼没有能偶封住角度，足球滚进了他身后的球门。

　　上半场比赛第八分钟，客场作战的皇家马德里队则是获得本场比赛的第一个进球，他们取得了领先。

　　远道而来的皇家马德里球迷们自然是非常的高兴和兴奋，他们在看台上是载歌载舞，欢笑不止。

　　东方辰最近的状态真的是太好了，这一场比赛他才踢八分钟就取得了进球，现场皇家马德里的球迷们可是佩服不已，他们纷纷大声地呼喊着，在他们眼看来，东方辰真的是太犀利了，根本就没有任何人可以和东方辰相媲美。

　　沙尔克04队的球迷们则是并没有吓到，在这个时候，他依旧是大声地呐喊歌唱，在为沙尔克04队加油助威，他们相信球队会取得胜利的，他们是非常有信心。

　　比赛重新开始，沙尔克04队是发动了凶猛的进攻。

　　在这个时候，沙尔克04队的球员们更有了们猛攻的理由，他们必须要尽快地将比分扳回来。

　　沙尔克04队的这一次进攻则是从边路发起了，法尔范是一位实力非常出色的球员，他也是沙尔克04队的一个进攻核心。

　　中场凯文·普林斯·博阿滕是送出了一脚非常漂亮的斜传，直接将足球送到了边路前插的法尔范。

　　看到这一脚长距离斜传的时候，东方辰是双目一亮，看得出来，凯文·普林斯·博阿滕是有了很大的进步了啊，尤其是在这传球上。

　　看来凯文·普林斯·博阿滕在温格的手下可是学到了很多的东西，在组织进攻上是有了非常大的进步啊。

　　边路法尔范接住了足球之后，他是面对着塞尔吉奥·拉莫斯的防守。

　　可是法尔范是一点都没有胆怯，他是信心十足地冲了上去，法尔范脚下的动作并不华丽，但是他却用着急速地连续瞬间变向调度着塞尔吉奥·拉莫斯，法尔范这动作真的是如火纯青，仿佛每一次变化他都是要加速突破的，但是每一次他都再度快速地变化，衔接得非常的快。

　　塞尔吉奥·拉莫斯的眉头也是皱了起来，他是被动地来回变幻身心和站位，他都有些跟不上法尔范了。

　　就在这个时候，法尔范突然九十度直角变向，往中路高速带球前进。

　　本来这个时候中路的亨特拉尔都已经举手要球了的，示意法尔范传高球的，但是法尔范突然变向，向中路横切，这也是给了皇家马德里的后卫们一次措手不及。

　　皇家马德里队的禁区里站位是非常的散，非常的危险。

　　就在这个时候，法尔范跟上足球直接一脚搓射，足球飞速地飞了出去，划出着弧线，速度飞快地向着球门的远端上角就飞了过去。

　　哇塞！

　　这绝对是一击超级弧线，如果这球进了这绝对是神作。

　　现场皇家马德里队的球迷们脸色瞬间就垮了下来，脸上满是惊骇的表情。

　　球门前，迭戈·洛佩斯是第一时间飞速地射了出去，但是他并没有碰到足球，迭戈·洛佩斯是心沉似水。

　　但是足球却稍稍地高出了横梁，划出了底线。

　　皇家马德里的球迷们是集体爆发出了一阵庆幸的叹息声，这一球真的是太危险了，这足球就稍微地高了一点点，真的是相当的危险啊。

　　迭戈·洛佩斯是松了一口气，而法尔范则是双手叉腰，抬头望天。

　　沙尔克04队的球迷们是觉得非常的可惜，这运气真的是太差劲了，为什么对方的第一次射门就能够获得进球，我们这么多次的好机会就是不进球呢？

　　如果皇家马德里的球迷们知道沙尔克04人现在的想法的话，他们肯定会告诉沙尔克04人，因为你们少了一个东方辰。

　　确实，在皇家马德里球迷们看来，东方辰就是进球的保障，只要有东方辰在，他们就从来不担心进球的问题。

　　门球，皇家马德里获得了门球。

　　迭戈·洛佩斯大脚将足球开了出去，足球飞到了前场，东方辰跳了起来，再度力压凯文·普林斯·博阿滕将足球回点了出去。

　　莫德里奇是借助了足球，但是他却被机警的凯文·普林斯·博阿滕给断球了，凯文·普林斯·博阿滕真的是非常的拼，这一次速度飞快。

　　断球之后，凯文·普林斯·博阿滕立即带球飞速地冲了上去，他就好像是抱着炸药包冲了上去一样。

　　皇家马德里的哈维·阿隆索立即上去拦截，可是凯文·普林斯·博阿滕就像是坦克一样地撞了过去，哈维·阿隆索还被撞得不轻呢。

　　现场皇家马德里的球迷们是觉得非常的危险，这简直太惊险了。

　　马蒂奇立即横移过来，上来来接凯文·普林斯·博阿滕。可是凯文·普林斯·博阿滕根本就没有给马蒂奇机会，他突然将足球横传，足球快速地从马蒂奇身边滚了过去，滚向了中路的诺伊斯塔德的脚下。

　　马蒂奇心中一惊，他立即转身，快速地扑向了诺伊斯塔德。

　　可是，他还没有冲上去的时候，诺伊斯塔德就快速地将足球向斜前方一推，足球快速度越过掉了马蒂奇向着皇家马德里的禁区方向滚了过去。

　　凯文·普林斯·博阿滕如一阵风一般地从马蒂奇的身后冲了过去，追向了足球。现场的沙尔克04队的球迷们立即将热情的欢呼声送给了凯文·普林斯·博阿滕。

　　“漂亮的二过一，凯文·普林斯·博阿滕追向了足球，必须要有人铺上来了，这很危险！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即紧张地咆哮起来。

　　“凯文·普林斯，博阿滕他会怎么办？远射～～～～！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋疯狂地咆哮起来。

　　刚刚追上足球的凯文·普林斯·博阿滕根本就没有调整，直接抡腿爆射，嘣的一声，足球急速地射向皇家马德里的球门。

　　现场所有皇家马德里队的球迷们立即爆发出了疯狂的尖叫声。

　　凯文·普林斯·博阿滕这一脚球发力非常的充分，而且角度是非常的好，皇家马德里的球迷们心中是惊恐无比。

　　沙尔克04队的球迷们对于这一球则是充满了信心，他们都是喜上眉梢，都准备欢呼里。

　　皇家马德里的门将迭戈·洛佩斯直接侧扑出去，他横在了球门前，他有信心拦截住足球。

　　可是，迭戈·洛佩斯并没有碰到足球。

　　“拦截住了！佩佩，佩佩用身体挡住了凯文·普林斯·博阿滕的远射！哎呀，今天沙尔克04队的运气真是不够好，这么好的机会啊，可惜了！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即惊呼道。

　　嘣的一声，足球打在了佩佩的身上急速地反弹了出来。

　　“马蒂奇！马蒂奇拿住了足球，他转身了，传球！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋激动地说道。

　　“边路，足球滚向了边路的迪马利亚！反击，皇家马德里队的反击来了，迪马利亚必须要尽快做出选择了，沙尔克04队的德拉克斯勒扑了上去，很悬啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩也是说道。

　　迪马利亚是看到了德拉克斯勒扑上来，可是他心里一点都不害怕，反而迪马利亚是降速了，仿佛是在等着德拉克斯勒扑上来一样。

　　德拉克斯勒眉头微皱，他知道这里一定有猫腻，但是他已经考虑不了那么多了，他疯狂地追上了迪马利亚。

　　在追上迪马利亚的时候，德拉克斯勒明显有一个减速，他在思考着怎么来防守迪马利亚。

　　可是就在这一瞬间迪马利亚突然一个加速，将足球快速地向前一趟，迪马利亚立即带球远去。

　　刚刚减速的德拉克斯勒望着远去的迪马利亚，他是目瞪口呆，该死的这家伙竟然在这里等着他呢。

　　刚刚减速的德拉克斯勒想要再度爆发加速追上迪马利亚这真的是太难了，迪马利亚这家伙是算准了时间，就是这一个时间差，迪马利亚轻松地摆脱了德拉克斯勒。

　　现场皇家马德里的球迷们是非常的激动和兴奋，他们是疯狂地呼喊起迪马利亚的名字来，他们看到了机会。

　　沙尔克04队的边后卫赫韦德斯是快速地冲了上去，上去拦截迪马利亚。

　　迪马利亚是抬头看了一眼沙尔克04队的进去，他就直接抡腿斜四十五度传中，他根本就没有给赫韦德斯任何机会。

　　“传中，迪马利亚突然起脚传中，这会是好机会吗？东方辰！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮起来。

　　因为他看到了中路东方辰正飞速地冲进了进沙尔克04队的进去，而且马蒂普已经被东方辰甩在了身后，东方辰已经空了。

　　危险！

　　现场所有的沙尔克04队球迷一下子是紧张到了极点，他们的双目中都开始冒火了，这是怎么防守的？这究竟是怎么防守的？东方辰那该死的小子本来就那么的危险，为什么没有人紧紧地跟住他？为什么还要轻易地让东方辰获得这样的机会？这不是在找死吗？

　　沙尔克04队的球迷们对于球队的防守是非常的不满意。


第682章 疯狂东方再度来袭

　　东方辰冲进了沙尔克04队的禁区，他还一边回头望向了飞过来的足球。

　　同时，沙尔克04队的门将费尔曼也是飞速地冲了出来，他想要抢在东方辰之前将足球给打出禁区。

　　可是就在这个时候东方辰已经跳了起来，一头顶向了足球，足球快速地飞向了沙尔克04队的球门。

　　这个时候，费尔曼才冲了上来，很显然这已经来不及了。

　　足球快速地从费尔曼的头上飞过，急速地飞向了他身后的球门。

　　现场所有沙尔克04队的球迷们则是爆发出了非常痛苦的咆哮声，因为那足球已经急速地飞进了沙尔克04队的球门。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩则是激情四溢地咆哮着，仿佛这进球的就是他自己一样。

　　现场皇家马德里的球迷们真的是太兴奋了，他们此时都恨不得化身为东方辰，东方辰这家伙简直就是上帝的私生子啊，这进球来得也太容易了吧。

　　是的，现在就连皇家马德里的球迷们都觉得东方辰的进球来得太容易了，他们都认为东方辰这家伙是太厉害了，他们和这些球员比起来，好像东方辰是成年队的，而这些球员只是青年队的一样。

　　现场皇家马德里的球迷们是非常的激动，他们都是被东方辰给征服了，东方辰就是他们唯一的偶像。

　　现在他们则是疯狂地歌颂着偶像，为偶像欢呼。

　　进球的东方辰也很激动，他急速地冲向了皇家马德里球迷们所聚集的看台，他兴奋地向着这些球迷们挥手，现场的皇家马德里球迷们是更加的兴奋了。

　　而沙尔克04队的球迷们则是一片的沉默，面对这样的东方辰，他们真心是没有什么办法，这还怎么和皇家马德里队对抗？

　　当然在这个时候沙尔克04队的球迷则是怀疑着球队的防守，这防守就像是纸糊的一样，一下就被打破了，他们今台南是非常的不满意。

　　此时，媒体席上，中国的媒体记者们是非常的高兴和激动，东方辰今天的表现真的是太完美了。而日本的媒体记者们则是面容苦涩，今天东方辰表现太出色了，而内田笃人的表现则是非常的搞糟，在比赛中，他完全是被加雷斯·贝尔戏耍啊。

　　看到这里，这些日本的媒体记者们心中是窝着火。当然，在这个时候，很多的日本媒体记者已经早就将东方辰看成是他们大和民族的人了，在他们看来东方辰就是他们的骄傲。

　　在此时他们也是为东方辰摇旗呐喊，都快奉东方辰为主了。

　　二比零，上半场比赛第十七分钟，皇家马德里扩大了比分，进球的依旧是东方辰。东方辰在二十分钟不到的时间里梅开二度，这是让现场所有人都惊叹不已，东方辰这家伙真的是太厉害了啊。

　　此时，沙尔克04队的球员们都是微微皱眉，这一场比赛真的是太糟糕了，皇家马德里人的状态真的是太好了，尤其是那个厉害的东方辰，他们真的是拦都拦不住。

　　马蒂普和凯文·普林斯·博阿滕已经是尽全力了，但是还是没有能够防守住东方辰。

　　凯文·普利斯·博阿滕心中则是苦涩不已，东方辰这家伙是能够防守得住的吗？以前的东方辰就根本没有什么人能够防守得住了，现在的东方辰就更是这样了，谁还能够防守得住他呢？

　　今天看到东方辰之后，凯文·普林斯·博阿滕是很快就发现了东方辰是更加的厉害了，凯文·普林斯·博阿滕是心中咂舌，东方辰这家伙真不是人啊。

　　在凯文·普林斯·博阿滕看来，现在当今世界足坛唯一能够防住东方辰就只有他自己了，如果东方辰一直保持这样的状态，那么世界足坛的足球人你们都不用混了，这简直就是在陪东方辰玩嘛。

　　眼见着东方辰又进球了，凯文·普林斯·博阿滕是在一边默默地看着，他心里是苦涩不已啊，这就是和东方辰为敌的下场啊。

　　当年在伯明翰和阿森纳队的时候，凯文·普林斯·博阿滕最庆幸的就是他不是东方辰这个变态的敌人。可是今天，他却成为了东方辰的敌人，果然他被打得体无完肤啊。

　　东方辰超级好的状态可是给沙尔克04人的信心是一个非常大的打击，在这个时候，他们都没有信心去和皇家马德里对抗了，东方辰今天真的是太变态了。

　　沙尔克04人似乎在今天的东方辰身上看到了之前东方辰七十分钟狂进起七球的超级变态的状态。

　　此时，沙尔克04人只有一个想法，那就是狗带！

　　你妈都这样了，这比赛还怎么踢？还怎么踢下去啊？

　　不过，即便是这样，沙尔克04人也没有选择放弃，他们依旧是在进攻，这里毕竟是他们的主场，而且他们也不认为自己会比皇家马德里差多少。

　　不过，在这个时候，沙尔克04人明显加强了对于东方辰的防守。

　　现在沙尔克04队的后腰诺伊斯塔德则是接到了新任务，他现在就是专职盯防东方辰，像一块牛皮糖一样地粘着东方辰，东方辰出现在哪里，他就要出现在哪里。

　　是的延斯·凯勒已经让诺伊斯塔德放弃了进攻，他的任务就是紧跟着东方辰，不给东方辰任何的空间。

　　这样进攻的重担则是完全地压在了凯文·普林斯·博阿滕的身上。

　　凯文·普林斯·博阿滕在进攻中真的是一把好手，他突然的一脚大家转移球非常精准地找到了边路的德拉克斯勒。

　　这一脚长传转移是来得非常的突然，处于空当中的德拉克斯勒是轻松地接住了足球，将足球停下来了几十秒钟，德拉克斯勒的身边没有人扑上来。

　　接住足球之后，德拉克斯勒是自己快速带球杀向了皇家马德里的禁区。

　　皇家马德里的哈维·阿隆索终于扑上来了，可是德拉克斯勒突然一脚穿裆过人，直接过掉了哈维·阿隆索。

　　现场的沙尔克04球迷是非常的激动，将雷鸣般的掌声送给了德拉克斯勒，他们的希望之星。

　　过掉了哈维·阿隆索，德拉克斯勒是高速带球杀向了沙尔克04队的禁区，皇家马德里的中后卫佩佩急速地扑了出来，德拉克斯勒想要直接直传禁区里，可是冲出来的佩佩是掐住了传球的线路，德拉克斯勒没有办法。

　　眼见佩佩就要冲到眼前了，德拉克斯勒突然看到了远端的法尔范在举手要球，他立即挥舞着自己的左腿，一脚长传，将足球转移向了右边路，足球快速地飞向了法尔范。

　　现场沙尔克04队的球迷们则是非常的兴奋，在他们的呼喊中，法尔范直接一脚传中，足球快速地飞向了皇家马德里的禁区。

　　禁区中路，亨特拉尔是力压大卫·路易斯高高地跳起来，迎球一个狮子甩头，足球笔直地飞向了皇家马德里球门的近门柱。

　　那球速飞快，现场沙尔克04队的球迷们激动不已，足球眼看着就要飞进球门了。

　　迭戈·洛佩斯如天神般降临，在足球即将飞进球门的时候，单掌将足球拍出了底线。

　　沙尔克04队的球迷们是失落不已，多少的机会啊，可惜那该死的迭戈·洛佩斯竟然在那么关键的时刻出现了，这家伙简直是在找死。

　　现场沙尔克04队的球迷们是恨死了皇家马德里的守门员迭戈·洛佩斯。

　　角球，沙尔克04队的法尔范将足球开了出来，足球就像是一道彩虹划过天空一样，足球急速地旋向了球门的后门柱。

　　埋伏在后门柱的桑塔纳高高地跳起来，来了一个头球摆渡。

　　是的，桑塔纳没有选择直接头球攻门，而是选择了头球摆渡，这一下确实欺骗了很多人，皇家马德里的守门员迭戈·洛佩斯就上当了，他立即侧扑向了后门柱。

　　可是足球却急速飞向了中路，现场沙尔克04队的球迷们是兴奋得都跳了起来。

　　中路的亨特拉尔一头狠狠地砸向足球，足球立即如闪电一般飞速地射向了皇家马德里队的球门。

　　现场所有沙尔克04人都以为这球是必进无疑了，可是足球却在门线上被皇家马德里的边后卫马塞洛给顶出了禁区。

　　现场所有沙尔克04队的球迷们都是爆发出了一阵失落的惋惜声，这球都已经是空门了啊，可惜亨特拉尔今天是没有把握住机会，足球被马塞洛在门线解围了。

　　现场皇家马德里队的球迷们则是将雷鸣般的掌声送给了马塞洛，他们是兴奋地呼喊着马塞洛的名字，马塞洛拯救了球队啊。

　　现场沙尔克04队的球迷们则是恨死马塞洛了，这家伙扼杀了他们的进球。

　　此时亨特拉尔看马塞洛的眼神都非常的难看了，双目满是怒火。

　　可是现在并不是生气的时候，弹出去的足球直接飞到了莫德里奇的脚下，而在莫德里奇转身之前，前场的东方辰已经转身加速飞速地冲向了沙尔克04队的半场了。

　　此时，沙尔克04队的两个边后卫是站在了中线的位置，发角球的时候，他们真的是压得台上了。

　　就在这个时候，莫德里奇是没有犹豫，他可是相信东方辰的速度的，他看准了东方辰前插的线路，直接一个大脚将足球给传了出去。

　　就在足球滚出去后一秒，诺伊斯塔德的双脚飞铲了过来，就差了一点点，诺伊斯塔德就差了几秒钟。

　　足球快速地飞射了出去，急速地飞向了空当的前场。

　　东方辰则是如一辆飞驰的法拉利跑车，急速地从内田笃人和赫韦德斯两人的身体之间急速地冲了过去，追向了足球。

　　单刀！

　　东方辰单刀了！

　　全场所有的沙尔克04球迷们脸色都惨白，没有一丝血色，他们都知道完蛋了，这一球是完蛋了，他们要成为东方辰再度爆发的绝佳背景了。


第683章 信心都要被打垮了

　　单刀！

　　东方辰就像是一柄锋利的匕首瞬间刺穿了沙尔克04人潜心编制的一张网。

　　东方辰如锋利的刀锋滑过，瞬间撕裂开一个缺口。

　　东方辰长驱直入，单骑突进，直捣黄龙。

　　沙尔克04队的球迷们心在滴血，沙尔克04队完蛋了，今天是沙尔克04的灾难日吗？

　　沙尔克04队的门将费尔曼咬牙冲了出去。

　　费尔曼自己是一点信心都没有，但是在这个时候他只有硬着头皮冲上去，他不愿意坐以待毙。

　　费尔曼是在垂死挣扎！

　　不过挣扎一下也好，挣扎一下至少还有一线希望。你要是不挣扎连最后的希望都没有了。

　　费尔曼祈祷着自己能够上演奇迹，能够将东方辰的射门封堵出去。

　　费尔曼不想成为救世主，他只是不想成为巨大的悲剧。

　　可惜，上帝并没有满足他这个愿望。

　　眼见费尔曼冲出来，东方辰微微将足球向右边一拨，然后快速地抡腿抽射，嘣的一声巨响传来，足球就如同炮管里喷射出来的炮弹一样，急速地射向了沙尔克04对的球门。

　　东方辰这球的射门时机把握得非常的好，是费尔曼最尴尬的时候，眼见着足球飞出来之后，费尔曼心中苦涩不已，他是第一时间做出侧扑，但是足球却从他的身边急速地滚了过去，滚进了他身后的球门。

　　三比零。

　　东方辰上演了帽子戏法！

　　皇家马德里的球迷们都兴奋地尖叫着，一张张因为嫉妒兴奋而扭曲的脸从镜头前滑过，无数的球迷兴奋地挥舞着双手，拼命地为自己的偶像呐喊：“东方辰！东方——辰！”

　　“球进啦！东方辰，东方辰在上半场比赛第三十六分钟完成了帽子戏法，这是他本场比赛的第三个进球，漂亮！东方辰今天的状态真的是太好了，好的惊人，难道我们今天又要看到东方辰七十分钟狂进七球的惊人表现了吗？”中央电视台体育频道的解说员段轩是非常惊异地说道。

　　进球的东方辰快速地冲了出去，直接在球场内来了一次滑跪，他急速地冲了出去，兴奋地挥舞着拳头。

　　“东方辰！他果然还是那个变态的东方辰！真是他两人震惊了，究竟哪里才是东方辰的极限？他还有什么做不到的？”西班牙马德里体育的解说员震惊地咆哮着。

　　“我真的为和东方辰在一个时代的足球运动员们感觉到悲哀，尤其是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西，在巅峰的东方辰面前，他们真的是一丝竞争力都没有！”马德里体育的解说员如此说道。

　　这自然是找来了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西的怒火，这些人是疯狂地咒骂着这解说员，甚至有的土豪直接气得将身前的电视机都给砸了。

　　这该死的解说员真的是太可恶太垃圾了，东方辰算个什么东西？我们的梅西（我们的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多）才是最棒的，东方辰给他们提鞋都不配。

　　在这个时候，也是与偶很多的皇家马德里的球迷们也是认为这解说员是有些过了，情绪太激动了。

　　毕竟克里斯蒂亚诺·罗纳尔多曾经是皇家马德里队的球员，毕竟克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还是为皇家马德里留下个荣誉的，这样的讽刺人家不好，这显得他们皇家马德里太小家子气，这简直就是在给皇家马德里俱乐部抹黑。

　　此时，球场内的东方辰自然不知道这些，他现在的心思可是都放在球场内，他也听不到这解说员说的话。

　　东方辰现在正被皇家马德里的球员们围在中间，他们是兴奋地庆祝着。

　　此时，费尔廷斯竞技场内气氛有些沉闷。

　　沙尔克04队的球迷们真的没有想到，这一场比赛竟然会是如此糟糕的一场比赛，他们寄予厚望的沙尔克04队竟然在自己的主场被皇家马德里队全面压制，沙尔克04队都被打爆了。

　　沙尔克04队的球迷们此时都有些发懵，今天东方辰的表现真的是太犀利了，让他们都是没有想到。

　　说句实话，现在沙尔克04队的球迷们心中都是惊异不已，东方辰究竟是个什么人？为什么他的最近的状态会这么好？为什么他还能够将这么变态的状态保持得这么长的时间？他究竟有什么秘诀？

　　此时，一些沙尔克04队的球迷们都有些羡慕皇家马德里队了，如果他们沙尔克04队有东方辰这样的球员，那么他们沙尔克04队就能够称霸德甲，打破拜仁慕尼黑队的垄断了。

　　场边，皇家马德里的主教练贝尼特斯此时也是很激动，他挥舞了一下自己的拳头，这一场比赛是稳了，而且贝尼特斯还觉得他们能够在这一场比赛就彻底地解决战斗。

　　今天皇家马德里的球员们状态是非常的不错，尤其是东方辰，他坚信已经没有人能够阻挡住东方辰了。

　　贝尼特斯在场边不停地鼓掌，给皇家马德里的球员们加油助威。

　　贝尼特斯是希望那个球队能偶在这一场比赛中就彻底地解决战斗，让双方的第二回合比赛直接变成垃圾时间。

　　球场内的沙尔克04队球员们是有点被皇家马德里给打蒙了，皇家马德里队的球员们表现得太厉害了，他们真的是一点机会都没有啊。

　　是的，沙尔克04队的球员们的信心是受到打击了。

　　刚开始的时候，他们沙尔克04队的进攻可是打得非常的不错，他们甚至是有机会率先破门取得领先的。而且在进攻中，他们沙尔克04队未必比皇家马德里差多少，他们也是创造了很多机会的。

　　可是现在他们却是零比三落后着皇家马德里，沙尔克04队的球员们不懵才怪。

　　沙尔克04队的球员们是对自己产生了怀疑，为什么我们创造了机会却打不进呢？为什么皇家马德里会这么轻易地就取得进球呢？难道真的是我们和他们之间的实力差距太大了？

　　沙尔克04队的球员们是没有放弃，比赛重新开始后他们依旧是疯狂进攻。

　　但是，在球场上沙尔克04队的球员们似乎是有些畏首畏尾了，他们真的是怕皇家马德里再给他们来一个，所以，在比赛中他们是不敢全部发力，都在关心着防守。

　　沙尔克04队的主教练延斯·凯勒看到这里眉头是紧紧地皱了起来，他对于球队的表现是非常的不满意。

　　在延斯·凯勒看来，越是在这个时候，沙尔克04队就越是要强硬，只有强硬和进攻，他们才有机会。

　　延斯·凯勒立即来到场边大声地提醒着沙尔克04队的球员们：“都跑去来，进攻！压上去，现在只有进攻，防守已经没有任何意义了，这个时候是展示你们进攻实力的时候了！”

　　延斯·凯勒这是在统一思想了，现在沙尔克04人真的是没有退路了。

　　听到主教练的咆哮之后，沙尔克04队的球员们一下子是找到了前进的方向，纷纷豁出去了，沙尔克04人是疯狂的进攻。

　　边路的法尔范接住了足球，他在边路连续高速带球之后，突然一脚弧线将足球传进了皇家马德里的禁区。法尔范这球传得非常的精准，现场的皇家马德里球迷们都是倒吸一口凉气。

　　禁区中路，亨特拉尔抢先了大卫·路易斯一步，抢到了位置率先起跳，一头狠狠地砸向了飞过来的足球。

　　嘣的一声，足球立即如闪电一般飞射向皇家马德里队的球门。

　　球速很快，但是迭戈·洛佩斯的反应也不满，他腾飞出去，双手将足球稳稳地抱住了。

　　现场沙尔克04队的球迷们是立即爆发出了一阵惊异的咆哮声，他们真是没有想到这一球迭戈·洛佩斯竟然能够真的扑到，他们是非常的惊讶。

　　亨特拉尔也是双头紧紧地盯着迭戈·洛佩斯，他是真的不相信，这球他自认为是顶得非常的好了，他认为这球百分之九十是要进的。

　　但是，现在足球却被皇家马德里的守门员迭戈·洛佩斯稳稳地抱住了，这简直不可思议啊。

　　同时亨特拉尔的心中也是担忧不已，这样继续下午，他们沙尔克04队根本就没有获胜的希望啊。

　　这真的是进攻进攻打不进，防守防不住，这球还怎么踢？

　　亨特拉尔的信心也是倍受打击，他自己是没有信心了。

　　这边，皇家马德里的进攻是来了，迪马利亚在边路高速地前进，他和东方辰来了一个二过一之后，突然一脚弧线将足球传向了禁区的后点。

　　后点的加雷斯·贝尔冲上来假装抽射，却将足球倒三角传回了禁区的中路。

　　东方辰冲上，不停球直接抡腿爆射，这球的难度很大，东方辰并没有吃准部位，足球快速地向着地面砸去，然后急速地反弹起来，向着沙尔克04队的禁区后上角飞去。

　　现场沙尔克04队的球迷们看得是非常的紧张，这球要玩啊。

　　球门前的费尔曼也是觉得此时完蛋了，可是足球却稍稍地高出了横梁，足球飞出了底线。

　　沙尔克04队的球迷们这才松了一口气，真是危险啊。

　　东方辰这一脚出来之后，沙尔克04人这才松了一口气，原来东方辰这家伙也不是神啊。

　　费尔曼一个大脚将门球开了出去，前场的亨特拉尔高高地跳起来，一头将足球顶给了凯文·普林斯·博阿滕，他冲上来就抡腿假装远射，却突然脚腕一抖，将足球送向了边路。

　　德拉克斯勒接球之后，突然向内内切，然后突然抡腿爆射。

　　足球急速地射向了球门的远门柱，球速真的是很快，就像是闪电。迭戈·洛佩斯飞扑了出去，可是他却没有碰到足球。足球是绕过了门将，也绕过了球门。

　　足球稍稍偏出，沙尔克04错失了绝佳的机会。

　　就在这个时候，主裁判吹响了上半场比赛结束的哨音，皇家马德里在客场凭借着东方辰的帽子戏法，暂时是三比零领先着沙尔克04队。

　　现在的局面对于沙尔克04队来说非常的不利。


第684章 置之死地，未必后生

　　现的局面对于沙尔克04队来说非常的不利。

　　在这个时候已经有很多人认为沙尔克04队这一场比赛已经没有任何的机会，这一局他们已经输掉了。

　　现在很多人都在建议着沙尔克04队放弃这一场比赛，现在不要去向着进球反超和赢球了，这些都是奢望。现在沙尔克04队应该务实起来，好好地想象怎么防守，怎么能够不再丢球！

　　现在对于沙尔克04队来说，不在丢球才是最重要的。

　　毕竟这是两回合主客场的比赛，这一场比赛输掉了，他们下一场比赛还有机会。零比三的比分看似很大，其实也不是没有机会。但是如果让皇家马德里队再进球的话，沙尔克04队那可就真的完蛋了，下一回合沙尔克04人想追回来也不行了。

　　现在那些沙尔克04队的球迷们就怕沙尔克04队的球员们疯狂地冲了过去，拼命地想要进球，而忽视了防守，再被皇家马德里偷两个球。

　　在中场休息的时候，延斯·凯勒确实也是有这样的纠结，但是最终他还是拍板进攻，他认为他们沙尔克04队是有能力缩小比分的差距的。

　　中场休息过去，沙尔克04队的球员们是走出了更衣室，回到了球场内。

　　此时盖尔森基兴的天空已经完全黑了下去，球场内是靠着照明灯在照明。

　　那照明灯的强光就像是希望一样，振奋着沙尔克04球员们的心，他们想要进球，他们想要胜利，他们想要晋级。

　　皇家马德里的球员们也是出来了，东方辰依旧还在场上，三球领先的皇家马德里没有做出任何的调整，看得出来，皇家马德里人还没有收手的意思。

　　大家也都看出来了，皇家马德里人就是想要在第一回合比赛中就解决战斗。

　　现在这些人就更觉得沙尔克04人应该放弃进攻，全力防守，不让皇家马德里队再进球了。

　　可是比赛重新开始之后是让他们失望了，沙尔克04人是疯狂地进攻。

　　看到这样的场面，他们纷纷是绝望地闭上了双眼，他们知道这一场比赛沙尔克04队是彻底地完蛋了。

　　一些非常失望的沙尔克04队的球迷们则是直接起身愤然离席，他们是看不下去了。

　　而球场上比赛还在继续，沙尔克04队全线压上，正在疯狂地进攻。

　　足球在德拉克斯勒的脚下皇家马德里的边后卫塞尔吉奥·拉莫斯立即迎了上去，正面防守着德拉克斯勒。

　　德拉克斯勒正面迎上，他想要直接过掉塞尔吉奥·拉莫斯。

　　可是塞尔吉奥·拉莫斯看准机会，突然地上抢，快速地一伸腿，就将德拉克斯勒脚下的足球给断掉了。

　　塞尔吉奥·拉莫斯快速地过掉德拉克斯勒，他追上足球，然后直接一个大脚将足球开向了前场。

　　前场的东方辰高高地跳起来，直接一个头球后蹭，将足球噌向了身体的斜后方。边路的加雷斯·贝尔如飞毛腿一般地追了上来，接球单刀杀入沙尔克04队的禁区。

　　现场沙尔克04队的球迷们是立即惊呼起来，一个个想哭的心思都有了。

　　果然是危机四伏啊，这样踢下去沙尔克04队就真的是完蛋了啊。他们都觉得沙尔克04队现在的选择有些冒失了，这个时候还是以防守为主更好啊。

　　加雷斯·贝尔快速地杀进了沙尔克04队的禁区，面对着出击得费尔曼，加雷斯·贝尔直接抡腿抽射远角。

　　足球快速地飞射出去了，但是却被费尔曼给倒地侧扑扑出了底线。

　　现场沙尔克04队的球迷们则是将雷鸣般的掌声送给了费尔曼，费尔曼神奇的表现扼杀了皇家马德里队的一个进球啊。

　　虽然费尔曼扑住了加雷斯·贝尔的单刀球，这是值得赞叹。但是，沙尔克04队的球迷也看到了，沙尔克04队的防线太薄弱了，他们攻出去，简直就是给皇家马德里人机会啊。

　　此时，沙尔克04队的球迷是提心吊胆的，甚至他们的心中还生出了浓浓的不祥的预感。

　　角球，皇家马德里获得了角球。

　　东方辰自然是被严密地盯防着，东方辰可是沙尔克04人最大的威胁所在，他们是紧紧地盯着东方辰，绝不给东方辰机会。

　　皇家马德里的罗伊斯一脚弧线将足球送进了沙尔克04队禁区。

　　皇家马德里刚刚换人了，罗伊斯上场了，迪马利亚下场了。今台南迪马利亚表现得还是不错的，不知道贝尼特斯为什么要换下迪马利亚？

　　禁区里东方辰快速地奔跑，一头狠狠地砸中了足球，足球急速地飞射向了沙尔克04队的球门后角。

　　费尔曼第一时间侧扑出去，没有碰到足球，足球笔直地飞向了后门柱上沿。

　　内田笃人高高地跳起来，在球门线上将足球给顶了出去，内田笃人是门线救险，现场沙尔克04队的球迷们是将雷鸣般的掌声送给了内田笃人。

　　可是，此时沙尔克04队的球迷们是非常的担忧，这比赛看得他们心里是七上八下的，简直是折磨死他们了。

　　足球飞出了禁区，落到了凯文·普林斯·博阿滕的脚下，他立即转身，他就看见了扑上来的莫德里奇，他立即将足球横传出去，自己则是快速地向前。

　　凯文·普林斯·博阿滕是过掉了莫德里奇，然后中路的诺伊斯塔德快速地将足球向前一推，足球直接滚到了凯文·普林斯·博阿滕的脚下。

　　反击，沙尔克04队的反击来了！现场沙尔克04队的球迷们是非常的激动，现在是多打少了，他们有机会了。

　　凯文·普林斯·博阿滕并没有立即将足球叫出去，他是自己高速带球冲向了皇家马德里的禁区。

　　皇家马德里的球员们则是飞速地回追，冲向了凯文·普林斯·博阿滕。

　　凯文·普林斯·博阿滕看到了前场三个方向的接应点，但是他并没有传球，而是直接继续带球杀了上去，这是让沙尔克04队的球迷们担心不已。

　　加雷斯·贝尔已经从后面冲上来了，凯文·普林斯·博阿滕要小心啊。

　　就在这个时候，凯文·普林斯·博阿滕突然一脚直传将足球传向了中路前插的亨特拉尔。

　　亨特拉尔是挤住了位置，将足球给停了下来。但是身边的大卫·路易斯一直紧贴着他，干扰着他，他真没有射门的机会。

　　亨特拉尔就快速地将足球传向了边路，足球滚向了法尔范的脚下。

　　法尔范在边路接球，他抬眼望向了禁区里，亨特拉尔正急速地前插，在争抢前点呢。

　　法尔范突然一脚横扫，将足球倒三角传向了大禁区的前沿。

　　现场沙尔克04队的球迷们是一下子惊喜起来，这是一次非常好的机会。

　　中路的凯文·普林斯·博阿滕急速地冲上来，迎球就是一脚爆射，凯文·普林斯·博阿滕这一脚是非常的暴力，他是用尽全身的力气去抽射，足球就如一道流光一般飞射向了皇家马德里的球门。

　　球门前迭戈·洛佩斯都没有看准足球的轨迹，他的心都是凉了半截。

　　嘣的一声，足球直接是狠狠地砸在了广告牌上，足球是擦着远端的立柱飞出了底线的，现场沙尔克04队的球迷们心情是非常的糟糕，一个个都快哭了。

　　这他妈的究竟是什么狗屎运气？

　　凯文·普林斯·博阿滕也是不住地摇头，这真的是太糟糕了，怎么能够不进呢？当时凯文·普林斯·博阿滕自己是非常有信心的，可惜最后还是没有进啊。

　　门球，皇家马德里获得门球。迭戈·洛佩斯这一次没有打脚，而是将足球退给了中后卫大卫·路易斯。

　　大卫·路易斯向前带出两步，亨特拉尔则是快速地冲了上来。

　　大卫·路易斯立即将足球传向了斜前方，皇家马德里的边后卫马塞洛是飞速地向前插，追向了足球。

　　马塞洛在德拉克斯勒之前拿住了足球，他没有粘球，看着身前的德拉克斯勒他是快速地将足球横传，足球急速地滚向了中路的哈维·阿隆索。

　　哈维·阿隆索本想是和马塞洛来一个二过一的，不过他瞬间是改变了注意，将足球向中路一拉，然后是快速地将足球向前一送，足球急速地滚向了前面的莫德里奇。

　　莫德里奇一拿球，沙尔克04队的球员们都不由得往禁区里一收，他们都是紧紧地跟在了东方辰的身边，死守着东方辰。

　　东方辰才是沙尔克04人心中最大的威胁，前几次皇家马德里的进攻就已经说明了一切，他们是紧跟着东方辰。因为他们认为莫德里奇是会将足球塞给东方辰，他们没有扑出去。

　　莫德里奇并没有将足球传给东方辰，而是自己高速地带球向前，杀向了沙尔克04队的进去。

　　莫德里奇是快速地杀到了沙尔克04队的禁区前沿，他眼见没有人上来管自己，他立马不客气，直接在大禁区前沿张弓搭箭，一脚狠狠地抽向了足球。

　　远射，莫德里奇直接在大禁区前沿起脚远射了。

　　沙尔克04队的防守球员瞳孔一缩，心中都是惊恐不已，他们真没有想到莫德里奇会突然起脚远射，他们飞速地冲了出去。

　　可是这个时候，他们冲出去已经晚了，足球已经急速地飞射了出去，飞向了他们身后的球门。

　　现场所有沙尔克04人心沉谷底，都知道完蛋了。

　　可是，在这个时候费尔曼横空出世，单手拦截住了足球。

　　“扑住了，费尔曼扑住了足球，神奇的扑救！偶，东方辰，东方辰空门了！”中央电视台体育频道的解说员段轩突然无比激动地咆哮着，那声音非常的响亮。

　　现场所有皇家马德里队的球迷们也是激动地跳跃起来，一个个是满心欢喜地盯着东方辰，双目中满是期待。

　　而所有沙尔克04队的人则是面如死灰，他们似乎是看见了拘魂使者正在向他们招手。

　　眼见着反弹出来的足球，东方辰的反应非常的快，他快速地伸腿，轻轻地将足球向球门的方向一垫，足球急速地飞向了空门。


第685章 提前终结欧冠之旅

　　球进了！

　　这没有任何的悬念，因为球门前没有任何人阻挡了，足球飞进了空门。

　　四比零！

　　皇家马德里四球领先沙尔克04人，所有沙尔克04人都心如死灰。在这个时候，他们都不认为沙尔克04队还有机会，双方第二回合已经变成了垃圾时间了。

　　沙尔克04球迷们的心情非常的糟糕，他们是看着东方辰的背影愣神。

　　这是东方辰本场比赛的第四个进球，大四喜。

　　东方辰今天真的是太妖了，这么快就上演了大四喜，这真的是太震撼了，东方辰这家伙简直就是进球机器。

　　最近东方辰的进球还真是不少，简直堪称变态。

　　这个时候，沙尔克04队的球迷们还真是羡慕皇家马德里人，他们竟然有东方辰这么变态的前锋，这简直是他们八辈子修来的福分啊。

　　场边，延斯·凯勒心沉谷底，脸色非常的不好看。

　　这一场比赛他们沙尔克04队是崩掉了，完全崩掉了，沙尔克04队的球员们最后的信心也被东方辰给击碎了。

　　延斯·凯勒知道这一场比赛他们沙尔克04队基本是没有什么机会了。

　　此时，延斯·凯勒是非常的纠结。

　　因为现在他们已经零比四落后于皇家马德里了，这个分差可是非常的大，即便是还有第二回合的比赛，他们也是没有什么机会能够将比分扳平了。

　　在这个时候，延斯·凯恩自然是希望沙尔克04的球员们能够重整雄风，争取是扳回一两个球来，这样的话，他们第二回合才有机会。

　　但是以这样的状态，他们攻出去会不会丢更多的球呢？很显然这个可能性是非常的大，因为皇家马德里人太厉害了。

　　两难，两难的选择啊。

　　在这个时候，延斯·凯勒是有些后悔了，后悔自己做出的反应有些晚了，早在三比零的死后，他就应该让球员们全力防守的，这样的话，他们下一回合肯定还有机会，但是现在是有些晚了啊。

　　延斯·凯勒在考虑的时候，比赛则是在继续地进行。

　　皇家马德里的进攻非常的猛烈，边路的罗伊斯连续突破之后，他急速地下底，然后一脚弧线将足球传进了沙尔克04队的禁区，东方辰飞速地冲了上去，他一头狠狠地砸向了足球。

　　可是在桑塔纳的干扰下，东方辰只是稍微噌到了一点，足球快速地向后点飞去，加雷斯·贝尔飞速地冲进来，一脚铲中了足球，足球急速地射向了球门。

　　还在费尔曼反应快，足球直接被拍出了底线。

　　看着皇家马德里队如此犀利的进攻，延斯·凯勒是瞬间做出了决定，防守。沙尔克04队的球员们全线防守，他是将所有的希望都放到了下一个回合。

　　现在延斯·凯勒想的就是沙尔克04队现在是不能够再丢球了。

　　沙尔克04队的球员们是接到了主教练的要求，他们纷纷是退守了。

　　角球，皇家马德里队的角球。莫德里奇一脚弧线将足球开了出来，足球急速地飞向了前点。

　　东方辰飞速冲向了前点，头球后蹭，中路的大卫·路易斯是鱼跃冲顶，一头狠狠地砸中了足球，足球急速地飞射向了沙尔克04队的球门。

　　球速很快，费尔曼的反应也是很快了，但是足球却飞进了沙尔克04队的球门。

　　五比零，皇家马德里再度扩大了比分。

　　进球的是大卫·路易斯，助攻是来自于东方辰的。

　　看到这样的比分，沙尔克04队的球迷们是非常的不满意，非常的痛苦，很多人都已经看不下去了，他们是完全被屠杀了。

　　在很多人看来沙尔克04人是输掉了最后的机会，从现在这个比分看来，双方第二回合的比赛已经没有任何的意义了。

　　大家都认为沙尔克04队是没有机会了，五比零这可是非常大的一个差距了，这基本已经宣布沙尔克04队的死刑。

　　看到这样的比分，延斯·凯恩是完全懵了，他真没有想到这一场比赛最后竟然会踢成这个样子，他是绝望地闭上了双眼。

　　在这个时候，延斯·凯勒想到了他的帅位或许是不保了吧。

　　在自己的主场输这么大的比分给皇家马德里，这绝对是俱乐部的耻辱啊，延斯·凯勒自己都不能够原谅自己。

　　而在这个时候，看台上的沙尔克04球迷已经有人喊出了延斯·凯勒下课的声音：“下课！你这个垃圾教练！你去吃屎吧！赶紧滚蛋，你这该死的垃圾！”

　　墙倒众人推，这是很正常的，延斯·凯勒没有任何的意外。

　　而在这个时候，延斯·凯勒还在想着这一场比赛要怎么办？比赛已经进行成这个样子了，他们守下去也米有任何用了，第二回合比赛他们能偶扳回这么多球吗？那里可是伯纳乌，怎么可能？

　　既然没有可能，那就在这一场比赛中尝试一下吧。

　　延斯·凯勒又要让沙尔克04队的球员们疯狂地攻出了，他希望沙尔克04队的球员们能够凶猛地攻击，争取进球，扳回一两个球来。

　　延斯·凯勒还真是朝令夕改啊，沙尔克04队的球员们听到这样的战术安排之后，他们心里都是很不爽，这主教练倒地有没有个准信儿？一会儿死守又一会儿猛攻的，这到底是要干什么？

　　说句实话，比赛踢成这样，沙尔克04队阵中是有球员开始怀疑起延斯·凯勒的执教能力来，有些家伙是将所有的责任都推到了延斯·凯恩的身上，他们认为沙尔克04队踢成这样这完全就是延斯·凯勒的责任。

　　延斯·凯勒并不知道他自己的球员们都已经开始怀疑他了。他这个时候再场边大声地呼喊着，疯狂地示意着沙尔克04队的球员们进攻。

　　仙子啊延斯·凯勒还是球队的主教练，沙尔克04队的球员们就算是有万般的不满意，在这个时候他们也要去听主教练的。

　　于是，沙尔克04队又疯狂地攻出来了，全线压上。

　　边路的法尔范高速突破，然后一脚回传将足球传给了边后卫，边后卫没有停球，而是快速地将足球横传，足球滚到了凯文·普林斯·博阿滕的脚下。

　　凯文·普林斯·博阿滕突然一脚长传，将足球传给了前面的亨特拉尔，亨特拉尔高高地跳起来，一个头球摆渡将足球传给了身边的伦斯。

　　伦斯胸部停球，然后直接起脚爆射。

　　嘣的一声，足球急速地射向了皇家马德里的球门，可惜足球却是被迭戈·洛佩斯给抱在了怀里。

　　迭戈·洛佩斯一个大力手抛球发动快攻，足球是来到了边路的塞尔吉奥·拉莫斯的脚下。

　　可是塞尔吉奥·拉莫斯传球出现了失误，足球滚到了诺伊斯塔德的脚下。诺伊斯塔德立即一脚直传，足球滚到了前面的凯文·普林斯·博阿滕的脚下。

　　凯文·普林斯·博阿滕直接一脚爆射，嘣的一声足球飞向了皇家马德里队的球门，球速飞快。

　　球门前迭戈·洛佩斯是侧身飞扑出去，他没有碰到足球，足球偏出了球门。

　　这次机会非常的好，可惜凯文·普林斯·博阿滕没有把握住机会。

　　沙尔克04队攻出去之后，效果还是很不错的，他们的进攻是有威胁多了，获得了多次的射门机会，甚至有几次都差一点进球。

　　似乎沙尔克04队的进攻是越来越好，机会是越来越多。

　　可是就在这个时候，沙尔克04队防线暴露出来的问题也是非常的大，皇家马德里就像是一条毒蛇，在旁边虎视眈眈，等待着最佳的时机，然后给沙尔克04人致命一击。

　　此时，沙尔克04人都已经沉寂在了进攻之中，他们感觉到他们距离进球是越来越近了，他们是信心十足，更加投入地投入到了进攻中去。

　　可是中场的诺伊斯塔德突然出现了传球失误，足球被马蒂奇给拦截下来了。

　　马蒂奇突然加速快速地通过中场，他急速地冲向了沙尔克04队的进去，现场的沙尔克04球迷们纷纷尖叫了起来。

　　危险，沙尔克04队危险了。

　　现场说有沙尔克04队的球迷们都已经尖叫了起来，他们的心情是非常的糟糕，场边的延斯·凯勒更是绝望地闭上了双眼。

　　完蛋了！

　　马蒂奇眼见着凯文·普林斯·博阿滕扑了上来，他是快速地将足球先前一捅，足球快速地从凯文·普林斯·博阿滕的身边滚了过去，滚向了前面的莫德里奇。

　　莫德里奇接球之后，他顺势转身，正面面对着沙尔克04队的球门。

　　此时，沙尔克04队的球员们是不敢就这么将莫德里奇放空了，凯文·普林斯·博阿滕急速地转身飞速地追向了莫德里奇。

　　同时禁区里的桑塔纳则是快速地扑了出来，扑向了莫德里奇。

　　而马蒂普则是立即靠向了东方辰，紧紧地贴着东方辰，不给东方辰机会。

　　莫德里奇眼前一亮，空当！他看到了沙尔克04队禁区中路的空当，突然他快速伸腿，一脚将足球传进了禁区里。

　　足球滚向了禁区里，同时边路的加雷斯·贝尔急速地杀向了这个空当。

　　边后卫已经被加雷斯·贝尔给甩掉了，他杀向了空当里，沙尔克04人心中大惊，马蒂普此时只有放弃东方辰，飞速地扑了过去。

　　可是加雷斯·贝尔速度很快，他急速地冲到了禁区里。

　　球到人到，机会非常的好。

　　禁区里的加雷斯·贝尔是没有给马蒂普机会，他没有停球，而是顺势一脚抡向了足球，嘣的一声，足球如闪电般地飞射向了沙尔克04队的球门。

　　球门前费尔曼是飞速地侧扑出去，双手笔直地伸长。

　　这已经是费尔曼能够做到的极限了，但是他还是没有能够碰到足球，足球急速地从他的腋下滚了过去，直接滚进了他身后的球门。

　　六比零！

　　皇家马德里在客场是六比零大比分领先了沙尔克04队！

　　现场所有人看到这个比分的时候，他们都知道沙尔克04人本赛季的欧洲冠军联赛之旅已经提前结束了，双方的第二回合比赛已经变成了垃圾时间。

　　现场沙尔克04队的球迷们再也待不下去了，纷纷起身，快速地离开了这里。

　　球场上，沙尔克04队球员们的心中也是非常的苦涩，这是一场惨败。


第686章 衣食足而知荣辱

　　六比零。

　　比赛进行到现在，沙尔克04人已经绝望了。

　　但是，到目前为止，比赛还没有结束，比赛还在继续。

　　很多的沙尔克04队的球迷们是呆坐在看台上发呆，木然地看着这一切，甚至他们都没有发现他的脸颊上满是泪珠。

　　当然，也有一些沙尔克04队球迷是提前的起身离开了球场，他们真的是看不下去了，看着自己喜欢的球队被对对手屠杀，这对于他们来说真的是太残忍了。

　　不是说这些沙尔克04队的球迷们不喜欢沙尔克04了，也不是说他们对沙尔克04队的球员们新生埋怨，他们是自己承受不住了，这对于他们来说，太残酷太残忍了。

　　此时，球场上的沙尔克04队球员们表情都是有些恍惚了。

　　在赛前，他们对于这一场比赛可是充满着憧憬的，他们甚至都认为自己的球队能够在主场战胜皇家马德里。

　　这一场比赛对于沙尔克04队的球迷来说真的打击太大了。

　　而这打击还在继续，比赛还没有急速。

　　现在沙尔克04队的球员们真的是希望比赛早一点结束，他们真的是撑不下去了，这一场比赛对于他们来说简直就是灾难。

　　沙尔克04队的球员们已经知道了，他们沙尔克04队本赛季的欧洲冠军联赛之旅已经提前结束了，他们是不可能在客场伯纳乌球场狂进皇家马德里六球的。到这个时候，他们是一点信心都没有了，他们绝望了。

　　皇家马德里队的球迷们是非常的兴奋，这真的是一场酣畅淋漓的胜利，今天他们真的是太爽了，太开心了，他们纷纷激动地咆哮着，为皇家马德里队摇旗呐喊。

　　此时，解说席上，来自世界各地的解说员们都是用极度吃惊的言论诉说着这一场比赛。

　　“哇哦！真没有想到这一场比赛竟然会变成这个样子，皇家马德里队的实力真的是太强了，沙尔克04人在皇家马德里人面前是毫无招架之力。德甲最佳射手亨特拉尔在西甲最佳射手东方辰的面前同样是毫无招架之力，这真是一场让人瞠目结舌的比赛。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“这一场比赛让我们看到了皇家马德里队的实力，看着这样状态的皇家马德里，我觉得他们是无可战胜的，这个赛季他们卫冕欧洲冠军联赛冠军的可能性是非常的大，他们将会创造历史，前无古人，甚至后无来者！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是非常的激动。

　　“到现在比赛可是还没有结束，比赛还剩下十来分钟的时间呢，这对于沙尔克04人来说绝对是煎熬。现在看台上已经有很多的沙尔克04队球迷们起身离开了，这对于他们来说是残酷的。”中央电视台体育频道的解说员段轩说到。

　　“皇家马德里人是非常的高兴，非常的开心，他们在看台上是载歌载舞，高呼着自己英雄的名字，在这里我们可以清楚地听到皇家马德里的球迷们在整齐地呼喊着东方辰的名字，东方辰就是这支球队现在的标志。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　此时，场边的沙尔克04队主教练延斯·凯勒现在已经懵圈了，这一场比赛打成这样，他是绝望地闭上了双眼，他知道他在沙尔克04队的日子不多了。

　　对于这一场比赛踢成这样子，延斯·凯勒到现在都没有反应过来。在赛前他已经过度地高估着皇家马德里队了，但是他现在才发现，即便是这样，他还是低估了皇家马德里队。

　　延斯·凯勒转头看向了球场内的皇家马德累九号，改变这一场比赛的就是这个中国人。

　　看着这个中国人的身影，延斯·凯勒是羡慕不已，如果他在自己的球队里，那么今天狂欢的应该是自己吧？

　　延斯·凯勒心里非常的苦涩，看来夏天他又要开始重新找工作了。

　　球场内的媒体席上，来自日本的媒体记者们看着大屏幕上的比分懵逼了。

　　在赛前，他们可是将这一场比赛称之为亚洲德比，他们对于沙尔克04队的内田笃人可是抱有非常高的期待的，他们认为这一场比赛内田笃人应该能够和东方辰死磕一盘的。

　　日本媒体记者们要让全世界人知道，亚洲不止有东方辰，还有香川真司，本田圭佑，还有内田笃人。

　　可惜，这一场比赛内田笃人的表现真的可以用糟糕来形容，他面对着加雷斯·贝尔的时候完全是毫无抵抗之力，加雷斯·贝尔市将内田笃人当成傻小子在耍。

　　沙尔克04队在内田笃人这一个边路的防守上就有很大的问题，内田笃人和东方辰这样的世界顶级球星之间还有着非常绝大的鸿沟。

　　看到是这样的结果，日本媒体记者们心情自然是非常的不爽。

　　不过，说句实话今天内田笃人的表现也算是沙尔克04队阵中几个表现得较好的球员之一，如果没有他的话，沙尔克04队的丢球绝对不仅仅是有六个。

　　当然，现在比赛还没有结束，说不得沙尔克04队的丢球还会增加。

　　在这个时候，贝尼特斯是做出了换人，他用哈里·凯恩换下了东方辰，用德布劳内换下了加雷斯·贝尔。

　　东方辰是下场了，东方辰在本场比赛中可是表现得非常的出色，进球简直就如同砍瓜切菜一般容易，沙尔克04人简直就防不住，东方辰的实力真的是太强大了。

　　贝尼特斯在这个时候换下东方辰很显然也是在保护着东方辰，他是害怕东方辰在这一场比赛受到沙尔克04人的报复而受伤。现在沙尔克04队的球员们情绪明显不稳定，他还真有可能做得出来。

　　东方辰下场的时候可是受到了现场球迷们的疯狂鼓掌，他们是感谢东方辰在这一场比赛中的精彩表现。

　　东方辰是很高兴，他向着看台上的球迷们挥手致意，感谢他们的支持。

　　这比赛好像整得是在伯纳乌举行的一样，在这个时候，皇家马德里的球迷们已经是喧宾夺主，占据着主动。

　　沙尔克04队的球迷们是沉默了一阵，然后再度发声，他们是整齐地呼喊着，在为沙尔克04队的球员们加油助威。

　　虽然比赛已经踢成这个样子了，他们已经输得不能够再输了，但是他们沙尔克04人绝不会放弃，只要比赛结束的哨音还没有吹响，他们沙尔克04人就要奋斗到底。

　　球场内的沙尔克04队球员们听到了球迷们的呼声声，他们的身体里是一下子充满了能量，向着皇家马德里队的球门发出了攻击。

　　沙尔克04队的球员们现在都是在咬着牙关疯狂地拼搏，他们也不想就这么光溜溜地输掉比赛，他们至少也要打进一个挽回面子的进球啊。

　　沙尔克04队的球员们是疯狂地进攻，一个个都疯狂地压了上去，就像是潮水一样。

　　不过，在这个时候，皇家马德里队也是并没有减缓进攻的节奏。

　　因为东方辰等人都已经下场了，现在在球场上的都是一些年轻人，比如说哈里·凯恩和德布劳内等人。这些年轻人是很珍惜这样的机会的，他们是绝对不会浪费这难得的机会的。

　　这群中尤其是哈里·凯恩，虽然前不久哈里·凯恩刚刚上演了帽子戏法，证明了自己，但是哈里·凯恩他知道这还不够，要想让皇家马德里队的球迷们接纳他，认可他，他还需要更多的进球。

　　哈里·凯恩和德布劳内这些年轻的球员们在前场是非常的卖力，都凶猛地拼搏着，好像他们才是落后的球队一样。

　　这让现场的沙尔克04队的球迷们心中是非常的愤怒，皇家马德里的垃圾太可恶了，这群该死的家伙进了六个球还不满意吗？他们这是要赶尽杀绝啊。

　　沙尔克04队的球迷们非常的愤怒，他们疯狂地咒骂着皇家马德里的球员们，他们在给沙尔克04队加油助威，他们坚信沙尔克04队能够取得进球。

　　在球场内亨特拉尔是非常的积极，这一场比赛踢成这样子，他的心里是非常的痛苦，他是不会就这么放弃掉的，他亨特拉尔一定要进球，一定要。

　　就在这个时候，边路的法尔范突然起脚传中，亨特拉尔是急速地冲向了前点，迎球甩头，急速地将足球甩向了球门的后角。

　　球速很快，就像是一道闪电一样。

　　可是球门前的迭戈·洛佩斯反应废话仓的迅速，他立即侧飞出去，直接将足球稳稳地接住。

　　亨特拉尔是双手捂头，心里是惊骇不已，迭戈·洛佩斯怎么反应这么快？

　　迭戈·洛佩斯则是快速地冲向了大禁区边缘，然后直接一脚长传将足球送到了前场，皇家马德里队的反击来了。

　　现场的沙尔克04球迷们是脸色大变，一个个都是面无血色。

　　足球急速地飞到了前场，哈里·凯恩急速地跳了起来，他的位置更好，他抢在了马蒂普之前，一头奖足球回顶了过去，足球快速地飞向了莫德里奇。

　　莫德里奇没有停球，而是顺势将足球向前一挑，足球快速地飞起，向着沙尔克04队的禁区里飞去。

　　二过一，哈里·凯恩和莫德里奇来了一个二过一。

　　哈里·凯恩急速地转身飞速地冲向了飞行的足球，哈里·凯恩的反应先于马蒂普，而且哈里·凯恩的速度更快，他摔倒了马蒂普急速地冲进了沙尔克04队的禁区。

　　哈里·凯恩面对着费尔曼，他不停球，直接一脚抽射，足球呼啸着从费尔曼的身边飞了过去，急速地飞进了他身后的球门。

　　球进了，哈里·凯恩又取得了进球。

　　哈里·凯恩是非常的激动，非常的兴奋，他终于熬过来了，苦尽甘来，他哈里·凯恩的未来必定将会不同，他哈里·凯恩将会君临伯纳乌，他将会成为皇家马德里新的标志。

　　仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱！

　　进球之后，让哈里·凯恩的想法也多了，雄心壮志也出来了。


第687章 这不是我们的实力

　　七比零，皇家马德里七比零大胜了沙尔克04队。

　　是的，七比零是最后的比分，哈里·凯恩的进球也是皇家马德里队的最后一个进球。

　　其实，这个时候七比零和六比零对于沙尔克04队来说是没有任何的区别了，这一场比赛他们是被皇家马德里人血腥屠杀了。

　　耻辱！

　　这对于沙尔克04人来说无疑是巨大的耻辱！

　　沙尔克04队的球迷们看到这个比分的时候是觉得特别的刺眼，他们心中更是涌动着如海潮一般的怒火。

　　皇家马德里人，该死的皇家马德里人！

　　仇恨！

　　沙尔克04人的心中从此埋藏下了仇恨的种子，这仇恨对于沙尔克04人来说不下于夺妻之恨杀父之仇！

　　从今天起，沙尔克04和皇家马德里势不两立！

　　在比赛结束哨音响起的那一刻，沙尔克04队的球员们立即转身，大步地走向了球场，他们是一刻都不愿意在这里多待，今天这里对于他们来说就是噩梦。

　　沙尔克04队的主教练延斯·凯勒此时也没有了任何的风度，在哨音吹响的那一刻，他直接转身，离开了球场。

　　在这个时候延斯·凯勒直接选择性地遗忘了要去和对方教练握手的形式，他是一刻都不想在这里多待。

　　留下来接受对手的羞辱吗？他延斯·凯勒没有那么贱！

　　比赛结束了，皇家马德里人是非常的激动和兴奋。在这个时候，他们已经确定他们要晋级本赛季欧洲冠军联赛的八强了。

　　只用了一场比赛，皇家马德里就淘汰了沙尔克04队，皇家马德里人当然是非常的兴奋和激动。

　　在这个时候，皇家马德里的球迷们是将雷鸣般的掌声送给了皇家马德里的球员们，感谢皇家马德里球员们在这一场比赛中的精彩表现。

　　比赛结束了，东方辰和皇家马德里的球员们则是留了下来，他们要去感谢皇家马德里球迷们的远道而来。

　　东方辰是走向了皇家马德里球迷们所聚集的看台，看台上皇家马德里的球迷们是疯狂不已，他们立即大声地呼喊着：“东方辰，看这里！我们爱死你了！东方辰你是最棒的！东方辰你是我们永远的国王！东方辰请收下我的膝盖，我们爱你！东方辰你快来，我在XX酒店1024房间里等你！”

　　看台上这些皇家马德里球迷们真的是太激动了，一群人脸色绯红，仿佛刚刚从蒸笼里出来一样。

　　眼见着东方辰来到了看台边上，看台上的皇家马德里球迷们是更加的激动，他们是疯狂地冲了上来，冲向了看台的最前面。

　　一位性感的女球迷突然脱下了自己的外套，掀起了紧身的体恤，当众取下了自己那紫色蕾丝边的性感文胸递给了东方辰，她激动地说道：“这里，这里，东方辰给我签名，签在这里！”

　　这位女球迷真的是太豪放了，引得现场一阵的嚎叫。

　　当然，看台上的皇家马德里球迷可是一点都不比这位女球迷差多少，他们也是伸长了手，希望东方辰能够给他们签名。

　　东方辰是满足了几位球迷们的要求，然后他是被现场的工作人员给叫走了。

　　本场比赛很显然东方辰是最佳，在这个时候，他是要去领奖，并且接受媒体记者们的采访。

　　媒体记者们可是早早地等在了哪里，他们今天可是非常想要采访到东方辰啊，东方辰可是这一场比赛最大的看点。

　　东方辰在这一场比赛中的表现可以说是神级表现，赛后东方辰肯定会再次火热全球，全球都会讨论东方辰，在这个时候，媒体记者们自然是希望能够拿到东方辰的采访。

　　领奖之后，东方辰是面对着媒体记者们的提问。

　　东方辰说道：“你是说我的感受吗？当然很激动，也很兴奋。我们这一场比赛踢得是非常的好，我们掌控住了局面。这是我们想要踢得足球，也是我们一直以来的追求，我们再之前的比赛做得很不错，但是今天做得更好，更完美！”

　　东方辰说道：“取得这么多进球是什么心情？心情当然是非常的激动，能够取得这么多的进球，我得感谢我的队友们，如果没有他，我也不能够打进这么多的进球，他们才是这一场比赛的最大工程。”

　　东方辰还说道：“当然，沙尔克04队是一支非常有特点的球队，他们的实力其实并不弱。只不过，这一场比赛他们是有些乱了，在战术上没有一个明确的打法，让他们的球员们是有些摸不着头脑。当然，我们的实力太强了，他们是有一点轻敌了，所以这一场比赛才会踢成这样！”

　　东方辰微微皱眉，因为这一位的记者提的问题有些尖锐，东方辰沉吟一下说道：“你是说我认为沙尔克04输球的责任在与主教练延斯·凯勒？”

　　那位提问的媒体记者点头，示意就是这个意思。而周围的媒体记者们都是来了兴趣，纷纷仔细地聆听着，他们想要看看东方辰究竟如何回答？

　　东方辰说道：“一场比赛踢成这样子，任何一个人都有责任的。作为球队的主教练延斯·凯勒很显然也是有着责任的，这是一个非常明确的问题，真不知道你们为什么会这样问！”

　　媒体记者们是继续提问，他们说道：“那么你是认为延斯·凯勒是一名不合格的教练，他应该为这场比赛负责？他应该下课？”

　　这问题问得是越来越尖锐了，东方辰是眉头微皱。

　　东方辰想了一下说道：“这一场比赛输球，延斯·凯勒是有逃不掉的责任。至于他是不是适合沙尔克04队主教练的位置，这不是我决定的，我又不是沙尔克04队的老板！”

　　媒体记者们微微皱眉，他们是继续提问道：“那么如果你是沙尔克04队的老板呢，你会让延斯·凯勒继续执教下去吗？你认为沙尔克04队现在需不需要换帅？”

　　东方辰心中是很不满意，这些该死的媒体记者们都是在给他挖坑啊，他直接说道：“好了，今天的提问就到这里，你们有什么想问的，请到赛后的新闻发布会去吧。”

　　说完，东方辰直接挤开了记者群，快速地走向了球员通道，走回了更衣室。

　　东方辰回到更衣室里进行了简单的清洗之后，他就跟随着主教练贝尼特斯出现在了赛后的新闻发布会现场。

　　在这里是有着非常多的媒体记者们在等待着，看样子是他们是等待了很长的时间了，似乎是望眼欲穿了。

　　在看到东方辰和贝尼特斯出来之后，他们是松了一口气，心思活跃起来。

　　这里是有着非常多的媒体记者，但是东方辰和贝尼特斯并没有看见沙尔克04队的主教练延斯·凯勒，也没有看见沙尔克04队的任何球员，只有沙尔克04队的助理教练坐在台上。

　　看到这样的情况，东方辰是明白，为什么这些媒体记者们会望眼欲穿了。

　　沙尔克04队的主教练延斯·凯勒直接是缺席了这一次的赛后新闻发布会，让这个工作交给了他的助手。

　　此时，延斯·凯勒的助手莫里森是脸色非常难看地坐在台上。

　　现在他坐在这里简直就是来丢丑的，他的心情自然是不会好，他也不会给任何人好脸色。

　　眼见着贝尼特斯和东方辰等人出现之后，莫里森没有等这些人坐下来，他就直接拉过话筒来，直接说道：“这一场比赛，我们球队没有表现出我们的实力，最近我们的比赛太密集，球员们的身体处于一个疲劳期，所以这一场比赛的表现有失水准。这并不是我们沙尔克04队的真正实力，在双方第二回合比赛中，我们沙尔克04队一定会拿出我们的真正实力来的，到时候，我们一定会证明我们自己！”

　　说完之后，莫里森根本就没有给下面的媒体记者们任何的提问，他就直接起身离开了新闻发布会现场，他才不想留在这里来受辱呢。

　　眼见着莫里森快速地离开，现场的媒体记者们心情是非常的不爽，他们还有很多的问题想要询问莫里森呢，这家伙怎么就这么离开了呢？

　　沙尔克04人简直是太不负责任了，一输球一个个都没有搭档。原来沙尔克04队是这样的一支球队，活该你们输球，活该你们被血洗。

　　眼见着莫里森不辞而别，贝尼特斯和东方辰等人没有任何在意。

　　两人是坐下来，然后贝尼特斯则是开始说话：“这一场比赛确实是出乎了我们的预料，在比赛之前，我们一直认为这会是一场非常困难的比赛，我们的对手沙尔克04队的实力很强，而且这又是在他们的主场，我们会赢下来，但是却要付出相当大的努力才行。”

　　贝尼特斯继续说道：“当时这一场比赛的过程竟然是这样，这是我们没有想到的。这一场比赛我的球员们是表现得非常的出色，我为他们的出色表现感到满意，尤其是伊斯特，他太厉害了，他就是我们皇家马德里的胜利的保证。”

　　贝尼特斯还说道：“刚刚莫里森的一些话我是同意的。这一场比赛，并不是沙尔克04队完全实力的体现，这一场比赛他们踢得太乱了，他们没有表现出他的实力来，所以他们输掉了。”

　　贝尼特斯说道：“沙尔克04队的实力比他们今天表现出来的要强出很多，但是即便是他们强盛的状态，我们依旧有信心战胜他们，他们和我们皇家马德里还是有一定的差距的。”

　　贝尼特斯说道：“这一场比赛的比分依旧是七比零了，我要说的是，我们皇家马德里现在已经晋级了欧洲冠军联赛八强了，第二回合已经没有任何的意义了，沙尔克04人是没有翻盘的希望了。在双方的第二回合比赛中，我会排出一个替补的阵容，我们应该给更多的年轻球员们机会，就比如说哈里，今天他的表现非常的出色，他们是一名实力非常强大的球员，我相信他的未来一定会非常的辉煌的。”


第688章 东方辰争夺战打响

　　第二天，各大媒体纷纷是报道着这一场比赛，这一场比赛的结果真的是震颤着真个世界。

　　沙尔克04队竟然在他们的主场被皇家马德里血洗了。

　　七比零，这比分简直是太惊人了。这绝对是赛前没有任何一个人猜测到的，这个比分真的是一个疯狂的比分。

　　赛后德国的媒体《踢球者》和《图片报》也是纷纷震惊于这个结果，他们纷纷惊呼不可思议，当然他们有“耻辱”这样的字眼来形容这一场比赛，他们认为这不仅仅是属于沙尔克04队的耻辱，更是属于德国职业足球的耻辱。

　　他们纷纷认为沙尔克04人这一场比赛踢成这样他们应该像日本一样切腹算了，这比赛将会成为沙尔克04队历史上的一大耻辱，一直跟随到沙尔克04队消亡为止。

　　当然，德国的媒体也是指出，必须要有人来为这一场惨烈的失败负责。

　　在《图片报》看来，这一次的责任完全是在延斯·凯勒的身上，他的战术布置真的是太差劲了，而且他的临场指挥能力也是非常的差劲，这样的主教练执教沙尔克04队很显然是不行的，这一场比赛之所以输球就是在于延斯·凯勒。

　　而且《图片报》还指出沙尔克04队的高层现在对于延斯·凯勒是非常的不满了，很有可能在这个赛季结束之后，延斯·凯勒就将真的离开沙尔克04队了。

　　按时，《图片报》认为，沙尔克04队现在就应该解雇延斯·凯勒，这绝对不能够再拖下去了，否则的话，沙尔克04队这个赛季就完蛋了。

　　而德国的《踢球者》则是认为沙尔克04队输掉这场比赛的责任应该是沙尔克04俱乐部高层来负责。

　　因为在这之前沙尔克04队的高层已经开始在选帅了，在这个时候，他们似乎就已经下定决心要换掉延斯·凯勒了，延斯·凯勒不受信任，他的心思很显然能够完全地在球队中来，这一场比赛虽然也是延斯·凯勒的错误，但是更主要的责任还是得由沙尔克04队的高层来负责。

　　这就和现在巴塞罗那队的情况很相似，延斯·凯勒现在的境地就是马蒂诺的境地，这一切都是沙尔克04队高层造成的。

　　当然，在这个时候得过的媒体也是疯狂地热捧着东方辰。

　　东方辰在这一场比赛中的表现真的是太火热了，太精彩了，他自己不仅打进四个进球，而且还为自己的队友完成了助攻，东方辰简直就是皇家马德里的攻城利器。

　　德国的媒体则是羡慕着皇家马德里队，羡慕皇家马德里队拥有东方辰这样的球员，贝尼特斯真的是太幸运了。

　　当然，在这个时候，德国的媒体也表示现在德甲巨头拜仁慕尼黑队现在也是看上了东方辰，他们准备着在夏天出手，将东方辰从伯纳乌带走，带到安联球场去。

　　德国媒体还表现，皇家马德里已经不能够拥有东方辰太久了，因为东方辰现在和皇家马德里队之间的合同很快就要只剩下一年了。

　　在这个时候，他们似乎并没有听到东方辰和皇家马德里队要续约的事情。

　　也是就说，在夏天到来的时候，东方辰就能够合法接触其他的球队了。

　　也就是说，其他球队的机会来了，他们是有机会引进东方辰了。

　　虽然现在距离出手的日期还有两个月左右，但是谁能够保证在这个时候就没有球队偷偷地勾引东方辰呢？

　　现在东方辰可是全世界最火的球员，甚至现在在世界足坛还流行着这样一句话，那就是拥有东方辰就等于拥有冠军。

　　冠军谁不需要？

　　在这个时候，这些球队们自然是要去联系东方辰，甚至是争取尽快地和东方辰达成协议，然后东方辰好转会他们的俱乐部。

　　德国的权威媒体则是指出，现在私底下接触东方辰的球队至少有五家。

　　而且德国权威媒体来明确了几支队东方辰非常感兴趣的球队，他们是拜仁慕尼黑、曼彻斯特城队、曼彻斯特联队、巴黎圣日耳曼队和巴塞罗那队。

　　而德国权威媒体还说道，现在对东方辰攻击最凶猛的就是皇家马德里队的世纪对手巴塞罗那队。

　　据德国的媒体报道现在巴塞罗那的高层已经是多次地联系东方辰的首席经济人高琦了，而且高琦是多次现身巴塞罗那。

　　这一切的一切都表明着，现在巴塞罗那正在私下接触着东方辰，正发力想要将东方辰带去诺坎普球场。

　　甚至，德国的权威媒体还报道了这样一句话：“有了东方辰，我们连梅西都可以失去！”

　　德国权威媒体指出，这句话是巴塞罗那某位高层领导亲口说粗话来的。

　　这报道一出来之后，全世界都是一震，现在所有的巴塞罗那球迷们都是兴奋不已，东方辰是真的要来巴塞罗那吗？

　　巴塞罗那队的球迷们对于东方辰的到来是满怀憧憬。

　　但是在看到德国权威媒体报道出“有了东方辰，我们连梅西都可以失去”这句话之后，巴塞罗那队的球迷们的反应是非常的巨大。

　　巴塞罗那队的球迷们非常的不爽，东方辰他们需要，他们一定要。但是梅西，他也要，梅西绝对不能够离开了。

　　现在几乎所有的巴塞罗那球迷都是梅西的球迷，梅西可是从他们拉玛西亚青训营出来的球员，梅西一辈子只能够有一家球队，那就是巴塞罗那。梅西哪都不能去，梅西必须要终老巴塞罗那。

　　梅西就是很多巴塞罗那球迷们的信仰，即便是球队没有现在的管理层，没有现在的主席，也不能够没有梅西！

　　东方辰确实是非常的优秀和厉害，东方辰我是非常的需要，但是如果真的要在东方辰和梅西之间选择一个的话，他们巴塞罗那球迷大多数还是选择了梅西。

　　除了德国的媒体在报道这些事情，欧洲其他的媒体也是在报道着这些事情，法国的《队报》，英格兰的《太阳报》、《泰晤士报》、《镜报》等待都在报道着这个事情。

　　他们都在说，东方辰在皇家马德里的日子已经快要到头了，现在非常多的球队都在极力地引进着东方辰。

　　法国的《队报》报道说，巴黎圣日耳曼的主席私下里接触了东方辰的经纪人高琦，据说两人是商谈得非常的高兴，东方辰很快将会转头大巴黎了。

　　而且法国《队报》还报道声称，巴黎圣日耳曼为了引进东方辰，他们现在已经是准备了一亿六千万欧元，他们准备出手，引进东方辰。

　　大巴黎现在是不缺钱，他们的中东土豪有的是钱，只要是钱能够解决的问题，那一切都不是问题。

　　而且据法国《队报》报道称，巴黎圣日耳曼是给东方辰开出了年薪三千五百万欧元的天价合约，东方辰几乎是无法拒绝的。

　　看到法国《队报》说的着年薪之后，全世界的人都蒙圈了，我的天啦，东方辰一年要拿三千五百万？

　　大家都是被大巴黎的豪气给镇住了。

　　但是，很快大家也是反应过来了，他们都不认为这是真的，虽然大家都知道东方辰非常的厉害，实力非常的强大，但是一年三千五百万欧元的年薪也真的是太夸张了，这可必须现在的世界最高年薪也是高出了很多很多的啊，这完全不是现实。

　　而英格兰的媒体也是报道皱东方辰要离开皇家马德里队的消息，他们声称曼联和曼城都对东方辰非常的感兴趣，尤其是曼城队。

　　曼城队也是非常的有钱，人家中东土豪有的是石油，有的是钱。

　　据说曼城队也是给东方辰开出了一份几乎不能够拒绝的合约，他们是真的非常的有诚意。

　　而高琦在接受媒体记者们采访的时候，他也证实了这些事情。

　　高琦承认现在是有很多的球队对东方辰很感兴趣，甚至有一两家俱乐部是开出不容拒绝的合约。

　　但是高琦也表现，现在东方辰还没有考虑这些问题，毕竟他和皇家马德里队还有合约在身，现在他还是皇家马德里的人，他自然是要为皇家马德里考虑着。

　　但是，高琦也表现如果合约到了的时候，皇家马德里方面依旧没有续约，或者是续约的条件不能够达到东方辰和他的预期的时候，东方辰也是很有可能会离开皇家马德里队的。

　　这个消息一出来之后，整个世界都是抖了三抖，难道东方辰是真的要转会离开皇家马德里队了吗？

　　这消息一出来之后，皇家马德里的球迷们的反应是最大的。

　　皇家马德里队的球迷们很显然是接受不了东方辰离开皇家马德里的事实，他们认为东方辰毕竟将会在皇家马德里队终老，东方辰哪里都不能够去，他必须要待在皇家马德里。

　　皇家马德里的球迷们也是立即呼吁皇家马德里队赶紧和东方辰商谈新合约，尽快将东方辰的合约落实，绝对不能够让东方辰离开皇家马德里，绝对不行。

　　皇家马德里队的球迷们反应非常的激动，他们甚至是围向了皇家马德里的俱乐部大楼，向着皇家马德里俱乐部施加压力。

　　而在这个时候，皇家马德里内部也是很着急的，他们自然是不愿意看着东方辰离开皇家马德里。

　　在这个时候，皇家马德里的主教练贝尼特斯是很快站出来接受了媒体记者们的采访，他说道：“伊斯特是我们球队不可或缺的一员，他哪里都不会去，他会一直留在皇家马德里队的，现在我们皇家马德里队已经在和伊斯特商谈续约的事情了，我们之间的分歧其实并不是很大，我相信，伊斯特最后还是会选择留在皇家马德里队的，我对此很有信心。”

　　贝尼特斯还说道：“同时我也在这里告诫其他的球队，你们不用在费心思了，伊斯特哪里都不会去，他是我们皇家马德里的非卖品，他一定会留在我们皇家马德里队的，一定！”


第689章 今天我们去赴约

　　天空挂着火红的太阳，金黄色的阳光沐浴着大地。

　　这在马德里的二月份还是比较少见这样火红的太阳的，今天的气温也比往常要高了很多，俨然事赶上了夏天。

　　东方辰正在家里的更衣间里，他面对着身前的镜子整理着自己的西装。

　　这是一套黑色的阿玛尼西服，因为他代言了阿玛尼，所以他家里的衣橱里放着的西服全是阿玛尼的。

　　说句实话，至从代言了阿玛尼，东方辰就从来就没有买过西服。

　　今天东方辰是有一个非常重要的饭局。

　　东方辰的线条和体型非常的不错，这西服一穿在身上，顿时将他的阳刚之气展现得淋漓尽致，简直就是典型的型男。

　　就在这个时候，同样身穿着一身西服的高琦走了进来。

　　高琦看着正在整理衣服的东方辰，他疑问道：“怎么就你一个人在，斯嘉丽呢？平常不都是她帮着你整理衣服的吗？”

　　东方辰没有回头，听声音，他就知道是高琦了。

　　而且保安能够放到这里来的人也就只有东方辰一脚人和高琦了。

　　东方辰一边整理着自己的衣领，一边说道：“今天她有工作要忙，这不我妈妈也跟着一起去了，现在家里就只有我一个人了。”

　　高琦点了点头，他向前走了两步，然后将桌子上的领带递给了东方辰，他说道：“你赶紧吧，今天我们可是有得忙，可别迟到了，给人留下不好的印象。”

　　东方辰接过了领带，一边整理着，一边说道：“这又不是第一次见面了，而且也相处这么久了，他们应该知道我们事什么样的人了，晚一点也没事。而且，现在时间还有的是，绝对不会晚！”

　　高琦呵呵一笑，拍了拍东方辰的肩膀。

　　高琦虽然留在西班牙的时间不多，但是他还是知道的，现在东方辰和佛罗伦蒂诺的关系可是很不错的。

　　是的，今天高琦和东方辰正是要去赴佛罗伦蒂诺的约。

　　现在，外界可是有关于东方辰的转会传闻是非常的多，这个时间段对东方辰疯狂追逐的球队可不少，而且佛罗伦蒂诺也是得到了消息，私下接触东方辰的球队可是不少。

　　前不久，曼城队的主席可是私下里接触了高琦，他们可是相谈甚欢。

　　虽然现在高琦的手下可是有着非常多的球员，但是佛罗伦蒂诺相信，高琦手下能够得到曼城队看重的球员不多，顶多也就是东方辰和张宁鹏。

　　张宁鹏现在和阿森纳队刚刚续约，人家的合约可是续约到了2018年去了，这个时候，曼城队就是想要挖角也不行了。

　　显而易见，曼城队就是在挖他的墙角，想要引进东方辰。

　　而且媒体记者还报道了，巴黎圣日耳曼和曼联队方面都是私下接触了高琦，很显然，现在东方辰争夺战已经进入了白热化的阶段了。

　　虽然心里有些急，但是佛罗伦蒂诺认为他的胜率绝对是最高的。

　　现在，佛罗伦蒂诺亲自和东方辰面谈，他就是有更多的信心留下东方辰了。

　　现在东方辰在皇家马德里队可是过得非常的好，而且皇家马德里的氛围也是非常的好，现在皇家马德里也是当今世界足坛最好的球队，佛罗伦蒂诺当然有信心留下东方辰。

　　佛罗伦蒂诺也清楚，现在皇家马德里有这样的成绩也是因为有东方辰在，皇家马德里很显然是不能让东方辰离开的。

　　现在佛罗伦蒂诺正在向着预订号的酒店驶去呢。

　　佛罗伦蒂诺专门打听了中国人的行事作风，中国人喜欢的就是在翻桌子上谈事情，所以，佛罗伦蒂诺就向东方辰发出了吃饭的邀请。

　　虽然佛罗伦蒂诺没有言明是什么事情，但是东方辰和高琦是非常的明白。

　　佛罗伦蒂诺今天可是点名邀请了东方辰的经纪人高琦。

　　其他球队一般续约球员都是主教练出面就行了，这次佛罗伦蒂诺是亲自出面，这看得出来皇家马德里对于东方辰的看重。

　　东方辰正了正自己的领带，他左右看了看：“非常完美！”

　　东方辰伸手抚了一下他的板寸头，镜子里的小伙真的是帅呆了。

　　东方辰这才转身，对高琦说道：“高叔，我们走吧！”

　　高琦点了点头，当先走了出去，两人直接走向了车库，车库里的车真心是不少，但是东方辰还是选择了那一辆奥迪R8。

　　看着这车，高琦微微一笑说道：“怎么对这车有感情？你每次逗开这车啊！”

　　东方辰微微一笑说道：“有感情了呗！”

　　东方辰发动了车，向着佛罗伦蒂诺预定的酒店驶去了。

　　在东方辰的跑车驶出了别墅区之后，几辆早已经等在这里的车也是立即冲出了去，紧跟着东方辰的车。

　　很显然这些车是常年跟踪别人的，他们非常懂得跟踪，以至于东方辰和高琦都没有发现，两人就这样去到了酒店。

　　来到了酒店的时候，佛罗伦蒂诺并没有等在酒店外，但是佛罗伦蒂诺的助手是在大门处等待着东方辰，眼见东方辰两人的到来，他是立即走了上去，热情第和东方辰以及高琦握手。

　　让他们没有想到的是他们握手的画面可是被拍了下来。

　　东方辰和高琦再佛罗伦蒂诺助手的热情迎接下走进了酒店，一边走，几人还相谈甚欢。

　　东方辰和这助手也是比较熟悉的，两人是经常见面的呢。

　　在这助手的带领下，东方辰事走进了一总统套房。

　　在这套房里，佛罗伦蒂诺和贝尼特斯两人是正坐在沙发上谈论着些什么呢？

　　当然，在这么大的房间里可不仅仅只有他们这两人，还有一些工作人员和一些保镖。

　　眼见着东方辰和高琦走了进来，佛罗伦蒂诺和贝尼特斯两人是直接起身，向着东方辰和高琦走了过来。

　　佛罗伦蒂诺是一脸轻松地微笑，他向着东方辰和高琦伸出了自己的右手，嘴里说道：“欢迎二位到来，小老头已经等待多时了啊！”

　　东方辰是握住了佛罗伦蒂诺的右手，他微微一笑说道：“佛罗伦蒂诺先生这是在埋怨我们迟到了啊！”

　　佛罗伦蒂诺狠狠地瞪了一眼东方辰说道：“瞎说！这和约定的时间可还相差一段时间，你们可没有迟到，你们是来早了！”

　　佛罗伦蒂诺继续说道：“此时是我心急如焚，因为我们心有牵挂！”

　　东方辰知道佛罗伦蒂诺话里的深层次的含义，他淡淡地说道：“主席先生，我们这不是来了么？”

　　说完东方辰又向着贝尼特斯伸出了自己的右手，两人的右手是握在了一起。

　　东方辰和贝尼特斯两人可是天天见，非常的熟悉，两人之间的关系也是非常的不错，根本就不用一些所谓的客套，相互点头表示已经见过了。

　　佛罗伦蒂诺又是拉着高琦的手一阵寒暄，然后他才说道：“好了，人都到齐了，我们也上着吧，马上上菜！”

　　今天佛罗伦蒂诺准备得也是非常的贴心，他是准备了一桌子的中国菜，这一次的约谈还真是非常的中国式。

　　别看这些没有什么太特别的，但是这却表现出了他佛罗伦蒂诺的细心，和对于东方辰的尊重，以及无限的诚意。

　　看到这些，高琦和东方辰的心里自然是非常的舒服，不自觉地是和佛罗伦蒂诺有了更多的一些亲近。

　　当然，在这个时候，高琦是时刻保持着理智，这是他们这些做经纪人的基本素养，越是在关键的时刻，他们越是要清醒。

　　高琦可是没有被佛罗伦蒂诺的这些糖衣炮弹给腐蚀。

　　在饭桌上，佛罗伦蒂诺这个老头子显然是非常的高兴，他是滔滔不绝，一直诉说着东方辰加盟皇家马德里队以来的精彩表现，他对于东方辰的表现是非常的赞赏。

　　东方辰则是接连说不敢，说佛罗伦蒂诺谬赞了。

　　佛罗伦蒂诺则是霸气地说道：“不！伊斯特，你不用谦虚，你的表现绝对是现象级的，你是我们皇家马德里不可或缺的一部分。”

　　这个时候，贝尼特斯也是插了进来，他说道：“主席先生说得对，伊斯特你现在对于我们皇家马德里队来说是非常的重要，我相信只要你留下来，我们就能够一起卫冕，让皇家马德里继续辉煌下去。”

　　贝尼特斯很显然也是不想失去东方辰的，今天来到这里，他只有一个念想，那就是留下东方辰。

　　最近开着有关于东方辰要转会的传闻，贝尼特斯的心情一直很不好，精神都有些恍惚了，今天来到这里，他可是为了让自己彻底地放心下来。

　　在见东方辰之间，贝尼特斯已经向着佛罗伦蒂诺表达了自己的想法，同时他也和佛罗伦蒂诺详谈了东方辰的新合约的事情。

　　现在贝尼特斯自然是在旁边助攻佛罗伦蒂诺。

　　佛罗伦蒂诺则是突然口风一转，他说道：“高琦先生，听说你最近见了曼城队的主席先生，对吗？”

　　在来之前，高琦就料到了佛罗伦蒂诺等人会询问这样的事情。

　　高琦没有遮掩，他直接说道：“是的！就在这几天，我是和曼城队的主席先生见过面，而且我们是见过几次，我们也相谈甚欢。”

　　听到高琦的话，贝尼特斯和佛罗伦蒂诺两心中都是一惊，高琦这么说是什么意思？他和曼城的主席先生相谈甚欢？难道高琦是和曼城的主席先生达成了什么协议？难道东方辰真的要离开皇家马德里队了？

　　贝尼特斯心情是瞬间就不好了，东方辰可是不能够离开皇家马德里队啊。这是他最不愿意看到的事情！

　　贝尼特斯是显得有些着急，但是佛罗伦蒂诺这位久经沙场的老将则是喜形不露于色，他非常的镇定，他淡淡地说道：“那么高先生可以告诉我，你们谈的都是些什么内容吗？”

　　佛罗伦蒂诺的眼神虽然都在他身前的盘子里，但是他的注意力确实击中在了高琦的身上，他深怕听到不好的消息。


第690章 最大的分歧在这里

　　高琦的嘴角微微上扬，这是他想要看到的局面。

　　只要佛罗伦蒂诺他们这边急起来了，这局面对于他们才有利。

　　高琦点了点头，说道：“事无可不对人言，当然可以！”

　　佛罗伦蒂诺拿餐具刀的手微微一顿，然后他是快速地掩饰过去了，他嘴角微微上扬，说道：“那么我们洗耳恭听！”

　　高琦淡淡地说道：“事情其实很简单，曼城队方面最近是在搞一个名人堂的事情。”

　　听到这里，佛罗伦蒂诺和贝尼特斯两人微微一愣，他们真没有想到会是这样的事情？这事情好像和东方辰是没有任何的关系啊？

　　两人都是见过大世面的人，他们都是那种不喜形于色的人，他们虽然愣神了，但是非常之短，一般人你还真看不出来。

　　佛罗伦蒂诺和贝尼特斯两人是对视一眼，看来他们之前的猜测出现了差错啊！

　　最近曼城俱乐部和英格兰足总方面确实在搞足球名人堂的事情。

　　贝尼特斯和佛罗伦蒂诺自然那是有些风声的，他们是知道这些事情的。

　　高琦是继续说道：“你们应该都知道，当初运作孙吉海去英格兰效力的经纪人其实就是我，我和孙吉海和曼城俱乐部是有友好的合作关系的，这一次孙吉海要进入曼城俱乐部名人堂和英格兰足球名人堂的事情我自然是要介入其中。”

　　高琦是云淡风轻第说道：“最近因为这个事情，我在曼彻斯特可是待了很长的时间的。说句实话，曼彻斯特的天气真的是太糟糕了，几乎每天都要下一场雨，有的时候一天逗要下几场！”

　　贝尼特斯则是点了点头，说道：“曼彻斯特的天气就是这样，非常的糟糕。”

　　贝尼特斯是在英格兰执教过，曼彻斯特他也是去过很多回，他自然是非常的了解。

　　佛罗伦蒂诺则是突然说道：“那么你们谈好了吗？孙进入名人堂的事情有进展吗？”

　　佛罗伦蒂诺害怕高琦是拿这个事情来做幌子，其实他们谈的是有关于东方辰的事情。

　　其实，佛罗伦蒂诺心里也很清楚，曼城俱乐部方面既然和东方辰的经纪人高琦碰到了一起，他们肯定是会谈论东方辰转会的事情的。

　　眼见佛罗伦蒂诺两人是没有明确地提起有关于东方辰转会的传言，高琦自然是不会说的。他淡淡地说道：“您也知道，这样的事情都非常的麻烦，现在还有很多事情都没有搞定呢，不过孙吉海进入名人堂的事情应该没有太大的悬念！”

　　佛罗伦蒂诺和贝尼特斯两人立即点头，说道：“那么现在我们可得恭喜你了啊，高先生！”

　　贝尼特斯也是一脸笑容地夸赞着高琦。

　　东方辰则是仿佛置身于事外一样，他就在旁边安心地吃菜，仿佛他今天真的就是来吃饭的一样。

　　高琦则是接连谦虚道：“呵呵，你们高抬了，高抬了！”

　　佛罗伦蒂诺看了一眼东方辰，然后他又对高琦说道：“高先生，伊斯特！我想你们也猜到了我今天邀请你们来这里吃饭的原因里！”

　　佛罗伦蒂诺还是没有忍住，还他先谈起了这件事情。往往是谁先谈起这个事情，谁就会处于被动。

　　但是，现在佛罗伦蒂诺是管不了那么多了，他现在不提，东方辰和高琦肯定也是不会率先提起的。

　　听到佛罗伦蒂诺都这么说了，东方辰和高琦也不能够再装傻充愣了。

　　东方辰是点了点头，高琦是立即说道：“是的，佛罗伦蒂诺先生，我们是猜测到了一些，但是……”

　　佛罗伦蒂诺直接抬手打断了高琦，他立即说道：“你也不用但是了，我们惊天请你们来，就像是想要谈谈和东方辰续约的事情，对此你们怎么看？你们说说吧！”

　　佛罗伦蒂诺突然这么的直接，这倒是让高琦微微有些愣神，他真没有想到佛罗伦蒂诺会这么的光棍。

　　此时，东方辰倒是没有愣神，他是说道：“说句实话，我在皇家马德里队是比较开心的，这里的队友们都非常的团结，而且主教练实力非常出色，教练组团队也是实力出色，这是我一个非常好的选择！”

　　贝尼特斯和佛罗伦蒂诺两人则是仔细地聆听着。

　　东方辰是继续说道：“目前，我自然是希望能够继续留在皇家马德里队，我在这里是很开心的。但是这毕竟是一笔生意，生意归生意。我们不能够太感情用事！”

　　本来听到前面半部分，贝尼特斯和佛罗伦蒂诺两人还挺高兴的，但是后面怎么这画风突然就变了呢？他们的心里一紧，难道东方辰要离开皇家马德里队了？

　　东方辰是继续说道：“再相同的条件下，我自然是会选择皇家马德里队的，我对于皇家马德里还是有很深的感情的。这就是我的意愿，至于这合约究竟怎么拟定，双方都要承担什么样的责任而后义务，这些事情你们可以和我的经纪人高叔商量，因为这个事情他才是专业的！”

　　听到东方辰的话，贝尼特斯和佛罗伦蒂诺两人则是松了一口气，看来东方辰是真没有离开皇家马德里队的意思。

　　当然，两人也是听出来了，这段时间里绝对有球队私下里接触过东方辰了，不然东方辰不得说什么相同的条件下了。

　　贝尼特斯和佛罗伦蒂诺两人对视一眼，他们都觉得这件事比他们想象的要复杂很多了。

　　现在外界给东方辰开出的价格已经有很离谱的，比如说巴黎圣日耳曼和曼城俱乐部，不是有媒体报道说，现在巴黎圣日耳曼已经向着东方辰开出三千五百欧元的年薪了么？

　　那可是三千五百万欧元啊，难道他们皇家马德里是真的要给东方辰开出三千五百万欧元才能够留住东方辰吗？

　　而在这个时候，佛罗伦蒂诺方面还在考虑一个问题，那就是和东方辰续约几年比较合适。毕竟现在东方辰已经二十九岁了，已经不再年轻了。

　　经过前人总结的经验表明，中国职业球员们的职业生涯几乎都不长，一般在三十岁就退役了。

　　虽然现在东方辰的状态是非常的不错，但是谁知道东方辰还能够坚持几年呢？如果，现在就续约天价合同了，但是明年东方辰的实力就继续下降呢？到时候开出长约的他们可不久亏大发了吗？

　　现在东方辰是表现得非常的出色，但是在这个赛季中有一段东方辰是真的表现得不太行，很多的媒体记者们都是在疯狂地叫嚣呼喊着，说东方辰已经开始走下坡路了，要完蛋了。

　　虽然最终是证明了这些都是这些媒体记者们胡诌，东方辰现在的状态真的是很不错，但是谁能够保证东方辰的状态会一直这样延续下去呢？

　　虽然，现在佛罗伦蒂诺是想要留下东方辰，他也是愿意开出高薪，但是究竟要续约几年，这个事情他有些拿捏不定。

　　当然，皇家马德里队也是不会给东方辰开始三千五百万欧元的年薪的，一旦开了这个年薪，皇家马德里的整体薪资水平必须得太高，他们要和更多的球员们续约，他们将会花费太多了。

　　所以，佛罗伦蒂诺此时还是有些纠结的。

　　不过，现在他得到的好消息就是，东方辰还是愿意留在他们皇家马德里队，这对于他来说就是非常好的消息。

　　佛罗伦蒂诺这就向着高琦询问着有关于东方辰对于自己的新合同有什么要求。

　　第一次高琦开出的合约自然是非常的离谱，他要的年薪就是巴黎圣日耳曼开出的天价合约，年薪三千五百万欧元的合约，而高琦也希望东方辰能够和皇家马德里续约过四年，这合约最好是达到2019年。

　　高琦自然也是知道，东方辰现在的年龄是越来越大了，给予他更多的年限这对于他们来说才是最合适的。

　　听到这个年薪和年限的时候，佛罗伦蒂诺的眉头是紧紧地皱了起来。这个年薪是真的太高了，而且这年限他也是接受不了。

　　2019年的时候，东方辰已经是三十四岁了，那个时候，东方辰还能够保持这样的状态吗？

　　佛罗伦蒂诺是认为这样的年限是非常的不合理，同时贝尼特斯也是这样的认为，不过，再贝尼特斯看来这个年限也不是不行。

　　贝尼特斯对于东方辰还是比较了解的，在他看来，东方辰现在这样的状态还是能够保持很长一段时间的，虽然他不能够保证东方辰在2019还有这么好的状态，但是觉得东方辰的状态就算再差也不会差到哪里去，至少也应该是一个合格的替补。

　　不过，那个时候，东方辰这个替补要是都拿这天价的合约的话，那这事情就是有些不太好办了啊。

　　所以，贝尼特斯也是认为，在年薪和年限上他们都是觉得还有必要再商谈一下。

　　高琦开出这样的条件也并不是非得要拿到这样的合约，其实高琦也知道他开出这样的合约简直就是痴人说梦，皇家马德里方面是绝对不会答应他们的。不过坐地还钱，讨价还价这天经地义。

　　对于商谈这合约的事情，东方辰是全部交给了高琦，等高琦他们谈妥之后，东方辰最后才来拍板，行就续约，不行就拉倒。

　　当然，谈论这个合约是一个非常麻烦的事情，虽然双方都想第一次见面就敲定合同，但是很显然是事与愿违，双方在这一次的会面中，并没有达成一致，皇家马德里也并没有续约东方辰成功。

　　但是，这一次的见面也并不是一文不值，至少现在皇家马德里方面是得知了东方辰的意愿，他们现在仅仅是在待遇和年限上有些分歧，不过这分歧不大，佛罗伦蒂诺和贝尼特斯对于留下东方辰是非常的有信心。

　　东方辰也是认为他的未来应该还是在皇家马德里，不过这事情一天没有敲定，就一直有变数。

　　所以，现在皇家马德里方面是比较着急的，他们是希望能够尽快敲定新合同。


第691章 还是引援的问题

　　东方辰和高琦在贝尼特斯和佛罗伦蒂诺的相送下，离开了酒店。

　　两人自然是向着家里驶去。

　　在路上两人是谈论一下和皇家马德里方面续约的事情。

　　高琦对东方辰保证，留在皇家马德里应该问题不大，之后他会继续和皇家马德里方面接触的，他会尽快地敲定好这个事情。

　　对此东方辰是将这个事情全权交由高琦来处理。

　　东方辰和高琦回到家里之后，高琦并没有立马离开。

　　高琦现在和东方辰还有一些事情要谈，这些事情是关于连城东方俱乐部的。

　　新赛季的中超联赛是日益临近了，也就还有一周左右的时间就要开始了。

　　而现在连城东方还在忙碌着引援的事情，中国联赛的转会期比欧洲的转会期要长很多，最后的截止日期是在2月27日的凌晨零点。

　　现在距离中国联赛转会期关闭还有两天多一些的时间，连城东方方面可是还有得忙碌啊。

　　现在贝尔萨对于球队的阵容还是不是很满意，对于中场和中后卫的位置上，他觉得球队还是有必要进行补进的。

　　因为贝尔萨刚刚来到中国，他对于中国足球并不是特别的熟悉，所以在引援这一块上，他还是更多的要听球队里球探以及助手们的推荐，然后他在观看这些被推荐上来的人，他从中选择他需要的人。

　　这个赛季，连城东方的引援力度还是非常大的，但是现在连城东方的引援依旧没有结束。

　　在这个时候，高琦是想要听听东方辰的看法。

　　现在在国内引进内援是真的比较困难的事情，国内的内援身价可是被炒得非常的高，真的是让人觉得水分太多了。

　　东方辰也觉得这里面水分太重了，但是现在即便是你有钱也不一定能够秒好的内援，所以东方辰认为他们应该可以将目光投放到国外。

　　现在在国外效力的中国球员还是有一些的，虽然他们更多的都是年轻球员，更多的都是在一些欧洲的小联赛里效力，但是他们其中也不乏有潜力的人。

　　那些在欧洲五大联赛效力的中国球员很显然也是不会愿意回国效力的，所以，现在东方辰是示意连城东方将目光放在那些在外留洋的年轻球员身上。

　　如果是以前的话，东方辰是希望这些年轻球员继续留在欧洲效力，这样有利于他们的成长。

　　但是现在他入主了连城东方，他可是从欧洲引进了一批拥有先进理念和完整的青少年球员培养体系的教练，他认为这些年轻的球员们回到连城东方之后应该会有更好的发展。

　　毕竟在国外这些球员们还不一定都能够获得出场的比赛机会呢，但是回到国内之后，这比赛的机会肯定是更多的，毕竟今年连城东方俱乐部是要进行大换血的。

　　高琦点了点头，他认为东方辰的想法很好，这确实是一个非常不错的办法。

　　高琦看了一眼东方辰，然后说道：“你现在是不是已经有了很好的人选，不然你不会如此沉重吧！”

　　看着高琦的目光，东方辰是淡淡一笑说道：“你还别说，我还真有几个人可以推荐一下！”

　　高琦是来了兴趣，他立即询问道：“究竟是谁？你说说看？”

　　东方辰也没有掩饰，他立即说道：“法甲勒芒俱乐部的张嘉旗，比利时布鲁日的王尚元，葡萄牙里斯本竞技青年队的刘一鸣，当然还有粤州恒大的中后卫弋腾，这些都是不错的苗子。”

　　听到这些人，高琦是点了点头，这些球员他还是有些了解的，因为现在他手下的经纪公司可是非常的大了，现在高琦俨然就是中国的豪尔赫·门德斯。

　　对于这些中国非常有潜力的新星，他们是非常的关注的，而且有的还是他们公司旗下的球员。

　　高琦是想到这些人，他立即说道：“其他的还好，粤州恒大应该不会放人吧，据说他们俱乐部对于弋腾是非常的看好，看好他的未来啊！”

　　东方辰说道：“我觉得不一定，弋腾加盟粤州恒大已经有一年了，当年他可是盯着法甲梅斯俱乐部天才少年的头衔加盟的粤州恒大，但是一年过去了，他一场比赛都没有踢，一直在预备队比赛厮混，这应该不是他想要的，你们可以试着联系一下粤州恒大和弋腾！”

　　从东方辰这里得到了有关于球队引援的推荐，高琦是立即开始忙碌起来，他打电话给自己手下的人，让他们去准备这些球员们的资料，然后给连城东方俱乐部现在的主教练阿根廷疯子贝尔萨发过去，现在剩下的时间不多了，必须要争分夺秒啊。

　　高琦手下的人员们立即忙碌起来，很快贝尔萨的办工桌前就出现了这些人的资料，看到这些人的资料的时候，贝尔萨算是眼前一亮，这些小家伙虽然比较年轻，但是实力和潜力都是有的，他认为这几个人是非常的不错，值得引进。

　　于是乎，连城东方方面人就要开始忙碌起来，他们可是风风火火的，毕竟留给他们的时间已经不多了，他们必须要尽快地完成这些签约才行。

　　第二天，皇家马德里的训练则是重新恢复了，球队要准备着周末的联赛了。

　　可是，在这个时候，西班牙的《马卡报》和《阿斯报》以及一些西班牙的小报则是纷纷报道着一个消息——佛罗伦蒂诺会见东方辰，皇家马德里敲定天王新合同。

　　在这个标题下面，他们还附上了团片，上面有东方辰和他的经纪人高琦一起出行的图片，也有佛罗伦蒂诺的助手迎接东方辰和高琦的图片等等。

　　他们用这些证据在证明着一切，那就是东方辰现在已经和皇家马德里方面在商谈他的新合约了，皇家马德里觉了不也是终于出手了，皇家马德里是要将东方辰留在皇家马德里队了。

　　这消息遗传出来之后，皇家马德里的球迷们自然是非常的高兴和激动，这是他们乐意看到的，东方辰哪里都不能够去，他必须要留在皇家马德里。

　　皇家马德里的球迷们这次是为皇家马德里俱乐部的高层点赞，这次他们的反应还真是迅速，让皇家马德里队的球迷们是是非常的高兴。

　　但是，皇家马德里俱乐部方面则是一直没有放出东方辰和皇家马德里俱乐部续约的消息，这还是让皇家马德里队的球迷们隐隐有些担心。

　　不过，更多的他们还是感觉放心，他们坚信佛罗伦蒂诺是会让他们满意的，他绝对不会让东方辰离开皇家马德里队。

　　在这个时候，皇家马德里队的训练场外则是多了很多的媒体记者们，他们都是涌了上去，他们是采访着皇家马德里的主教练贝尼特斯和东方辰，他们想要知道这事情究竟怎么样了？

　　在面对媒体记者们询问的时候，贝尼特斯是这样说道的事情：“确实，现在我们俱乐部是在和伊斯特商谈续约的事情，我们对于这个事情非常的重视，就连佛罗伦蒂诺先生都亲自出场了，这表明了我们的额诚意。”

　　贝尼特斯还说道：“虽然我们现在还没有能够敲定最后的合同，但是我们坚信我们是会留下伊斯特的。我们已经谈论过这方面的事情，伊斯特是非常想要留在皇家马德里，我们和他们之间不会存在什么分歧，现在我们正在商量着一些细节上的东西，很快我们就会搞定这个事情的。”

　　贝尼特斯也说道：“所以，在这里我要提醒一下那些不怀好意的球队，你们还是不要忙碌了，你们已经没有机会了，伊斯特一定会留在我们皇家马德里队的，这一点请你们放心。”

　　对于贝尼特斯的话，很多的媒体记者们是非常的相信，但是有些人则是认为这事情一点都不简单，毕竟现在东方辰还没有和皇家马德里签订合约，只要这合约一天不签下来，这里面就会存在变数的。

　　或许皇家马德里方面的动作反而会刺激一些豪门俱乐部，或许他们在引进东方辰的时候会开出更加难以拒绝的合约也说不一定。

　　说以，这个时候，东方辰未必就一定属于皇家马德里。

　　此时，这些媒体记者们都是疯狂地涌向了东方辰，他们是想要知道知道东方辰现在的想法究竟是怎样的？

　　面对着这些媒体记者们，东方辰是这样说道的：“现在我确实是在和皇家马德里队商谈着续约的事情。这个事情是非常的重要，我觉得现在确实应该处理这些事情了，这事情可是不能够拖延的。”

　　东方辰还说道：“确实在之前是有一些球队联系到了我的经纪人，表达了想要引进我的消息。不过我自己还是倾向于留在皇家马德里队，我在这里非常的开心，这里的队友们对我也是非常的好，我是想要留在这里踢球。”

　　东方辰还说道：“当然，至于最后结果究竟如何，我认为们还是等消息吧，现在我的经纪人正在和皇家马德里俱乐部商谈合约，我相信是很快就能够出结果的，大家不用着急，耐心等待吧！”

　　听到东方辰这样的回答，现场的媒体记者们没有觉得怎么样，但是现场的皇家马德里球迷们则是非常的激动和兴奋，东方辰亲承他愿意留在皇家马德里，这是让皇家马德里的球迷们非常的兴奋。

　　皇家马德里的球迷们也多认为东方辰留在皇家马德里是板上钉钉的事情了，他们这个时候才是放松下来，他们现在是放弃了这些杂念，他们现在对于即将到来的联赛是有了更多的期待。

　　当然，在这个时候，媒体记者们对于东方辰的续约风暴是有了更多的报道，一些媒体是疯狂地报道着其他的球队对东方辰发起了更为猛烈的进攻，法国的媒体声称巴黎圣日耳曼是铁心了要拿下东方辰，他们愿意为东方辰花巨额的违约金，现在只等着东方辰点头答应加盟他们巴黎圣日耳曼了。

　　还有，英格兰的媒体也是在炒作着曼城俱乐部对于东方辰的疯狂追逐，他们都认为东方辰将会很快加盟曼城队，曼城队方面已经给东方辰开出了一份不容拒绝的合约。

　　而在这个时候，连城东方方面则是传来了好消息，他们在转会市场上的好消息。


第692章 贝尔萨看中的球员

　　连城东方俱乐部传来了消息，他们引进了法甲勒芒队的中国球员张嘉旗。

　　张嘉旗于1991年9月3日出生于辽阳，也是东北人，距离连城可是一点都不远，连城东方也算得上是他的主队了。

　　当连城东方联系到他的时候，他是没有任何的犹豫，直接选择了加盟家乡球队。

　　虽然现在张嘉旗在勒芒队二队是主力球员，但是他距离一线队还是有一定的差距，现在是很难有机会进入一队的。

　　虽然张嘉旗还是想要在国外继续效力，但是连城东方找上来的时候，他立马改变了自己的想法。

　　连城东方俱乐部张嘉旗现在是有耳闻的，东方辰入主球队之后，可是有非常大的动作，他不仅弄来了世界级的主教练贝尔萨，还弄了一整套的欧洲先进的青训体系，带来一批的优秀的各个年龄段的教练。

　　这样一支球队除了球员不全是欧洲球员之外，其他的简直就是一家欧洲俱乐部，张嘉旗认为在连城东方对于他的成长更有帮助，所以他就选择了连城东方。

　　其实，在连城东方接触张嘉旗的时候，粤州恒大和云海申花也是在接触他，不过他还是选择了自己的家乡球队。

　　得到这个消息的时候，东方辰反应是不错的，张嘉旗是一名非常不错的球员，这家伙还是他在国家队的队友。

　　现在距离中超的转会期关闭已经很近了，现在连城东方的引援还没有接触。

　　张嘉旗刚刚加盟连城东方不久，又一名海外效力的年轻球员选择加盟了连城东方，他就是布鲁日的王尚元。

　　王尚元刚刚加盟布鲁日的时候可是有着一个非常好开始，连续两场都取得进球，都是中场的远射世界波，表现非常的棒。

　　但是很快他就受伤，进入了伤病名单，等他伤病恢复了之后，球队已经没有他的位置了，上个赛季他后面都是在板凳上度过的，甚至有很多时候他连板凳都坐不上。

　　在王尚元受伤的期间，布鲁日是换主帅了，新来的主帅是不信任王尚元。

　　这个赛王尚元更是没有任何的机会，虽然他和布鲁日还有两年多的合约，但是王尚元已经在寻求离队了，他现在还年轻，需要的就是比赛和锻炼。

　　王尚元也知道，现在欧洲的球队能看上他的几乎没有，他要选择离开的话，基本只有选择回国。

　　但是好不容易出来，王尚元还是不想回去的，但是留下来他真的是没有任何的机会，王尚元是两难。

　　同样，现在联系他的中国球队也有几家，其中就有刚刚拿到亚洲冠军的粤州恒大，不过最终王尚元还是选择了连城东方。

　　王尚元选择连城东方的原因和张嘉旗比较类似，因为在他们的眼中，连城东方更像一支欧洲球队，更加的专业，而且球队的老板还是中国足球巨星东方辰，他们都是非常的崇拜东方辰，能够为东方辰的球队效力他们是非常的开心。

　　拿下这两个人之后，贝尔萨身上的压力是小了很多，他对于这两个年轻球员也是比较看好的，这两人是有能力的。

　　当然，再贝尔萨的眼中这两人也是有着明显的缺点的。

　　张嘉旗的身体素质非常的出色，有身高够强壮，而且不失灵活。但是这家伙踢球的时候脑子似乎有些木，太过于依赖自己的身体，再中场破坏性十足，冲击力十足，防守是一把好手，但是在进攻中这家伙也是这种直肠子的拼命三郎一样，猛则猛矣，变通不足。

　　张嘉旗这家伙还有很多的东西需要学习和成长，贝尔萨希望张嘉旗能够在他的调教下越来越好。

　　而王尚元身体灵活脚下技术还算不错，但是他的身体有些偏弱，这是王尚元必须要提高的。

　　但是这两位球员在中超还算是很不错的球员了，只要给他们时间，贝尔萨相信这两人能够成为未来中国足球的顶尖力量的。

　　当然，到这个时候，连城东方的引援还没有结束。

　　在中后卫的位置上贝尔萨还是希望能够补强，现在连城东方中后卫的位置上有张尧琨，张贤秀，金洋洋等人，说句实话，这中后卫上能够达到贝尔萨要求的人也就这三个人。

　　连城东方想要征战中超联赛，三个中后卫则是有些少啊。

　　而且金洋洋今年刚刚二十一岁，非常的年轻。虽然他已经踢过中超联赛两年了，上一年他甚至都还成为了连城实德的主力中后卫，但是在贝尔萨看来，还是年轻了一点。

　　当然，在贝尔萨看来，金洋洋也是可以信任的。现在贝尔萨是希望引进一些身体素质出色，有身高的中后卫。

　　东方辰向着贝尔萨推荐的人则是粤州恒大的年轻中后卫弋腾，以及葡萄牙里斯本竞技青年队的中国年轻中后卫刘一鸣。

　　粤州恒大的弋腾出生于1990年，现年已经二十四岁了，也不算年轻了。他曾经留过洋，在法甲的梅斯俱乐效力，不过去年他就回到了中国，加盟了粤州恒大，但是上个赛季弋腾是没有捞到一场比赛的出场机会。

　　弋腾的能力还是有的，他身高一米九，体重八十公斤，有身高够强壮，而且他不仅能够踢中后卫，他还能够踢后腰，在后腰的位置上他拦截凶悍，能力不俗。

　　但是在粤州恒大竞争力太大了，他是没有机会。

　　而这个赛季弋腾留在粤州恒大的机会也几乎是微乎其微，据说现在粤州恒大也有想要将弋腾租借出去的念头。

　　当然，这个时候，连城东方自然是不希望租借，他们还是希望能够买断。

　　贝尔萨还是比较看好弋腾的，他是让助手联系粤州恒大，但是现在他都还没有收到消息。

　　另外一名年轻中后卫刘一鸣就真的是非常的年轻了，他是1995年出生的，再过两天他才满他十九岁。但是刘一鸣的长相是一点都不年轻，看上去有些成熟，而且非常的阳刚，一看就是一个彪形大汉。

　　刘一鸣的身高也是达到了一米九，体重八十一公斤，比弋腾都要重了一公斤，这家伙的身体素质同样非常的出色，而且尤其是在防高空球上面很有一套。当然，在定位球的进攻中，刘一鸣也是有着非常巨大的威胁，简直就是带刀后卫。

　　还有刘一鸣同样能够踢后腰，他在国青队的时候就多次踢过这个位置，表现得非常的不错，防守能力非常出色。而且进攻的时候，这家伙还是有两眼的表现，这可是比张嘉旗要强一些。

　　而且刘一鸣虽然身材高大，脚下还是有一定的带球能力的，当然相比于那些技术见长的小快灵球员，他脚下的技术还是很糙的。

　　不过，刘一鸣有身体能扛住人，而且脚下还有一定的带球能力，这就非常的厉害了，一般人不犯规的时候还真的是很难拦截得住他。

　　当然，这是在青年队层面和在国内，在国外的时候，刘一鸣的身体素质虽然依旧是比较突出的，但是大家相差其实也并不是特别的大，再加上刘一鸣那比较糙的带球技术，他还是不能够要风得风的。

　　不过，在贝尔萨看来，刘一鸣是有着非常好的前途的，当然前提是这家伙自己懂得努力，和遇上一位名师，否则的话刘一鸣还真有可能走偏了。

　　弋腾和刘一鸣都是有身体有天赋的球员，弋腾年纪大一些，但是他未必就比刘一鸣多什么经验。

　　当年在梅西的时候，弋腾也仅仅是在梅斯一线队出场过两次，而且都是替补出场，他更多的时候还是在青年队踢比赛。

　　而刘一鸣现在也是在葡萄牙里斯本竞技青年队效力，他可是青年队的主力中后卫，在青年队的比赛中出场可是非常的稳定，可惜他是没有任何一线队比赛的经验。

　　所以，这两个人看起来刘一鸣似乎要好一些，因为在其他的情况基本相同的条件下，刘一鸣更加的年轻，未来正常的空间会更大，贝尔萨自然是会更加地看好刘一鸣。

　　当然，贝尔萨也知道，如果这两个人都能够拿下的话，那就是最好的了。

　　不过，现在粤州恒大方面似乎是只有将弋腾租借的打算，这不能够让贝尔萨满意，他可不会帮助别人培养球员。

　　在这样的情况下，贝尔萨自然就希望得到他更加看好的刘一鸣了，但是刘一鸣这边也是出现了一些问题，似乎里斯本竞技队也是不太愿意放走刘一鸣，他们说他们对刘一鸣的未来非常的看好，他们是希望将刘一鸣留下来。

　　但是，连城东方的人联系到了刘一鸣之后，他们才得知，现在葡萄牙的里斯本竞技队也是想要将刘一鸣租借出去，据说是要租借给一支葡萄牙乙级联赛的球队。

　　葡萄牙乙级联赛虽然是葡萄牙的第三级别的联赛，但是这个联赛也是半职业半业余的联赛，这联赛中的一些球员都是半职业半业余的球队，他们球队中的一些球员是拿的职业合同，是球队的职业球员，有的则是拿的临时工合同，踢球只是他们的副业。

　　对于这样的球队和联赛，贝尔萨是认为这对于刘一鸣来说不是什么好事情，他还是希望刘一鸣能够选择他们连城东方，他坚信刘一鸣再他的调价下将会有非常不错的未来。

　　现在距离转会期的大门关闭已经很近了，贝尔萨是非常的忙碌，心里也是非常的担心，在这个时候，他们到底能否完成既定的目标，拿下这些球员呢？

　　这些球员在贝尔萨的计划中还是有非常重要的位置的，他是希望能够再最后压哨的时候，能够签下这些球员，这样的话，他对于新赛季就更加的有信心了。

　　现在外界也是在关注着中超球队，他们都想要看看在转会期的最后时刻，中超还会不会有其他的大动作？而东方辰也在关注着，他在看着连城东方，看看最后他们会有什么动作？


第693章 国王东方强势回归

　　中超转会的大门马上就要关闭了，在这个时候，连城东方是传来了消息，他们在最后时刻是引进了粤州恒大的年轻中后卫弋腾，葡萄牙里斯本竞技青年队的年轻中后卫刘一鸣，以及巴西科林蒂安的陈智昭。

　　经过连城东方方面的努力，粤州恒大和里斯本竞技这两座堡垒都是被他们攻克了，在最后时刻他们是签下了这两位非常有潜力的中后卫。

　　新赛季，连城东方在中后卫的位置上就有张尧琨、张贤秀、金洋洋、刘一鸣和弋腾五名球员了，这个位置上是人才辈出啊。

　　新赛季连城东方的主力中后卫组合很显然就是张尧琨和张贤秀，张尧琨年纪是比较大了，但是他现在的状态保持得很不错，而且他是经验丰富，连城东方的后防线上就需要这样有经验的中后卫，毕竟其他的中后卫都比较年轻。

　　即便是从韩国引进的实力派中后卫张贤秀也是1991年出生的，他甚至比弋腾都还要年轻一岁多，所以，连城东方现在这中后卫位置上还真少不了张尧琨这位老将。

　　贝尔萨也相信又张尧琨这位老将在，这对于金洋洋、张贤秀、弋腾和刘一鸣这几位年轻小将的成长是非常有帮助的。

　　在解决了中后卫的问题的同时，贝尔萨竟然从巴西带回了中国球员陈智昭。

　　这是东方辰没有想到的，陈智昭是一名非常有才华的球员，但是他的职业生涯是非常的坎坷，甚至很多人都将陈智昭成为之“陈滔第二”。

　　陈智昭的职业生涯和陈滔非常的相像，两人都是年少成名，是当时中国出类拔萃的中国年轻新星，他们在中国联赛都表现得非常出色，同时都吸引住了来自欧洲的目光。

　　当初陈滔是得到了来自意大利方面的目光，甚至人家都已将报价花钱引进陈滔，但是当初的湘沙金德俱乐部让陈滔签下了霸王合约，拒绝放人，和湘沙金德闹翻之后，陈滔一度无球可踢，在外训练保持状态。

　　而陈智昭也是一样，他当初再南昌衡越俱乐部表现得非常出色，他是吸引了葡甲费伦斯俱乐部的亲睐，当时当初南昌衡越拒绝让陈智昭出国，后来和南昌衡越俱乐部闹翻之后，陈智昭也无球可踢，只能够踢五人制足球赛来保持状态。

　　后来经过多方的努力陈智昭才去到了巴西科林蒂安，但是去到巴西之后，陈智昭的机会寥寥，他不得不选择回国。

　　不过，之前媒体一直在爆料声称陈智昭和京都国安俱乐部走得很近，据说都已经确定加盟了啊。

　　不知道为什么在最后时刻，贝尔萨竟然半路杀了出去，将中国国脚陈智昭给拿下了。

　　到这个时候，连城东方俱乐部的引援就算是结束了。

　　对于这个赛季的引援贝尔萨虽然不能够说是绝对的满意，但是还是非常不错的，他坚信新赛季连城东方俱乐部将会竞争力十足，他们的目标就是中超联赛冠军。

　　东方辰对于球队也是一点也不扣，可是开出了非常丰厚的奖金。

　　当然，东方辰也并没有像粤州恒大那么土豪，赢一场就多少钱，东方辰是给除了连城东方的将近方案。

　　如果连城东方俱乐部拿到了联赛冠军，奖金三百万欧元。是的，是欧元！那可是三千万软妹纸币啊，这也太豪了。

　　如果连城东方俱乐部拿到联赛前三，奖金是五百万软妹纸，前三就是保证下赛季的亚洲足球冠军联赛。

　　如果连城东方俱乐部是拿到了足协杯的冠军的话，奖金是一百二十万欧元，也就是一千二百万软妹纸币。足协杯冠军也能够确保下赛季的亚洲足球冠军联赛。

　　这样的奖金方案还是很吸引人的，连城东方的球员们一个个都是摩拳擦掌，都在等待着新赛季中超联赛的开幕。

　　新赛季的中超联赛将于三月初开打，距离现在也只有几天的时间。

　　现在贝尔萨是尽快地让新援融入球队。

　　在贝尔萨接受球队之后，球队大大小小地一共踢了十场热身赛，球队的成绩还算是不错，六胜一平三负，当然在这热身赛中，连城东方的优点和缺点是表现得非常的明显，贝尔萨可是还得做充足的功课才行啊。

　　现在球队又有新援入队，球队又要需要磨合。

　　在这个时候，连城东方是在准备着即将到来的新赛季中超联赛。当然，东方辰对于这比赛也是非常的关注，不过现在他也在准备着即将到来的本赛季西甲联赛第二十五轮的比赛。

　　皇家马德里队将在自己的主场迎战埃尔切队，上一轮联赛中，东方辰是停赛了，他并没有出场，他的进球数依旧是保持在三十一个。

　　这一轮比赛，皇家马德里是对阵埃尔切队，东方辰是解禁了，现在他是要出现在这一场比赛中了。

　　当然，对于这一场比赛，东方辰还是比较看重的，虽然他只停了一场比赛的联赛，但是他似乎感觉上一次参加联赛已经是很久远之前的事情了一样。

　　现在东方辰可是满怀憧憬，他已经迫不及待地想要参加这一场联赛了。

　　埃尔切的球迷们纷纷觉得他们非常的倒霉，他们竟然遇到了这个倒霉的时刻，竟然东方辰解禁了，这简直就是猛虎出笼，他们肯定要遭受到东方辰无情地摧残。

　　所以，对于这一场比赛埃尔切人是没有太多的信心，他们都觉得这一场把你塞他们是没有任何的机会。

　　埃尔切的球迷们也是纷纷这样认为的，他们可不认为他们能够战胜拥有东方辰的皇家马德里队，而且这还是一场客场的比赛。

　　来到客场之后，埃尔切方面还是做了一些准备的，在这一场比赛中他们是准备死守到底的，希望能够幸运地带走一分。

　　当然，很显然，皇家马德里是不会让埃尔切带走一分的，现在联赛是非常的重要，后面的马德里竞技队是咬得非常的紧，马德里竞技队是请追不舍，现在他们必须要坚持，现在拼的就是耐力，看谁先掉队。

　　虽然对手是埃尔切队，贝尼特斯还是非常的重视，任何一场联赛都是不能够小觑的。

　　这一场比赛贝尼特斯虽然也是采取了轮换，但是从他的排兵布阵还是看得出来，这一场比赛他是想要拿下胜利的。

　　解禁的东方辰自然是出现在了首发的名单中，在他身后的则是伊斯科，两个边路是罗伊斯和迪马利亚，迪马利亚再次首发出场。

　　中场则是很久不见的卡塞米罗和伊拉拉门迪，后防线上也是有轮换，瓦拉内和卡瓦哈尔是再度首发了，大卫·路易斯和马塞洛是没有休息，门将的位置上则是伤愈复出的卡西利亚斯。

　　今天埃尔切队的运气真的是太糟糕了，皇家马德里不但是最犀利的前锋付出了，连最稳固的守门员卡西利亚斯也复出了，这简直就是没有给埃尔切人活路了啊。

　　对于这一场比赛埃尔切人心里是非常的苦闷的，他们的运气真的是太背了。

　　比赛一开始，埃尔切人就直接摆出了全线退守的架势，他们是根本就没有进攻的意思，这一场比赛他们就是来争取这一分的。

　　埃尔切是摆起了大巴车，一时间球场上是皇家马德里队围攻着埃尔切队，虽然埃尔切队偶有反击机会，但是他们都打不起反击来，足球很快就丢了。

　　看着这样的比赛，皇家马德里队的球迷们是非常的放心，他们坚信皇家马德里会很快就攻破对手的球门的，胜利已经在望。

　　皇家马德里的进攻非常的凶猛，解禁的东方辰就像是饥饿的出笼猛兽一样，凶猛地涌向了埃尔切队的球门，这可是给埃尔切队制造了非常巨大的麻烦，让他们是难以招架。

　　东方辰真的是非常的猛，就好像是欲求不满的家伙一样，埃尔切人心里是恨死了东方辰了。

　　上半场比赛第二十分钟，皇家马德里的边路罗伊斯连续突破，犀利如一柄神剑，犀利的刀锋瞬间撕开了埃尔切的防线，他在边路游龙戏凤，连续地突破了三个人的防守，突然他一脚横传，将足球传到了禁区的中路。

　　中路的禁区里，东方辰一脚低射，将足球送进了埃尔切队的球门远角。

　　在防守的时候埃尔切队还是出现了漏洞，罗伊斯是搅乱了他们的防线，埃尔切防守球员们的注意力都在罗伊斯的身上去了，东方辰则是出现了机会，罗伊斯的传球非常的及时，东方辰的处理更是妙到巅毫，根本就没有给对手任何的机会。

　　一比零，皇家马德里终于是撬开了埃尔切队的乌龟壳。

　　打进了第一个球之后，皇家马德里的球员们踢起来就更加的轻松了，而这个时候埃尔切人的心气则是没有了，这一场比赛他们是输定了。

　　上半场比赛第二十九分钟，东方辰在禁区中路接到了罗伊斯的传中球，他直接头球后蹭，将足球蹭到了后点，后点的迪马利亚立即冲上来，迎球爆射，足球笔直地飞进了埃尔切队的球门。

　　皇家马德里队是二比零领先了，取得两球领先之后，皇家马德里球迷们是彻底放心下来，这一场比赛，皇家马德里赢了。

　　比赛还在继续，皇家马德里队是继续疯狂地进攻，东方辰在前场是非常的活跃，这可是让埃尔切人心情非常的不爽。

　　上半场比赛结束前，东方辰在禁区前沿接到了伊斯科的妙传，他脚后跟将足球向禁区里的方向一磕，然后他急速转身，急速地变向，晃开一点空当，他在大禁区前面一点的位置直接起脚爆射，嘣的一声，东方辰的成名作再度来袭，足球如炮弹一般飞进了埃尔切的球门，这是东方辰本场比赛的第二进球，也是本赛季西甲联赛的第三十三个进球。

　　现场的皇家马德里队的球迷们是将雷鸣般的掌声送给了东方辰，他们是欢迎东方辰的强势回归。


第694章 这真是不可思议啊

　　上半场比赛结束，皇家马德里是三比零领先了埃尔切队。

　　其实上半场比赛结束，这一场比赛也就基本结束了，这三分皇家马德里队是拿定了，现在唯一的悬念就是皇家马德里能够在这一场比赛中打进几球？其实也就是说东方辰能够在这一场比赛中打进几球？

　　在中场休息的时候，很多的媒体记者们和球迷们都在猜测着，下半场比赛东方辰还会不会继续出场比赛？

　　很快中场休息是过去了，东方辰是并没有出现被换下，他依旧是留在了场上。

　　整个皇家马德里中场都没有换人，还是上半场比赛那一套。最近皇家马德里的赛程都比较轻松，没有一周双赛了，他们是比较轻松的。

　　所以，在这个时候，东方辰这些主力球员很显然是要多踢一会儿的。

　　比赛在继续，东方辰是非常的积极，仿佛进两个球是非常的不满足，他好像还要进更多的球。

　　下半场比赛一开始，这比赛的基调依旧是奠定了，依旧是皇家马德里疯狂的进攻，埃尔切队防守。

　　虽然埃尔切队也像是要攻出去，但是他们真心是很难攻出去，他们是被皇家马德里队压迫非常的靠后，他们都只有疲于防守的份儿。

　　他们也是对东方辰进行了非常严密的防守，甚至他们都派出了专门的人跟防东方辰，但是他们还是没有能够遏制住东方辰的发挥。

　　下半场比赛第十分钟的时候，东方辰再前场突然断球，他立即带球前进，直接突破，东方辰的突破能力也是非常的出色，他连续第变向，直接过掉了埃尔切队的一名中后卫，他杀向了埃尔切的禁区。

　　埃尔切队的另外一名中后卫和一名边后卫是急速地冲了过来，东方辰吸引住这两人之后，他突然将足球直塞向了埃尔切队禁区肋部的位置，罗伊斯飞速地冲了上来，直接迎球爆射，足球毫无悬念地飞进了埃尔切队的球门，皇家马德里队是扩大了比分。

　　现场皇家马德里的球迷们是将掌声送给了东方辰，这一个进球完全是东方辰创造了，他先是断球，然后吸引了所有的防守球员，再送出了妙传，罗伊斯要做的就是将足球送进身前的球门。

　　罗伊斯这个进球来得非常的轻松，他是转身冲向了东方辰，将罗伊斯紧紧地抱在了怀里，她非常的感激东方辰。

　　东方辰现在已经是完成了两个进球两次助攻了，表现是非常的抢眼，在这个时候，现场的皇家马德里球迷们是纷纷在呼喊着帽子戏法。

　　皇家马德里的球迷们想要看到东方辰上演帽子戏法，东方辰在前场也是非常的积极，他也想要取得更多的进球。

　　上半场比赛第十五分钟的时候，东方辰在大禁区前沿背身拿球，他突然踩住足球，将足球向后一蹬，足球是从埃尔切中后卫的身边滚了过去，迪马利亚飞速地冲了禁区，一个倒地的铲射，将足球送进了埃尔切的球门。

　　五比零，东方辰是完成了助攻帽子戏法。

　　现场的球迷们也是非常的激动，今天东方辰的状态真的是太好了，他们是将雷鸣般的掌声送给了东方辰。

　　而此时，东方辰依旧是非常的积极，他还想着要上演进球帽子戏法的事情呢。

　　东方辰再前场是非常的积极，大家都看得出来东方辰想要干什么？但是不管东方辰怎么努力，他都没有取得进球，现场的皇家马德里球迷们也是对东方辰感到担忧。

　　现在比赛已经进入最后的十七八分钟了，东方辰依旧是没有再去的进球，东方辰是非常的积极，非常的拼命了，但是他还是没有取得进球，现场的球迷们是非常的担忧。

　　在这个时候，贝尼特斯已经是让替补席上的哈里·凯恩去热身了，哈里·凯恩是要出场了。

　　看到这里，皇家马德里的球迷们纷纷是一阵叹息，看来今天他们是看不到了东方辰在一场比赛中同时上演进球和助攻的帽子戏法了，他们是觉得遗憾不已。

　　哈里·凯恩热身之后已经来到场边，准备着死球的时候上场了。

　　现场皇家马德里的球迷们是惋惜不已啊，东方辰距离这变态的记录只有一步之遥啊。

　　东方辰自己的心里也是觉得非常的遗憾。

　　可是，就在他即将下场之前，东方辰获得了一次非常好的机会。

　　埃尔切的中后卫是送大礼了，本来这是皇家马德里后场长传球的失误，足球是直接被埃尔切的中后卫给拿刀了，面对着向他施加压力的东方辰，他是直接轮大脚想要直接解围。

　　可是足球却直接飞到了东方辰的脚下，东方辰将足球给拦截了下来。东方辰的第二反应非常的快，比埃尔切的中后卫第二反应快了很多，她快速地冲上去，轻巧地将足球向前一捅，足球快速地从埃尔切中后卫的双腿之间滚了过去，东方辰是快速地闪身，越过了埃尔切的中后卫，单刀赴会。

　　埃尔切的门将急速地冲了出来，东方辰轻轻地将足球向上一挑，一脚挑射将足球挑进了空门。

　　六比零，皇家马德里是六球领先了埃尔切队。

　　东方辰是完成了进球的帽子戏法，伯纳乌球场是瞬间寂静无声，他们都是被震懵了，东方辰竟然在这一场比赛完成了进球和助攻的帽子戏法，这简直是太牛逼了，没谁了！

　　现场皇家马德里的球迷们是非常的激动，他们是将疯狂的掌声和呼喊声是送给了东方辰，他们为东方辰加油助威。

　　东方辰自己也是非常的兴奋，他在奔跑的途中再次脱衣庆祝，他又拿到了一场黄牌，这让场边的贝尼特斯是苦笑不已，这家伙好像并没有吃一堑长一智啊。

　　当然，这一场黄牌目前为止影响不大，毕竟这是东方辰解禁之后累积的第一张黄牌，这距离再次停赛还早，不过他的心里则是祈祷着东方辰以后最好不要得牌了，他可是一点都不想看到东方辰再次被禁赛。

　　在打进这一球之后，东方辰是被哈里·凯恩换下了，在被换下的时候，东方辰是给了哈里·凯恩鼓励。

　　东方辰半场比赛交出了三个进球三次助攻的超级数据，这可是让现场所有的媒体记者们都震惊不已，东方辰真的是太变态了，他竟然主宰了这一场比赛。

　　当然，比赛进行到这里还没有结束，比赛还在继续。

　　贝尼特斯给了哈里·凯恩十五分钟的时间。

　　最近哈里·凯恩的表现是很不错的，他是让皇家马德里的球迷们看到了他的实力，当然他也知道这还不够，皇家马德里队的球迷们是不会这么容易接纳他的，他必须要去的更多的进球才行。

　　现在哈里·凯恩获得的机会也是多了一些，他是获得了来自主教练贝尼特斯更多的信任。在比赛中，哈里·凯恩是非常的卖力，他是疯狂的进攻，就是想要尽快地拿到进球。

　　哈里·凯恩虽然不如东方辰，但是他给予埃尔切防守球员们的压力还是非常的大的，这让埃尔切人心里苦闷不已，刚刚走了一个东方辰，现在又来了一个哈里·凯恩，这究竟是要搞哪样？

　　哈里·凯恩的进球欲望可是一点都不比东方辰弱，甚至是更强。

　　哈里·凯恩在前场是非常的积极，他不停歇地来回穿插跑动，可是将埃尔切的防线撕扯得不成样儿，皇家马德里的机会真的是非常的多。

　　哈里·凯恩突然的横向一推，给了同样被换上来的德布劳内机会，德布劳内直接一脚爆射，足球应声入网，这是让哈里·凯恩羡慕不已啊。这家伙的命简直太好了，这一上来就进球啊！

　　在这个时候，哈里·凯恩都怀疑德布劳内是不是上帝的私生子，上帝对德布劳内真的是太好了。

　　哈里·凯恩是没有放弃，他是继续疯狂的进攻，积极地找寻着机会，一次又一次地涌向了埃尔切的球门。

　　终于，皇天不负有心人，哈里·凯恩在比赛季即将结束的时候获得了绝佳的机会，他急速地冲向了禁区的前点，迎接着德布劳内开出来的角球，他一个回头望月，将足球甩进了埃尔切球门的远角。

　　哈里·凯恩打进一粒非常精彩的头球，现场都爆炸了，皇家马德里的球迷们都疯狂了，他们是兴奋地跳跃起来，激动地呼喊着哈里·凯恩的名字。

　　哈里·凯恩也是非常的激动，他直接双膝一软，跪在了草皮上，他的双目都微微泛红，都快要流泪了。

　　这一个进球真的是来之不易，但是在这一场比赛中，哈里·凯恩的表现真的是非常的出色，再十五分钟的时间里他是打进了一球，而且还送出了一次助攻，表现很不错。

　　现场皇家马德里的球迷们是将热烈的掌声送给了哈里·凯恩，哈里·凯恩今天表现的真的是太棒了，一些球迷已经开始接纳哈里·凯恩了。

　　最终这一场比赛，皇家马德里是在自己的主场八比零战胜了埃尔切队，皇家马德里是如愿地拿到了三分。

　　这一场比赛东方辰的表现真的是太变态了，他竟然打进了三个进球，而且还送出了三次助攻，他是同时完成了进球和助攻的帽子戏法，这是征服了现场所有人，东方辰真的是天生的踢球者。

　　加上本场比赛的三个进球，东方辰现在的进球数是已经达到了三十四个，这家伙简直就是超级进球机器，现场的球迷们和媒体记者们都是倒吸一口凉气，究竟东方辰的极限在哪里？这个赛季东方辰究竟能够打进多少个进球？

　　皇家马德里是战胜了本轮比赛的对手，但是他们的直接竞争对手马德里竞技队在本场比赛中则是出现了问题，他们在客场竟然零比三输给了他们的对手奥萨苏纳队，这真的是非常的离奇。

　　得知了这个消息的时候，贝尼特斯都是有些不相信，马德里竞技队竟然在这个时候输球了，这简直不可思议。


第695章 这广告不是我接的

　　联赛第二十五轮比赛，马德里竞技队竟然在这个时候掉链子了，客场零比三输给了奥萨苏纳队，这是非常不可思议的。

　　皇家马德里的球员们都没有想到，马德里竞技队的球迷们竟然会出现这么大的失误，这简直就是给他们皇家马德里队的机会。

　　本轮比赛结束之后，皇家马德里的积分是达到了六十八分了，而马德里竞技队则是六十二分，这一下子就相差了六分，这个分差看似不大，但是这对于皇家马德里队这样的球队来说，那是很大的了。

　　眼见马德里竞技队掉队，皇家马德里的球迷们是非常高兴的，这是他们最乐意看到的事情，他们身上的压力也是要轻一些。

　　在这一轮比赛中，巴塞罗那同样是输球了，客场一比三输给了皇家社会，这也是一场让人吃惊的比赛，巴塞罗那竟然也在这么关键的时刻输球，这几乎已经是失去了争夺冠军的机会了啊。

　　巴塞罗那现在的积分依旧是五十九分，现在落后皇家马德里是九分了，分差很大，巴塞罗那队的球迷是非常的生气，巴塞罗那高层现在的压力也是非常的大。

　　现在皇家马德里队球员们身上的压力就是要小了一些，他们扩大了铃响的优势，后面的球队也没有逼得这么的紧了，他们是要放松一些了。

　　这一轮比赛结束之后，各大媒体是纷纷报道着西甲联赛这一轮比赛的情况，马德里竞技队和巴塞罗那相继输球这是很多人都没有想到的，这对于他们来说简直就是一个惊吓。

　　马德里竞技队的球迷则是非常的愤怒，非常的生气，他们真没有想到比赛最后会进行成这个样子，在这么关键的时刻丢分，这简直太糟糕了。

　　在这个时候，马德里竞技队的球迷还算是有理智的，他们并没有指责球队的主教练和球员们，他们是看到了球队的成长和球员们的努力。

　　这一场比赛马德里竞技队是输得非常愿望，再这一场比赛中他们是接连被判罚了两个点球，马德里竞技队的球迷们都认为主裁判的判罚是非常的差劲，尤其是第一个点球，那一个点球在马德里竞技队的球迷们眼中，这完全就是莫须有的。

　　马德里竞技队的球迷都认为就是主裁判的这一次糟糕的判罚影响到了马德里竞技队球员们的情绪，从而改变了这一场比赛。

　　马德里竞技队的球迷们还指出这一场比赛主裁判的多次判罚都有问题，很显然主裁判是在针对着马德里竞技队，因为主裁判不想让马德里竞技队赢球。

　　这言论一出来之后，自然是受到了皇家马德里球迷们的讽刺，你们马德里竞技队本身就是一支靠主裁判赢球的球队，你现在还有脸说别人吗？

　　而奥萨苏纳的球迷们也是疯狂地讽刺马德里竞技人，说马德里竞技人输不起，是一群垃圾。

　　马德里竞技队方面在赛后是非常的不服气，他们是向着西班牙足协提出了上诉，他们是不满意主裁判的判罚，他们认为主裁判是有问题。

　　西班牙足协方面是接受了马德里竞技方面的上诉，他们声称他们会调查这个事情的。

　　马德里竞技队的球迷们则是催促着西班牙足协，尽快搞清楚这事情，他们是等不及了。

　　赛后是有很多的媒体都报道着巴塞罗那和马德里竞技队的连续输球，当然是有更多的媒体报道着东方辰再这一场比赛中的疯狂表现。

　　东方辰在本轮联赛中可是上演了进球和助攻的帽子戏法，一个人就帮助球队获得了六个进球，这表现简直是碉堡了。

　　各大媒体是纷纷称赞着东方辰，将东方辰是夸到天上去了。

　　东方辰确实是相当的牛逼，西班牙的媒体可是真的是热捧着东方辰，纷纷惊呼东方辰是来自外太空的怪物。

　　而在国内，媒体记者们的报道自然是更加的火热了，国内的球迷也是更加的激动和兴奋，他们是疯狂地讨论着东方辰的表现，他们真的是被东方辰给震得服服帖帖的。

　　很多家伙在网上都不由得说出这样一句话：“足球运动员千千万，前锋我就服教主！”

　　东方辰的表现简直就像一座世界高峰，让无数人仰望，让无数人觉得是那么的遥不可及。

　　高山仰止！

　　而这个时候，东方辰则是在自己的家中。

　　现在高琦还是在他的身边，最近东方辰是非常的忙碌，高琦是留在了西班牙，帮助东方辰处理一些事情。

　　最近想要和东方辰续约的广告商非常的多，他们都是涌了上来，想要尽快解决问题。但是东方辰最近是非常的忙碌，他们不可能一下子就把这些事情给搞明白。

　　而在这个时候，东方辰还要处理一些东方集团的事情，还牵挂着连城东方即将到来的中超联赛，还有东方辰其他方面的一些工作，真的是忙得脚不点地的。

　　这不，今天本来是东方辰难得的休息时间，但是今天他确实有工作要做。

　　高琦来到了东方辰的身边，他说道：“怎么样？准备好了吗？”

　　高琦还是一身的正装，现在已经是快要到三月的西班牙，西班牙的春天也快要来到了，天气是回暖了，但是穿一身西服合适。

　　而东方辰今天则是没有身穿正装了，他身穿的是一套休闲装。

　　东方辰对高琦说道：“嗯，准备得差不多了。今天的行程满吗？”

　　东方辰觉得自己真的是太忙了，简直都快赶上一些娱乐圈的艺人了，几乎是没有什么I虚席的时间啊。

　　高琦立即说道：“今天的行程并不是很慢，我们有一则广告要拍。”

　　东方辰带你了点头，然后转头说道：“今天就只有一则广告要拍吗？”

　　高琦点了点头，说道：“是的！今天比较清闲！”

　　东方辰微微皱眉，最近他不是特别的忙吗？现在不是有着很多的广告商在找他吗？为什么今天没有这些呢？

　　东方辰没有说，但是高琦是看出了东方辰的疑惑，他说道：“我是看你最近真的是太忙碌了，而且下一周你还有一场非常重要的比赛要踢，所以，今天挤出了一些时间，来让你好好休息休息！”

　　东方辰是点了点头，确实最近真的是太忙碌了，确实是没有什么休息的时间，现在休息休息耶好。

　　下一周皇家马德里队也进确实是有一场非常重要的比赛，那就是和马德里竞技队的马德里德比。

　　这一场是联赛第一和联赛第二的直接对决，这一场比赛是关乎着六分的比赛，也可以说是决定着本赛季西甲联赛冠军的一场比赛。

　　在这个时候，西班牙的媒体就已经开始在为这一场比赛宣传预热了。

　　这一场马德里德比来的时候是非常的尴尬，因为上一轮比赛马德里竞技队刚刚输球了。如果上一轮比赛他们要是不输球的话，这一轮比赛他们战胜皇家马德里队之后就有机会反超皇家马德里队了啊。

　　可惜，在最关键的时刻，马德里竞技人没有坚持住啊。

　　但是，马德里竞技队还是有机会的，只要他们战胜皇家马德里队，他们和皇家马德里之间的积分也就会回到三分，一场球的差距。

　　所以，这一场比赛对于马德里竞技队来说是非常的重要，在这样的局面下，马德里竞技人很显然是非常重视的，这一场比赛他们必须要获得胜利。

　　当然，这一场比赛对于皇家马德里队来说同样非常的重要，赢下这一场比赛的话，他们和马德里竞技队之间的分差就会拉大到九分了，这个差距几乎是不可能逆转了。

　　现在距离这一场比赛还有六天的时间呢，在这个时候西班牙的媒体就开始在为这一场比赛宣传预热了，同时双方的球迷们也是在关注着这一场比赛，他们在网络上各自发表着自己的意见。

　　东方辰此时也想到了这一场比赛，这对于皇家马德里来说太重要了，这一场比赛他们一定要全力争胜。

　　这个时候，东方辰微微一愣，他迷糊地转头对高琦说道：“你刚才说什么？”

　　高琦微微苦笑，然后他说道：“我说你准备好了吗？准备好就早点出发吧，待会儿好早点回来休息！”

　　东方辰点了点头，说道：“好了，我们出发吧！”

　　高琦立即带着东方辰走向了车库，高琦是开车带着东方辰驶向了拍摄地点。

　　在车上，东方辰询问道高琦，说道：“高叔，今天这是一个什么广告啊？你可不要告诉我是什么内裤广告啊？”

　　高琦呵呵一笑说道：“当然不是，不过类型也差不多？”

　　东方辰微微皱眉，什么叫差不多？不是内裤？那是什么？难道还会是文胸？老子可是一个大老爷们啊！

　　高琦说道：“香水，是一则香水广告！”

　　听到这里东方辰微微皱眉，他生活中几乎是不用香水的，虽然他也代言过香水品牌，但是对于男人用香水东方辰还是觉得有点别扭的。

　　东方辰询问道：“是我代言的那个香水品牌吗？”

　　高琦点了点头，说道：“是的，就是那个香水品牌！”

　　东方辰微微颔首，然后说道：“这广告大概是一个什么样的流程？你知道吗？你有看过吗？”

　　听到这里，高琦则是微微苦笑，说句实话，对于这个广告的流程，他还真是一代呢都不清楚，这广告他可是没有看过。

　　高琦微微摇头说道：“我并没有看过，这个广告的内容我是一点都不清楚。”

　　东方辰心中疑惑道：“为什么？以前接这些广告你都不是要先看一下剧本的吗？这次怎么没有看就接了？这里面要是有什么不好的镜头，可是非常糟糕的事情啊。”

　　高琦微微苦笑说道：“我倒是想看，但是我没有看成！”

　　东方辰心中一惊，这是怎么回事？

　　东方辰立即询问道：“怎么会？你可是我的经纪人！他们连剧本都不给你看一下？那你为什么又要答应呢？”

　　高琦说道：“剧本我是没有看，但是斯嘉丽看了！这个广告也不是我的接的，而是斯嘉丽接的！”

　　听到这里，东方辰是心中一惊，这竟然是斯嘉丽·约翰逊同意的，这是什么情况的？斯嘉丽·约翰逊平时可是很少关心他在这些工作方面的事情啊！


第696章 幸福甜蜜，相伴一生

　　斯嘉丽·约翰逊？

　　东方辰有些懵地询问着。

　　高琦是微微苦笑，说道：“你不要问我，我也不知道她为什么答应？这是你们两口子的事情，和我无关！”

　　听到这样的话，东方辰是微微苦笑。

　　既然什么都不知道，那还有什么好说的呢？东方辰心里则是有些好奇，这是一则什么样的广告？竟然会是斯嘉丽·约翰逊为自己接的。

　　东方辰在车里是和高琦讨论着其他的事情。

　　高琦说道：“东方，今年你们球队拿到西甲联赛的冠军应该没有什么问题吧？”

　　东方辰说道：“今年的西甲联赛竞争力还算是比较激烈的，毕竟除了一个巴塞罗那还冲上来了一个马德里竞技队，他们是给我们制造了非常大的麻烦，但是他们现在顶不住了，这个赛季的西甲联赛冠军应该是属于我们皇家马德里的了，我对此是非常有信心的！”

　　高琦是点了点头，现在的情况对于皇家马德里自然是非常的有利。

　　高琦说道：“你最近的状态可是废话仓的好，这可是狠狠地打了那些质疑你的媒体记者们的脸啊！”

　　听到这里，东方辰微微一愣，突然说道：“高叔，你这是什么意思啊？好像是话中有话啊！你是不是也怀疑我的状态有问题了啊？”

　　高琦一点也不尴尬，他说道：“确实，再那个时候，人云亦云的，我也是有些怀疑的。毕竟中国球员们的职业生涯都不是很长！”

　　东方辰呵呵一笑说道：“你就这么不相信我？”

　　高琦淡淡地说道：“我能不相信你吗？即便是你真的走下坡路了又怎样？现在你的事业这么火？我早就和你捆在一条线上了！而且，你退役之后也不是没事干，现在想要找你演戏的人可多了去了！你等着吧，我坚信，在你退役那一天，一定会有无数个电影剧本递到你的手上的！所以，我是一点都不担心，只要你还在，我就不缺工作！”

　　东方辰微微苦笑，这话怎么听得着别扭呢？

　　东方辰立即说道：“什么叫只要我还在的话？你这是在咒我吗？高叔，看不出来啊，你的心肠竟然这么毒辣！”

　　高琦是呵呵一笑，说道：“你小子什么时候也变得这么贫了？谁教你的？是不是斯嘉丽？”

　　东方辰微微撇嘴道：“哥一直都这样好吗？”

　　说着，他们是到了目的地了。在这里早已经有一群人等着了，一见东方辰到来，这广告导演和剧组的人都是迎接着上来。

　　这广告的导演是一位来自美国的专业的广告导演，她是拍摄过很多的经典广告的。这导演看上去是很年轻，是一位非常具有魅力的女导演。

　　但是，东方辰在来的路上听高琦说了，这则广告的导演是一位刚刚五十岁的女导演。

　　可是，看到导演本人的时候，东方辰真的是惊呆了，这女导演看上去很年轻，似乎刚刚三十岁一样，根本就看不出五十岁的样子啊。

　　东方辰是非常的震惊，这导演的保养功力真的是太强悍了啊。

　　这位女导演立即走上前来，亲切地向着东方辰伸出了自己的右手，她说道：“欢迎你的到来，东方辰先生！”

　　东方辰立即回应着：“您太客气了，导演！”

　　导演立即带着东方辰来到剧组，这则广告其实是比较的简单的，就是在一个摄影棚里就能够搞定了，后期处理一下就好了。

　　但是，为了广告的质量，这位女导演还是提出了到外面去拍摄，拍摄的地点就在马德里著名的太阳门广场。

　　太阳门广场可是马德里最著名的广场了，她是马德里的市中心。

　　这里可是非常的热闹，这里可是人潮涌动着，有着非常多的本地群众来这里集会休闲，也有着无数的游客在这里来来往往。

　　要在这门热闹的地方拍摄广告是真的很不容易的。

　　东方辰可是一位影响力十足的球星，如果他出现在太阳门广场，那很快他就将被团团围住，围得水泄不通的。

　　一听说要去太阳门广场拍摄，东方辰是微微皱眉，如果真的是那里拍摄的话，这难度非常的大，而且东方辰也觉得他今天应该是不要想有休息的机会了。

　　高琦是很反对的，既然能够在摄影棚上拍摄完毕，那么为什么要去闹市区拍摄呢？这些街景什么的你们不用直接后期弄上去吗？你们来自好莱坞的特效团队不是非常的厉害吗？这么简单的事情应该很容易解决的啊？

　　高琦立即上前说道：“导演，不能够就在这里拍摄吗？你知道东方辰的影响力究竟有多大？到时候会引起什么样的轰动和混乱？”

　　这位女导演非常严肃地说道：“我当然知道！是存在这样的问题，但是请你相信我们的安保人员。我去现场拍摄时对广告的负责，后期是能够做上去，但是不真实，这不是我想要的！”

　　看得出来，这位女导演是非常较真的一个导演，也是一个做事非常认真的导演。

　　东方辰是非常认可这一位导演的做事风格，他立即点头说道：“好的，导演我们就去太阳门广场拍摄。不过，在这之前，你是不是应该让我先看看剧本？”

　　女导演立即一拍脑门，一忙起来有些事情就忘记了。

　　女导演叫来助手，让助手将剧本递给东方辰，让东方辰好好地看看剧本。

　　女导演认为这对于东方辰来说是非常的容易的，毕竟东方辰可是世界级的演员，他可是参演过当今世界票房最高的电影，同时也是奥斯卡最佳男主角的获得者，这简单的广告剧本对于东方辰来说真的算不上什么。

　　东方辰接过剧本，然后直接直接去到了化妆间看起了剧本来了。

　　东方辰只看了一遍就对于明白这剧本是怎么回事了？说句实话这个剧本是非常的简单。

　　这是讲诉一对恋人从相遇相知到相恋，到修成正果的一个浪漫故事。

　　你别看这是一个非常漫长而浪漫的过程，就这一句话就足以排出一个系列集的电视剧。但是这一则广告则是非常的简单，就是简单的三个场景就讲述了完了这一切。

　　三个场景都是在马德里的太阳门广场，但是是不同的三个时间点。

　　最初的时候男女主角是因为女主角身上特别的香水味，而在太阳门广场上浪漫相遇。第二场景则是女主角生日，两人再游太阳门广场，男主角给了女主角一个惊喜，送了女主角最喜欢也最常用的香水作为礼物。

　　第三场景同样是在太阳门广场，男主角跪在女主角的面前，手里捧着那让他们一见钟情的香水，正甜蜜地向着女主角求婚！女主角答应了男主角，女主角给了男主角深情一吻，然后两人携手转身，在逆光下留下甜蜜的背影。

　　与此同时，这背影上会出现在香奈儿的标志，紧跟着是一句广告词：“甜蜜幸福，相伴一生——香奈儿5！”

　　看到这广告的时候，东方辰还是觉得这剧本还是不错的，虽然有些老套，但是生在甜蜜和巧妙。

　　东方辰觉得这广告还不错，但是这女主角是谁？好像到目前为止，东方辰还不清楚这女主角是谁呢？

　　东方辰之所以关心这个问题是因为，他和这广告的女主角可是有一场吻戏。

　　说句实话，吻戏东方辰是拍过不少了，他自然是没有什么问题的，他现在就想要知道这片子的女主角是谁？

　　东方辰看完了剧本来到了女导演的面前，女导演立即询问道：“剧本看完了吗，东方辰先生？”

　　东方辰点了点头说道：“是的，导演！”

　　女导演立即说道：“那么东方辰先生你觉得有什么问题没有？如果有问题的话，我们可以讨论一下！”

　　东方辰说道：“剧本我没有什么问题，这绝本很不错。不过我想要知道的是，这广告的女主角是谁？她到了吗？”

　　女导演此时微微一笑说道：“怎么东方辰先生这么迫切地想要知道女主角是谁？你不会有什么企图吧？”

　　东方辰苦笑一声，他真没有想到以为五十岁的女导演了竟然也会这么的不正经。

　　东方辰说道：“我知道想知道她是谁，这样我也有个准备，毕竟我们是有一场特殊戏的！”

　　女导演呵呵一笑说道：“女主角已经到了太阳门广场了，不过她究竟是谁？我想你到了那里就知道了！”

　　说着，女导演是发号施令，整个剧组是向着太阳门广场驶去。

　　东方辰是看出来，这女导演是早就联系好了场地，在他们来之前这位女主角就已经做好了一切准备了啊。看来她就没有想过了东方辰会反对去太阳门广场实地拍摄的想法。

　　这是一位非常有自信的女导演啊。

　　在车上，东方辰也是非常的好奇，这一次的女主角究竟是谁呢？

　　东方辰猜想到了，这一次的女主角绝对是一个大牌，毕竟这香水可是女士香水，他们找的形象代言人也应该是一名女士。

　　在车上，东方辰是想了很多，毕竟曾经代言过香奈儿的女星还是很多的，究竟是谁，他真是一点头绪都没有。

　　在路上飞驰了一阵之后，东方辰和剧组终于是来到了太阳门广场。

　　今天的天气还不错，天上是挂着金色的太阳，整个广场都洒满着金色的光芒，看上去真的是非常的漂亮，非常的美丽，甚至有一种如梦似幻的感觉，这就像是幻想中的世界一样。

　　当然，天气很好，这也代表着这里的人很多。

　　这么好的天气，大家自然是不会窝在家里浪费时间浪费生命的，大家都是要出去走走的，这太阳门广场自然是一个非常不错的去处。

　　当然在这里好的天气里，游客自然是非常的多。

　　所以，今天太阳门广场真的是非常的热闹，行人如织，甚至东方辰还在这里看到了同行，有人在拍摄婚纱广告。


第697章 有情人终成眷属

　　刚刚在来之前，东方辰就已经是在化妆间里划好了妆，现在是可以直接进入拍摄状态了。

　　但是，现在剧组人员则是在准备着拍摄前的工作。

　　而导演也是在忙碌着布置着拍摄的场景，她可是亲力亲为，正在指挥着自己手下的人，按照着她的设想在布置着。

　　而东方辰此时则是继续留下来化妆。

　　在这个时候，安保人员是出动了，来到了他们的地盘，做好了准备工作。

　　此时，东方辰一边在化妆，一边在想着这广告究竟能够多久拍完？

　　之前东方辰已经画好了妆，现在化妆师只是简单地给东方辰补了一下妆，然后就将东方辰留下看剧本了。

　　看了一下剧本之后，东方辰是从保姆车上下来。

　　一下车，东方辰就看到了正在忙碌的女导演，女导演对于场景的要求真的是非常的严格，甚至已经到了严苛的境地，每一个细节她都要求得非常的完美。

　　看到这里东方辰是明白了，这位女导演为什么要坚持来现场拍摄了，她就是这么一个行事认真的人。

　　而高琦心中却认为这女人一定是一个强迫症患者。

　　很快，女导演是布置完了场景，毕竟这个场景是非常的简单，即便是这女导演再怎么严苛也布置不了多久。

　　女导演立即进入了拍摄模式，可以这个时候，东方辰都还没有看到女主角，东方辰微微一愣，这怎么怕？

　　东方辰立即向女导演询问道：“女主角都没有，这怎么拍啊？”

　　在这个时候，现场已经是有非常多的人看到了东方辰，他们是非常的惊喜，纷纷向着这里涌了过来，他们是疯狂地呼喊着东方辰的名字。

　　这些球迷真的是太热情了，东方辰是微笑着向这些人打招呼。

　　现场的气氛一下子是达到了顶点，所有的球迷都疯狂地呼喊着东方辰的名字。

　　还好有安保人员在，他们是隔离出了一个区域，否则的话，东方辰就要被这些球迷们给包围了。

　　女导演这个时候却说道：“喏，女主角不就在那里吗？”

　　女导演伸手指向了场中，一位身穿白色连衣裙的女子俏生生地站在了哪里。

　　一眼看去，东方辰就完全懵了！

　　这女主角东方辰是非常的熟悉啊，简直熟悉得不能够再熟悉了。这女主角就是东方辰的女友斯嘉丽·约翰逊。

　　这一下，东方辰是很快就想通了，为什么是斯嘉丽·约翰逊为东方辰接的这广告了，原来她就是这广告的女主角啊。

　　看到斯嘉丽·约翰逊的时候，东方辰微微一笑，他真没有想到会是这样。

　　高琦也是有些愣神，他也没有想到这女主角竟然会是斯嘉丽·约翰逊，看来斯嘉丽·约翰逊是连他都瞒住了啊。

　　高琦是立即走了上去，他微笑着看着斯嘉丽·约翰逊，说道：“这事情你是预谋了很久了吧？”

　　斯嘉丽·约翰逊是笑盈盈地看着东方辰，霸道地说道：“怎么啊，不乐意？又或者是看到我是女主角，你失望了？”

　　东方辰呵呵苦笑说道：“怎么会不乐意？你是谁？你可是我的女朋友，在我的生命中你是唯一的女主角！”

　　斯嘉丽·约翰逊这才满意地盈盈一笑，说道：“算你会说话！”

　　说完之后，斯嘉丽·约翰逊是甜甜地一笑。

　　就在这个时候，女导演突然说道：“东方先生，斯嘉丽你们准备好了吗？”

　　东方辰和斯嘉丽·约翰逊这才立即进入工作状态，两人同时转身，向女导演说道：“导演我们准备好了！”

　　女导演点了点头，然后又提醒其他的工作人员准备好，广告的第一幕马上正式开拍。

　　现场围拢过来的行人和球迷们也是搞明白了，原来东方辰和斯嘉丽·约翰逊今天使来这里拍戏的啊。

　　皇家马德里的球迷们则是微微有些惊讶，现在不是在联赛期间么？东方辰怎么会有时间来拍摄电影呢？皇家马德里的球迷们是对于球队的成绩是隐隐有些担心的。

　　东方辰和斯嘉丽·约翰逊可不是什么新手，这对于他们来说是非常的简单，虽然他们也有NG，但是次数是非常的少，这让导演和工作人员都显得非常的轻松，一点都不累。

　　而这女导演甚至是拍过瘾了，拍得非常的来劲。

　　很快，这戏份就来到了最后一个场景了，那就是东方辰在太阳门广场单膝跪地向女主角求婚的戏了。

　　说句实话，斯嘉丽·约翰逊对于这一场戏是非常的期待的，现实中她可是一直在等待着东方辰的求婚，但是东方辰一直没有这样的行为，这是让斯嘉丽·约翰逊心里有些不高兴的。

　　斯嘉丽·约翰逊无时无刻都不在想象着东方辰会怎么样向她求婚？东方辰向她求婚的时候究竟又是一个什么样的场面？

　　斯嘉丽·约翰逊一直没有见到过，这也是为什么斯嘉丽·约翰逊要私下里给东方辰接这个广告的原因，她就像让东方辰想他求婚一次，即便是在广告拍摄中。

　　此时，东方辰的心思也是非常的复杂。此时，东方辰已经隐隐猜到了斯嘉丽·约翰逊给他接这广告的原因。

　　东方辰心情是很复杂的，说句实话，东方辰想想斯嘉丽·约翰逊求婚已经很久了，他早早地就准备好了。但是他一直没有行动，因为他觉得自己差一个时机，他一直在等待着这样一个时机。

　　现在这个时机距离他是不远了，他现在是在等待着这个时机的到来，同时也是在准备着求婚的事情。

　　可是，东方辰没有想到的是，斯嘉丽·约翰逊现在已经是有些等不及了，现在斯嘉丽·约翰逊是用这样的方式在提醒着东方辰啊。

　　说句实话，东方辰觉得自己是非常亏钱斯嘉丽·约翰逊的，斯嘉丽·约翰逊就这么默默地跟着他，关心他照顾他，甚至还经常照顾他的母亲，斯嘉丽·约翰逊真的是付出了太多。

　　但是自己却连什么都没有给斯嘉丽·约翰逊，就连一个身份都没有给斯嘉丽·约翰逊，东方辰心里是愧疚不已。

　　东方辰心里其实也恨着自己，当然，他也是希望着这个时机早日到来。

　　在生活中，东方辰是欠斯嘉丽·约翰逊一个这样的求婚。

　　东方辰是下定决心，再这里他一定要好好地向斯嘉丽·约翰逊求婚一次，他要接这个戏来表达他的心意和感受，她希望斯嘉丽·约翰逊能够感受到。

　　这一场戏开拍了，东方辰单膝跪地，跪在了斯嘉丽·约翰逊的身前。东方辰微微抬头，双目含情脉脉地看着斯嘉丽·约翰逊。

　　斯嘉丽·约翰逊是柔情蜜意地盯着自己的爱郎，有那么一瞬间，斯嘉丽·约翰逊跳戏了，她仿佛举得这根本就不是在拍戏，这是真实的，东方辰是真实地再向她求婚。

　　斯嘉丽·约翰逊笑靥如花，但是绝美的脸蛋上则是挂着两行清泪。

　　斯嘉丽·约翰逊的这个表现很真实，更表现出了非常多的内在内涵的东西，将斯嘉丽·约翰逊此时心里最真实的感受演了出来。

　　女导演看到这里是拍案叫绝，斯嘉丽·约翰逊简直演得太好了，入木三分啊。

　　可是女导演不知道的是，斯嘉丽·约翰逊此时根本就没有演，这完全是她此时最真实的流露。

　　看着斯嘉丽·约翰逊的表情，东方辰的心脏是一抽，很疼。

　　东方辰的心里是生出了更多更多的愧疚。但是东方辰知道，现在是一个高兴的时刻，必须要做高兴的事情。

　　东方辰嘴角上扬，非常深情地向着斯嘉丽·约翰逊说道：“亲爱的，让我来照顾你一生吧！亲爱的，嫁给我，好吗？”

　　现场围观的人员和球迷们是感觉到非常的甜蜜，在那一刻他们似乎觉得这真不是在拍戏，这是东方辰真是在向斯嘉丽·约翰逊求婚。

　　他们都是知道东方辰和斯嘉丽·约翰逊之间的关系和感情，很多的球迷都羡慕这一对金童玉女。

　　但是，这两人从来没有说过结婚的事情，也没有任何求婚的场面出现，这是让这些球迷们心中不解，这是为什么？

　　这些媒体记者们其实也一直在等待着这样的时刻的，现在他们终于看到了东方辰向斯嘉丽·约翰逊求婚的时刻，他们是非常的激动，非常的兴奋，有情人终成眷属了啊。

　　他们是为东方辰和斯嘉丽·约翰逊感到高兴，他们的心里是慢慢地祝福。

　　“答应他！嫁给他！答应他！嫁给他！”现场的围观人员则是发自心底里的声音呼喊着，支持着东方辰和斯嘉丽·约翰逊。

　　斯嘉丽·约翰逊看着东方辰那真挚的表情，她是非常的激动，泪流满面，不住地点头。

　　看着斯嘉丽·约翰逊点头，东方辰也是非常的激动，他似乎感觉到一股暖流直冲脑门。

　　在这个时候东方辰忘记了剧本，忘记了是在拍摄广告，忘记了身边周遭的环境，他的内心支配着东方辰迅速地站了起来，张开双臂，结结实实地拥抱住了斯嘉丽·约翰逊。

　　围观的人员们则是兴奋地嚎叫着，纷纷为东方辰和斯嘉丽·约翰逊送上了祝福，同时他们还疯狂地呼喊着：“亲一个！亲一个！亲一个！”

　　东方辰和斯嘉丽·约翰逊此时正含情脉脉地对视，他们似乎早已忘记了他们周遭的环境，他们的眼中只有对方。

　　紧紧拥抱着斯嘉丽·约翰逊的东方辰突然在内心的支配上，给了斯嘉丽·约翰逊深情的一吻。而斯嘉丽·约翰逊也是热烈地回应着东方辰。

　　现场的球迷们是非常的兴奋，他们立即兴奋地尖叫着，将雷鸣般的掌声送给了东方辰和斯嘉丽·约翰逊，他们将最真挚的祝福送给了这两人，他们也是为东方辰和斯嘉丽·约翰逊感到高兴，这一对金童玉女终于走到了一起去了。


第698章 自己都不知道我有多爱你

　　有情人终成眷属，东方辰求婚斯嘉丽！——《马卡报》

　　太阳门广场浪漫一幕，皇马九号求婚好莱坞顶级巨星！——《阿斯报》

　　东方辰斯嘉丽结束爱情长跑，即将步入婚姻殿堂！——《世界体育报》

　　东方辰西班牙求婚斯嘉丽，中国版大卫于辣妹诞生！——《体坛周报》

　　这样的报道瞬间侵袭了全世界，全世界人民都知道了这个消息。

　　震惊，惊喜，惊讶……各种情绪在全世界人民的心中汹涌而出。

　　大家都是被这个消息给惊到了，东方辰终于想斯嘉丽·约翰逊求婚了，两人终于是要步入婚姻的殿堂了，这对于那些支持东方辰的球迷们来说是一件非常高兴的事情，他们为他们的偶像感到高兴。

　　当然有更多的人得知这个消息都是比较震惊的，他们真没有想到这两人真的最后走到了一起去了。

　　这个新闻的轰炸里那是非常强劲的，体育届、娱乐界都是一震。

　　东方辰是当今世界足球最火的球星之一，而且东方辰也是娱乐圈的大咖。当然，斯嘉丽·约翰逊在娱乐圈的名声是非常的大，这两人最终走到了一起真的是羡煞很多人。

　　金童玉女，这是绝对意义上的金童玉女！

　　东方辰是型男酷哥，斯嘉丽·约翰逊是绝世美人，东方辰是娱体两届天王，斯嘉丽·约翰逊绝对是世界级天后，这真的是一对璧人，没有人比他们更合适的了。

　　当大家看到这两人最终走到一起的时候，他们大多数都是送了美好的祝福，这简直就是他们心中最美好也最现实的童话。

　　当然这个世界从来都不会那么完美，那么善良的。

　　有光明的地方自然就又黑暗，有善良的地方就代表着罪恶的存在。在大多数人都在祝福东方辰和斯嘉丽·约翰逊的时候，也有一部分人是说着风凉话，甚至用各种恶毒的语言来攻击着东方辰和斯嘉丽·约翰逊，纷纷声称两人都没有什么好结果，最终必定是离婚的。

　　不管怎么说，这个新闻可是正在轰炸全世界，引起了全世界的关注。

　　无论你是在那里，你都能够听到街上的行人正在和身边的朋友谈论着：“诶，你知道吗？东方辰竟然向斯嘉丽·约翰逊求婚了耶！”

　　“对啊对啊对啊！我也看见了呢，哇塞，他们好幸福哦！真是一对金童玉女，好完美哦！”

　　这个新闻可是瞬间轰炸了过来，这瞬间成为了全世界人名的谈资。

　　而在这个时候，东方辰和斯嘉丽·约翰逊的朋友们都是纷纷给两人打来了电话，纷纷询问着情况，并且向东方辰两人送去了祝福。

　　这可是搞得东方辰和斯嘉丽·约翰逊哭笑不得，当然心中也是感激不已，感谢这些朋友们的关心。

　　在这个时候，东方辰和斯嘉丽·约翰逊两人共同的好朋友米莎·巴顿给两人打来了电话。

　　斯嘉丽·约翰逊接通了电话：“亲爱的米莎，很久没有你的消息啦！最近在忙什么啊？都不见你给我打电话！”

　　米莎·巴顿听到斯嘉丽·约翰逊的声音，她的嘴角就微微上扬，感觉到无比的亲切，她说道：“最近工作太忙了，我刚刚接了一部戏，正在拍摄当中，因为拍摄地比较偏僻，所以这里电话打不出去。今天好不容易出来一次，我就发现惊人的消息咯哦！”

　　斯嘉丽·约翰逊惊呼道：“天啦，你怎么会去这么偏僻的地方？竟然连电话都打不出去？”

　　米莎·巴顿立即说道：“当然是为了工作！你以为像你一样啊，有人养着你！真是羡慕死你了！”

　　斯嘉丽·约翰逊脸上挂着幸福的笑容说道：“只羡慕是没有用的，你要主动去追求你的幸福。怎么样？最近有没有什么帅哥进入你的眼啊？”

　　米莎·巴顿苦笑一声说道：“不要说我了吧。说说你们的情况啊，我今天可是看到到处的报纸都是关于你和伊斯特的消息的啊？他真的向你求婚了吗？”

　　听到这话，斯嘉丽·约翰逊脸上的幸福笑容则是瞬间消散了，对于自己最好的闺蜜，斯嘉丽·约翰逊则是没有隐瞒：“没有啊！”

　　米莎·巴顿惊呼道：“怎么会？现在满世界都是关于他想你求婚的报道，而且我看上去这报道非常的真实啊，一点都不想捏造的啊！”

　　斯嘉丽·约翰逊情绪低落低说道：“事是有这么回事，其实那只是在拍广告，那些无良的媒体故意隐瞒了，或者是根本就没有注意到这个事情吧！”

　　米莎·巴顿眉头一挑：“你说的是真的？”

　　斯嘉丽·约翰逊微微叹息一声，说道：“你可是我最好的闺蜜，我能欺骗你吗？”

　　米莎·巴顿从斯嘉丽·约翰逊的叹息声中听到了很多内容，她心里一抽，为自己最好的轨迹感到心疼。

　　米莎·巴顿立即说道：“这该死的伊斯特再搞什么？我就不相信他不知道你的心思？”

　　听到这话，斯嘉丽·约翰逊心里是真的很苦涩，不过一想到太阳门广场的情景，斯嘉丽·约翰逊脸上就荡出了幸福的笑容。

　　斯嘉丽·约翰逊说道：“或许他心里是知道的吧，我坚信他是知道的！”

　　米莎·巴顿微微皱眉：“你有没有向他表露过你的心迹呢？”

　　斯嘉丽·约翰逊表情一拧，仔细想想她还真的从来没有正面地对东方辰说过自己这样的想法呢。

　　斯嘉丽·约翰逊含糊地说道：“好像……应该……没有吧！”

　　米莎·巴顿一听心中就来气了，她立即说道：“你让我说你什么好？你刚刚是怎么劝我的？你自己都忘了？主动，主动一点吧，我的大小姐！你好像不是这样的人啊，你不是很主动的吗？”

　　斯嘉丽·约翰逊心中也是微微一愣，是啊，平时自己不是这样的啊，她是一个非常主动的人啊，而且在和东方辰的交往中，她也是一直占据着主动的啊，可是自己为什么在这个时候却退缩了呢？却失去了往日的锐利了呢？

　　斯嘉丽·约翰逊沉默了。

　　电话那边，米莎·巴顿一直在等待着，可是斯嘉丽·约翰逊一直没有发声。

　　米莎·巴顿一顿叹息，然后说道：“看来他在你的心中有着最重要的位置啊！”

　　听到这话，斯嘉丽·约翰逊脑海中仿佛一道闪电划过，她愣住了，难道自己真的是害怕失去东方辰吗？自己是害怕一旦自己向东方辰坦白而遭到拒绝吗？

　　斯嘉丽·约翰逊有些恍惚了，她似乎明白了。

　　斯嘉丽·约翰逊也是呆了，她自己都没有意识到，什么时候东方辰在他的心中有了这么重要的位置。

　　看来，斯嘉丽·约翰逊自己都不知道自己有多爱东方辰。

　　电话里依旧是一片沉默，米莎·巴顿知道，她是言中了。东方辰在斯嘉丽·约翰逊心中拥有着非常重要的位置，斯嘉丽·约翰逊是被东方辰完全地俘虏了。

　　米莎·巴顿心里一边是为自己的闺蜜找到挚爱而高兴，一边则是为自己好友现在的状态而担心。

　　米莎·巴顿知道，斯嘉丽·约翰逊现在在东方辰面前是失去了抵抗力，成为弱势的一方，她真的怕自己的闺蜜受到什么伤害。

　　当然，东方辰也是米莎·巴顿的好友，她是很了解东方辰的，在她的印象中，东方辰虽然是一个在爱情中有些被动的人，但是一旦进入角色，东方辰应该是一个热情似火的人啊。

　　难道东方辰现在对斯嘉丽·约翰逊有二心？

　　米莎·巴顿是瞬间摇头，她心里是否定了这样的想法，东方辰绝对不是这样的人！米莎·巴顿和东方辰认识了很多年了，米莎·巴顿是见识过东方辰落魄低落的样子，也见识过东方辰达到顶峰俯视一切的豪气干云，她对于东方辰是非常的了解。

　　米莎·巴顿微微沉吟一下，然后对斯嘉丽·约翰逊说道：“亲爱的，既然你现在没有勇气挑明，那你可以选择暗示他啊，我相信，伊斯特这样聪明的人，他会很快明白的！”

　　斯嘉丽·约翰逊微微叹息道：“亲爱的，我试过了啊！”

　　米莎·巴顿心中一惊：“你试过了？什么时候？结果怎么样？他是什么反应？”

　　米莎·巴顿是真的非常的着急，甚至还非常的紧张，她真的想知道东方辰的反应，因为这两位都是她的好朋友，她都不想这两人任何人受到伤害。

　　斯嘉丽·约翰逊说道：“就是这一次啊！这个广告就是我为伊斯特接的，正是看到这广告是这样的内容，我才越过了伊斯特和他的经纪人，私自给他接了这个广告，我这暗示……已经很明显了吧？”

　　斯嘉丽·约翰逊心怀惴惴，到这个时候，她甚至都不敢去听米莎·巴顿的回应。

　　米莎·巴顿则是立即询问道：“那伊斯特的反应如何？最近他有没有什么变法？”

　　斯嘉丽·约翰逊仔细地想了想说道：“在拍摄广告的时候，当他跪在我面前的时候，我能够感觉到他的真情，那绝对不是在演戏，他的双目中闪烁着爱意汹涌的泪花，我能够感觉到他的爱意究竟有多么的猛烈。”

　　确实，但是正是看到了东方辰这样真情的眼神，斯嘉丽·约翰逊才笑中带泪，幸福满满。

　　米莎·巴顿还没有说话，斯嘉丽·约翰逊则是继续说道：“可是，那之后他好像将这些事情都忘记了，在平时没有任何的表示，这让我很困惑！”

　　米莎·巴顿也是微微皱眉，这不合常理啊，如果真按斯嘉丽·约翰逊的话来说的话，东方辰应该是真的非常的爱斯嘉丽·约翰逊的啊，那他为什么在接到斯嘉丽·约翰逊如此明显的暗示之后，却没有任何动作呢？这是为什么？

　　米莎·巴顿也是有些想不清楚，搞不明白！

　　这让米莎·巴顿都有些抓狂，这该死的爱情！为什么始终这么错综复杂呢？你就不能够来到简单粗暴一点吗？非要弄得这么缠缠绵绵？


第699章 拿冠军祝福才最美妙

　　听了斯嘉丽·约翰逊的讲诉之后，米莎·巴顿觉得情况很复杂！

　　东方辰这家伙到底是怎么想的？明明深爱着斯嘉丽·约翰逊，为什么就愿意给斯嘉丽·约翰逊一个温暖的家呢？

　　难道东方辰有恐婚症？

　　对！或许就是这样，东方辰有恐婚症！

　　可是不应该啊，像东方辰这样有事业有名望的人，怎么会有这么种焦虑症呢？而且东方辰好像少年的时候也没有受到过这方面的刺激啊？他的家庭好像也没有出现这样的问题啊？

　　难道是东方辰的父亲过早地去了天堂，他看到了自己母亲的辛苦，他是害怕这些在斯嘉丽约翰逊身上重演？

　　这有些扯了吧？

　　当然，也不排除有这方面的可能！

　　米莎·巴顿是捏着自己的下巴，双目微眯，漏出一道缝儿来，看向茶几上的茶杯中的茶水，思索着。

　　米莎·巴顿觉得她还是有必要对自己的闺蜜说说，她就立即说道：“亲爱的，你说伊斯特会不会有焦虑症，比如说——恐婚症！”

　　斯嘉丽·约翰逊双目圆睁，满脸的难以置信，她呢喃着：“恐婚症？”

　　米莎·巴顿是坚定地说道：“是的，就是恐婚症！”

　　斯嘉丽·约翰逊微微皱眉说道：“不会吧，好像从来没听说过她有这样的病啊！”

　　米莎·巴顿也是微微皱眉，她说道：“我也没听说过。不过，除了这个，我想不到其他的什么原因了。”

　　听到这里，斯嘉丽·约翰逊则是松了一口气。还好不是东方辰对自己有什么意见，她真怕失去东方辰。

　　斯嘉丽·约翰逊又有些隐隐地担忧，如果东方辰真有恐婚症的话，她该怎么办？

　　斯嘉丽·约翰逊立即询问道：“那我该怎么办？”

　　米莎·巴顿沉吟了一下，然后说道：“我想你应该先去了解一下伊斯特的过去的情况，这个你可以询问一下你未来的婆婆，然后你再去找一个心理医生应证一下！”

　　听到米莎·巴顿的建议之后，斯嘉丽·约翰逊是觉得非常的有道理，这是非常好的办法，她决定就这么干。

　　在这个时候，她的脑海里全是这个事情，和米莎·巴顿的谈话都有些心不在焉了。米莎·巴顿自然是听出了自己闺蜜现在的状态和心情，所以她是劝慰了斯嘉丽·约翰逊几句，然后她就和斯嘉丽·约翰逊告别，挂断了电话。

　　挂断了电话之后，米莎·巴顿是第一时间想要给东方辰去一个电话，她也想询问一下东方辰到底是个什么情况？

　　不过，想了想米莎·巴顿还是放弃了这个打算，她觉得还是不要插入到东方辰和斯嘉丽·约翰逊之间去。这件事情让斯嘉丽·约翰逊自己去解决或许会更好。

　　东方辰现在则是在训练场里训练着，他还真不知道斯嘉丽·约翰逊和米莎·巴顿还有这样的一段谈话。如果他真知道这谈话是这样的话，他真有一头撞墙的心思。

　　恐婚症？

　　也亏着两个女人想得出来啊，他这么棒的小伙，会有恐婚症这样的心理问题？

　　当然，现在东方辰对这一切是毫无所知。

　　在球队的训练场上，皇家马德里的球员们看东方辰的眼神都不同了，而东方辰在他们的眼中的形象也不同了。在皇家马德里球员们的眼中，东方辰身上都有光了，走路都带风了，一副好事将近的样子。

　　皇家马德里的球员们是纷纷上前来祝福东方辰，并且询问东方辰什么时候举行婚礼啊！

　　塞尔吉奥·拉莫斯是走了上来，他上来就是给了东方辰当胸一拳，当然力量不是很大。

　　塞尔吉奥·拉莫斯笑呵呵地说道：“嘿，你小子行啊，这才一天没见，你小子就弄出这么大的动作来！”

　　东方辰白了塞尔吉奥·拉莫斯一眼说道：“下次上来的时候不要这么毛毛躁躁的，注意一下你的动作，别让别人误会了，我性取向是正常的，我是有家室的人了！”

　　噗嗤！旁边的加雷斯·贝尔和罗伊斯等人真的是一下没有忍住，纷纷哈哈大笑起来。

　　塞尔吉奥·拉莫斯的脸色微微一红，他还真没有想到东方辰这家伙的嘴竟然这么损，果然是一辈子的损友啊！

　　塞尔吉奥·拉莫斯立即说道：“果然，果然有了家室的人就是不一样。一来就和我们这些老哥们划清界限了啊，看来我们的伊斯特大人的家教很严格嘛！以后你们找伊斯特出去嗨皮，去伊斯特家蹭饭可就要小心一些了，以后，他们家他就做不了住了啊！”

　　皇家马德里的球员们又是一阵哈哈大笑，他们都是符合着塞尔吉奥·拉莫斯，确实是这样，以后东方辰说的就不算数咯。

　　看着这群损友，东方辰心里感慨着，自己这一辈子交的都是一群什么朋友啊？

　　哈维·阿隆索突然走了上来，对东方辰说道：“伊斯特，你们什么时候举行婚礼啊？你可得通知我们啊，别忘了我们这些好兄弟啊！”

　　说完东方辰很想说媒体记者们报道的不是真的，但是东方辰却并没有明说，或许他的内心里也希望这一切都是真的吧。

　　东方辰立即点了点头说道：“放心吧，我结婚怎么少得了你们呢？你们我一定请，到时候你们可别掉链子啊！”

　　皇家马德里的球员们纷纷说道：“放心吧，我们随叫随到，绝对不让你掉面儿！”

　　皇家马德里的球员们在一起嘻嘻哈哈一阵，然后他们是严肃起来了，投入到训练之中。

　　皇家马德里的球员们都知道，现在可不是什么放松的时候，大战在即啊。

　　皇家马德里在训练中是非常的认真，他们可是不想影响到周末的比赛。皇家马德里队的主教练贝尼特斯对于皇家马德里球员们的态度是非常的满意，他对于球队这个赛季是非常的有信心，甚至比上个赛季都更有信心。

　　在结束训练的时候，皇家马德里的主教练贝尼特斯也是叫住了东方辰，询问了一下东方辰和斯嘉丽·约翰逊的事情，他向着东方辰送出了祝福，同时也提醒着东方辰到时候可别忘记了他。

　　东方辰自然是一番感谢，感谢主教练的关心。

　　训练结束之后，训练场外的停车场附近可是等待着非常多的皇家马德里队球迷和媒体记者们，他们都是冲着东方辰来的。

　　很多的球迷朋友们则是高举着横幅祝福着东方辰喝斯嘉丽·约翰逊，他们希望东方辰和斯嘉丽·约翰逊有一个美好的未来。

　　而现在的媒体记者们也是冲着东方辰而来的们，他们想要采访东方辰，采访东方辰有关于和斯嘉丽·约翰逊方面的事情。

　　来到这里的可不仅仅是体育届的媒体记者们，还涌来了非常多的娱乐圈的媒体记者们，这场面可是比平时的要大了很多。

　　一件东方辰出来，这些媒体记者们是疯狂地涌向了东方辰，他们纷纷采访着东方辰，而这些媒体记者们询问的问题都和皇家马德里下一场比赛对阵马德里竞技队的比赛无关，他们都在询问着东方辰和斯嘉丽·约翰逊的事情。

　　说句实话，东方辰是不太喜欢将自己的私生活拿出来说的。但是至从他做了这一行他就知道他要面对着什么样的局面。

　　东方辰是这样说道的：“首先是谢谢各位媒体的关心和祝福，我和斯嘉丽的关系非常的稳定，感情也是非常的不错。至于我们究竟什么时候成婚，将在那里成婚，我要的是，大家都不要着急，我们定下来的话，我们会通知大家的，现在还是请大家保持理智。大家也将更多的心思放到你们的正当工作中，多报道一些比赛，多报道一些电影什么的？请大家不要将注意力都放在我和斯嘉丽的身上了，谢谢！”

　　东方辰这样的回答是让媒体记者们感觉到非常的不满意啊，他们还有很多的问题想要询问一下东方辰呢，可是东方辰一点都不配合啊，他们心里有些不舒服。

　　眼见东方辰这就要离开了，媒体记者们自然是不会就这样放过他，他们是继续提问着东方辰。

　　东方辰面对着这些媒体记者们的提问，他真的是有些心烦了。

　　东方辰再次说道：“我再次说道，我和斯嘉丽的感情很深，我们会有美好的未来。当然至于我们再哪一天成婚，我想你们未来会知道的，现在请你们保持理智吧，该告诉大家的时候，我们一定会告诉大家的，好了，今天就到这里吧，我现在要回家了！”

　　在这个时候，皇家马德里俱乐部的安保人员也是快速地来到了这里，讲这些媒体记者们喝东方辰分开。

　　东方辰这才走上了自己的车，开着自己的车离开了皇家马德里的训练基地。

　　在东方辰离开的时候，现场的皇家马德里的球迷们则是爆发出了热烈的欢呼声，而巨大的祝福语声，他们纷纷祝福着东方辰和斯嘉丽·约翰逊百年好合。

　　东方辰是非常的感动，他开车离开这里时候，是向着这些可爱的球迷们挥手致意，感谢他们的支持。

　　得到了东方辰的回应之后，现场的媒体记者们则是更加的兴奋，他们的呼喊声是越来越大了，几乎将天空都给震响了。

　　媒体记者们则是开始采访其他的皇家马德里队球员们和皇家马德里队的主教练。

　　贝尼特斯是接受了媒体记者们的采访，他是这样说道的：“眼看着自己手下的球员们结婚成家，这是一件非常幸福的事情，从此这个世界上又要多一组幸福的家庭，这是多么美好的事情。在这里我自然是要祝福我的球员伊斯特，祝福他幸福美满。”

　　贝尼特斯还说道：“伊斯特是一位非常优秀的球员，他能够拥有这么美好的爱情，我一点都不觉得意外。他就是一个这样厉害的人，在这里我是代表我们全队祝福伊斯特，当然如果能够冠军来祝福伊斯特的话，那就更美妙了。”


第700章 同城死敌的自信

　　现在整个世界都在讨论着东方辰和斯嘉丽·约翰逊的事情，似乎大家都忘记了即将到来的是一场马德里德比。

　　这个赛季的马德里德比可是堪称本赛季的西班牙国家德比啊。

　　在出了东方辰向斯嘉丽·约翰逊求婚这件事情之前，几乎所有的西班牙媒体都在为这一场比赛越热宣传，将这一场比赛的逼格提升到了非常高的层次。

　　可是，东方辰向斯嘉丽·约翰逊求婚这件事情一出之后，关于这一场比赛的新闻一下子就被淹没住了，现在整个西班牙都在报道着东方辰向斯嘉丽·约翰逊求婚的事情。

　　在大街上，大家讨论着的也都是东方辰和斯嘉丽·约翰逊的事情，几乎听不到有人讨论皇家马德里和马德里竞技队的这一场马德里德比了。

　　不过，在这个时候，西班牙的足球媒体还是大幅度地报道着这一场比赛。

　　这一场马德里德比将是本赛季的第四次马德里德比了，前三次皇家马德里可是一胜两负，马德里竞技队是占据着很大的优势啊。

　　现在这些媒体记者们都想要知道知道这两队球员们现在的想法是怎么样的？他们都知道这一场比赛肯定会是非常火爆的。

　　媒体记者是涌向了马德里竞技队的训练场，他们是采访着主队的球员们，询问他们对这一场比赛的看法。

　　马德里竞技队的队长加比则是说道：“这一场比赛非常的关键，这几乎是关乎着本赛季西甲联赛的冠军究竟属于谁的问题。现在我们再联赛中的位置是出于落后的位置，但是这并不代表着我们没有拿到联赛冠军的机会。”

　　加比继续说道：“现在我们处于劣势反而会激励着我们，因为和皇家马德里的直接对决将是我们最好的机会。我们是不会失去这样的机会的，这样的机会并不多，我们必须要把握住机会。”

　　加比还说道：“在训练安排中，我们已经准备了很多，已经准备得非常的充足了。对于这一场比赛我们是非常有信心的，因为我们对他们非常的了解。而且在前面的比赛中，我们是有着非常大的优势的，我认为这一场比赛我们马德里竞技队将会获得胜利！”

　　加比说道：“你说什么？东方辰？哦，这个事情我知道，再这里我是要提前祝福一下吧，希望他家庭美满幸福。这样的事情他肯定会开心很久，这对于我们来说是一件好事情，我们希望他的心思都不要在这一场比赛中，那么我们获胜的机会就更大了。哈哈哈哈！”

　　看得出来，加比对于他们马德里竞技队是真的非常的有信心的。

　　加比的话是让马德里竞技队的球迷们感觉到非常的鼓舞士气，同时他们也是信心满满，再本赛季前三次的比赛中，他们可是赢得两次，他们在对阵皇家马德里队的时候可是有着非常大的优势，马德里竞技队的球迷们都坚信他们能够获得比赛的胜利。

　　马德里竞技队的门将库尔图瓦也是接受了媒体记者们的采访，库尔图瓦身上可是有着非常多值得采访的地方。

　　库尔图瓦在接受媒体记者们采访的时候，他是这样说道的：“皇家马德里很显然是一支实力非常强大的球队，尤其是他们的进攻。他们的攻击线非常的华丽，而且还有着东方辰这样的超级变态的进球机器，这对于我们的防守来说将会是非常巨大的困难。”

　　库尔图瓦还说道：“东方辰的实力超级的强大，而且最近他的状态非常的火热，这对于我们马德里竞技队来说不是一个好消息。但是最近他好像刚刚向自己的女友求婚，我想在这个时候，他应该还陈靖宇甜蜜之中，他的心思不会这么快地回到球场上的，这对于我们来说是非常好的好戏。”

　　库尔图瓦说道：“当然，在这里我是要向东方辰送出我的祝福。祝福你们新婚快乐，家庭幸福。”

　　库尔图瓦也还说道：“当然，我们马德里竞技队也是有着我们自己的优势。其实在战术打法上，我们是比较克制皇家马德里队的，所以这就是我们取胜的信心，我相信这一场比赛会有一个美好的结果的。”

　　库尔图瓦还说道：“当然，我自己是有信心封堵住东方辰的，东方辰虽然很厉害，但是我更有信心！”

　　库尔图瓦最后还说道：“你说什么？赛季结束之后要回切尔西？这个事情我们还不清楚，现在我还在和俱乐部谈，至于这结果究竟如何，我想这要等到赛季结束之后才知道了。”

　　是的，现在库尔图瓦表现得非常的出色，已经是一位非常出色的门将了。而切尔西队的门将彼得·切赫则是年纪大了，切尔西似乎已经到了门将换代的时机了。

　　所以，在这个时候，切尔西俱乐部方面是想要收回库尔图瓦了，下个赛季库尔图瓦则是要为切尔西队效力了。

　　当然，在这个时候马德里竞技队自然是不希望库尔图瓦走，他们现在正在联系着切尔西队，想要直接买断库尔图瓦。

　　不过这是非常困难的事情，切尔西方面是非常的看好库尔图瓦，他们是不会让库尔图瓦留在马德里竞技队的。

　　现在大家都在讨论着库尔图瓦的未来，这家伙究竟是留在马德里竞技，还是直接回切尔西呢？

　　现在马德里竞技对队的球迷们也是非常担心这个事情，他们都在呼吁着库尔图瓦不要走，留下来，继续留在马德里竞技队。

　　此时，库尔图瓦真实的想法大家都不知道，都在等待着最后谜底的揭晓。

　　当然，大家也知道这谜底的揭晓肯定是要等到本赛季结束之后才知道了。

　　媒体记者们是非常的遗憾，但是他们还是继续着他们的采访，他们这一次是采访到了马德里竞技队的中锋迭戈·科斯塔。

　　迭戈·科斯塔身上也是有很多东西值得采访的啊，他和东方辰之间可是有着非常大的恩怨啊。

　　迭戈·科斯塔在接受媒体记者们采访的时候，他是这样说道的：“皇家马德里？他们的实力或许不错，但是和我们马德里竞技队比起来则是差远了。真的。你们看过本赛季之前的比赛就会很清楚这一点的，我们的战术就是克制皇家马德里队的战术的，你们觉得这一场比赛我们会不会赢？”

　　迭戈·科斯塔说道：“对于这一场比赛我们是非常的有信心的，虽然上一次我们输给了皇家马德里队。但是通过那一场比赛我们总结了很多，这一次我们在赛前可是做了充足的准备，这一次获胜的一定是我们马德里竞技，不信，你们就瞪大眼睛看着！”

　　迭戈·科斯塔嗨真是霸气十足，信心十足啊。

　　迭戈·科斯塔继续说道：“什么国王杯最佳射手？”

　　听到这个问题的时候，迭戈·科斯塔心里是非常的愤怒，这是他心中难言的痛。曾经他距离这个奖项是非常的近，可是在后面的比赛中他竟然被东方辰这个家伙给无情地超越了，也就说说东方辰是踩着他迭戈·科斯塔的尸体上位的。

　　迭戈·科斯塔的心里能不愤怒吗？这将成为他一身的耻辱。

　　迭戈·科斯塔说道：“是的，西班牙国王杯的最佳射手不是我，但是我要说的是，我只是输在了运气上，我的实力并不比东方辰差多少，我是有信心战胜他的，不信你们都等着，我会向你们证明这一件事情的，还有，东方辰，你给我等着！”

　　迭戈·科斯塔心中是怒火熊熊，这一次他一定要战胜东方辰，让东方辰见识一下他迭戈·科斯塔的厉害。

　　迭戈·科斯塔的采访还没有结束，媒体记者们还提问了一个非常有杀向里的问题。

　　迭戈·科斯塔都是微微皱眉，他说道：“你是说切尔西队的问题？是的，切尔西队是通过了球队联系到了，他们确实是向我表示了对于我的欣赏，他们是希望我能够加盟他们。不过现在我还没有决定，我觉得在马德里竞技队很不错，我喜欢这里！”

　　迭戈·科斯塔看似是说了，其实他什么都没有说？他根本就没有说他是否会离开这里去切尔西。

　　迭戈·科斯塔没有多逗留，根本就没有给媒体记者们机会。眼见着迭戈·科斯塔逃走了，他们这才反应过来，他们是后悔不已啊。

　　最后，媒体记者们是采访了马德里竞技队现在最不可或缺的人，那就是马德里竞技队的主教练西蒙尼。

　　说句实话，现在的马德里竞技完全就是西蒙尼自己一手带起来的。现在西蒙尼在马德里竞技球迷的心中位置是非常的高，他们都期待着西蒙尼带领着他们的球队去创造新辉煌。

　　而西蒙尼的球队则是让马德里竞技队的球迷们看到了这样的希望，马德里竞技队的球迷们对于西蒙尼的热捧不亚于当年巴塞罗那球迷对于瓜迪奥拉的热捧。

　　西蒙尼在面对媒体记者们的时候，他是这样说道的：“皇家马德里队的实力很强，他们的球员实力非常的强大，尤其是东方辰。这我已经说过很多次了，但是今天我依旧要再说一次，因为东方辰值得我们这样的重视。”

　　西蒙尼继续说道：“东方辰是一个能够单独解决问题的人，他一个人可以改变比赛的走势和结果。这是一名废话仓有实力的球员，他的存在对于我们马德里竞技队是非常大的威胁！”

　　西蒙尼继续说道：“但是我们马德里竞技队则是不惧怕任何的挑战，我们是有信心战胜任何对手，这个任何对手里自然也包括着皇家马德里。”

　　西蒙尼继续说道：“这一场比赛我们是准备得非常的充足，有了本赛季之前的机场比赛，我们是拥有更强烈的信心，你们放心，这一次比赛的结果绝对不会让你们失望的。”

　　西蒙尼继续说道：“我并没有小看我的对手，相反我对于他们是非常的重视。这一场比赛我一定会拿出我的毕生所学，我们一定要战胜皇家马德里队，因为我们已经没有退路了。”


第701章 他是防不住了的

　　现在的形式对于马德里竞技队来说确实非常的严峻了。

　　联赛已经进行到第二十六轮了，虽然还剩下十三轮比赛，但是按照皇家马德里队现在这状态，这六分的差距那是相当的大了。

　　如果后面的比赛中皇家马德里不犯错的话，这个赛季的西甲联赛冠军又要成为皇家马德里队的囊中之物了。

　　这一场比赛如果他们马德里竞技队战胜皇家马德里队的话，两队之间的差距就只有三分了，三分就好追多了。

　　而且只落后三分的话，这会给皇家马德里巨大的压力，再巨大的压力下，犯错的几率可就大多了啊。

　　也难怪在赛前接受媒体记者们采访的时候，西蒙尼会如此坚决。

　　虽然再媒体记者们面前，西蒙尼表现得非常的自信，一副这一场比赛已经尽在我的掌握的样子。

　　但是实则西蒙尼还是很担心的。

　　现在西蒙尼就在球队训练基地的主教练办公室里和自己的对手商量着这一场比赛的事情。

　　西蒙尼靠坐在椅背上，双目紧紧地盯着不停播放着的投影频幕。

　　在西蒙尼的周围还坐着几个人，此时他们的注意力全都在那闪烁着的投影频幕上，他们看得非常的认真。

　　投影频幕上播放的是一场足球比赛，是皇家马德里的比赛，出现在了镜头前的正是东方辰，东方辰在禁区里高高跳起，一头将足球砸进了对手的球门。

　　然后画面切换，东方辰在大禁区前沿突然拔腿抽射，足球急速地飞进了对手的球门，这球堪称世界波。

　　频幕上不停地播放着东方辰的进球画面，东方辰简直就是一门射门百科全书，他的得分手段非常的丰富，简直是让人防不胜防。

　　细心人的都看得出来，这上面播放的正是皇家马德里最近几场比赛东方辰的精彩表现的集锦。

　　很快投影频幕一闪，画面消失，就是剩下一块白板。

　　集锦放完了，但是马德里竞技训练基地的主教练办公室却是一片寂静，里面没有声音。

　　马德里竞技队的教练们脸色非常的严肃，双目依旧停在了银幕上，久久收不回神来。

　　西蒙尼的脸色也不是太好看，他不停地抿着嘴，神情非常的严肃。

　　强，东方辰这家伙真的是太强了，这集锦给了西蒙尼非常大的压力，这集锦中东方辰简直无所不能，不可阻挡，太强了。

　　突然，西蒙尼动了，他左右瞄了一眼，看向自己的助手们，他说道：“说说吧，你们有什么看法？”

　　马德里竞技队的体能教练奥尔特加看了大家一眼，然后他说道：“太强了！果然不愧为是连续两届世界足球先生得主，他简直就是一台进球机器，专门是为了进球而生的！”

　　马德里竞技其他的教练们是纷纷点头，表示认同奥尔特加的话。

　　西蒙尼眉头一挑，他当然知道东方辰非常的厉害，这些用得着你们说吗？老子是问你们对于防守他有什么建议没有，好不好？

　　马德里竞技队的新闻发言人佩佩·帕斯克斯说道：“他的状态太好了，简直就像是打疯了一样，我想我们是很难拦住他吧？”

　　马德里竞技队的门将教练维尔塞利奥内说道：“他的攻击手段太多了，层出不穷，让人防不胜防。而且他的身体素质也非常的强，速度力量对抗性都太强大了，他能带能射能传，太全面了，简直就是一个BUG的存在。”

　　西蒙尼心里很不爽，他立即说道：“我现在要听的是怎么防守东方辰，而不是想要听你们吹捧他，知道吗？”

　　听到西蒙尼的话，马德里竞技队的教练们是纷纷低下了头。其实对于怎么防守东方辰他们在刚才的话中已经说了，虽然说的很隐晦。

　　西蒙尼的助理教练布尔戈斯叹息一声说道：“他们已经说了，东方辰太全面了，一个人根本就防守不住的。如果你派几个人去防守他的话，皇家马德里的其他球员也不是吃素的！”

　　其实，西蒙尼何尝没有听出这些助手们的话外之音呢，他只是不想去想，因为这让他太难堪了。

　　西蒙尼立即说道：“难道我们就什么都不做，任他为所欲为？”

　　布尔戈斯摇摇头说道：“当然不是。我觉得我们是防守不住东方辰的，但是我们未必防守不住皇家马德里的其他球员。”

　　马德里竞技队的教练们闻言微微一愣，他们都低头思索起来，这话是什么意思？

　　西蒙尼双目中精光一闪，说道：“你的意思是……我们可以略过东方辰，而去防守其他球员？”

　　布尔戈斯立即说道：“是的！东方辰实力很强，但是他还是要依赖于对手的做球传球，只要我们掐断他和队友之间的联系，他的危险性就能够下降到最低！”

　　马德里竞技队的教练们眼睛都是一亮，这无疑是一个好办法。

　　可是，马德里竞技队的守门员教练维尔塞利奥内则是立即说道：“可是东方辰并不是那种柱式中锋啊，他自己创造机会的能力也是很强的。”

　　其他的马德里竞技队的教练们则是纷纷点头，非常认同这个。

　　布尔戈斯微微一笑说道：“如果球都到不了东方辰的脚下，他又怎么去自己创造机会？掐断东方辰和队友的联系，然后我们自己不在他的面前失误。那么他的威胁将会降低到最低点！当然，你想让东方辰一场比赛都没有任何的机会，那根本是不可能的！我们能尽力做到将他的威胁性降低到最低！”

　　马德里竞技队的教练都是不住地点头，布尔戈斯说得对啊。

　　西蒙尼则是并不乐观，他说道：“可是要想掐断东方辰和队友的联系，这非常的困难啊，我们未必做得到啊！”

　　布尔戈斯微微一笑说道：“当然，没有任何球队能够整场比赛让东方辰消失的，我们只要尽可能地让他消失就好，在东方辰消失的这段时间里，我们的防守压力肯定会非常的小，我们大科借助这段时间发起反击，争取尽可能多的取得进球，这样我们获胜的几率就非常非常的大了。”

　　西蒙尼点了点头，确实，他刚刚有点钻牛角尖了！

　　这个世界还没有任何球队能够冻结住东方辰整场比赛呢，他刚刚真的是有点异想天开了。

　　西蒙尼认为布尔戈斯的提议非常的不错，可以执行。

　　西蒙尼立即说道：“那好，我们就采取这个方式，你们下去之后好好地琢磨一下，尽快地让球员们适应一下，我们的时间不多了！”

　　马德里竞技队的教练们纷纷对视一眼，然后齐刷刷第站了起身，非常严肃地说道：“放心吧，头儿，保证完成任务！”

　　西蒙尼非常的满意，他坚定地点了点头，说道：“你们去忙吧，我去带队！”

　　说完，西蒙尼立即起身，走向了训练场，他要去督促马德里竞技队的球员们训练去了。

　　对于这一场比赛，西蒙尼是真的非常的看重，这一场比赛他们是真的不能够再输了，再输很有可能这个赛季的联赛冠军他们就没戏了。

　　在训练场上，马德里竞技队的球员们一个个都是非常的投入，他们也知道现在的情况非常的危机了，他们可不想就此被皇家马德里队甩开，他们心中也是有着一个冠军梦的。

　　这个赛季，马德里竞技队的球员们心里是非常的高兴和激动，他们的成长真的是太大了，他们看到了获得联赛冠军的希望，再比赛和训练中他们都是非常的卖力，这个赛季他们一定要夺冠。

　　现在形势非常的危机，马德里竞技队的球员们是投入了更多的努力，他们希望这个赛季能够有一个圆满的结局。

　　马德里竞技队这边则是在非常紧张地准备着这一场比赛，皇家马德里这边也是一样。

　　马德里竞技队这个赛季的实力是非常的强，皇家马德里队可是一点都不敢小觑。毕竟在本赛季前面的比赛中，他们也是在马德里竞技对阵吃过亏，这一场比赛他们绝对不能够输给马德里竞技人。

　　皇家马德里队的球员们都想捉妖在这一场比赛中复仇呢。

　　皇家马德里的球员们在训练场中同样的认真努力，他们对于这一场比赛同样非常的重视。

　　而在这个时候，皇家马德里的主教练贝尼特斯是接受了媒体记者们的采访，他说道：“我们的对手实力很强，这不是一个好对付的对手，他们很有实力，是这个赛季中唯一能够给我们压力的球队，在这么关键的时刻对上他们，我们一定会全力以赴的。”

　　贝尼特斯还说道：“现在我们皇家马德里队的状态是非常的不错，球员们都不是很疲惫，一个个都非常的有拼劲儿，我对于这一场比赛还是比较放心的，我的球员们现在已经准备好了这一场比赛。”

　　贝尼特斯还说道：“当然，现在我们球队正在和伊斯特商量续约的事情，我们之间的分歧其实并不大，我相信很快我们皇家马德里队就能够和伊斯特续约成功，他哪里都不会去，他只会留在皇家马德里队。”

　　贝尼特斯还说道：“当然，伊斯特对于我们非常的重要，这一场比赛他也是一个非常重要的角色，我相信这一场比赛他会有惊人的表现的，你们可以看着，他绝对会在这一场比赛中让你们大吃一惊的。”

　　贝尼特斯对于皇家马德里队也是信心十足，当然他对于东方辰是更加的有信心了。

　　对于贝尼特斯的回答，媒体记者们还是比较满意的，贝尼特斯对于这一场比赛是势在必得，这火药味一下子就出来了。

　　而且贝尼特斯还正面回应了东方辰的去留问题，从贝尼特斯这里可以看出来，皇家马德里对于东方辰是非常有诚意的，看来东方辰是哪都去不了了，东方辰未来将继续留在皇家马德里队，为皇家马德里效力啊。

　　在这个时候，媒体记者们则是纷纷涌向了皇家马德里队的其他球员们，他是想要去采访其他球员去了。


第702章 各为其主，互相厮杀

　　皇家马德里队的塞尔吉奥·拉莫斯接受了媒体记者们的采访，他说道：“我们的对手实力很强，但是很显然他们距离我们皇家马德里队还有很长的一段距离，我认为这一场比赛没有任何的悬念，获胜的一定是我们皇家马德里队！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯还说道：“伊斯特绝对不会离开皇家马德里队的，他们是我们皇家马德里最重要的人物之一，我坚信他的未来都在皇家马德里，他将会在这里退役。”

　　塞尔吉奥·拉莫斯夸赞着东方辰：“伊斯特是当今世界足坛最厉害的前锋，他的进球效率简直就是奇迹，我坚信没有人能够打破东方辰的进球效率，这家伙几乎每个赛季的进球数都是破百了的，这家伙简直就是天生的进球机器！”

　　是啊，东方辰这家伙就是一个变态，他在伯明翰只有两个赛季，但是人家就成为了伯明翰俱乐部历史上的最佳射手。

　　东方辰在阿森纳队也仅仅待了两个赛季，但是他的进球数确实两百多个，再阿森纳俱乐部历史上的射手榜前列也是留下了自己辉煌的名字，这进球效率真的是没谁了。

　　现在来到皇家马德里队之后，东方辰的进球效率不但没减，反而还增加了，这他妈的简直是要人命啊。

　　媒体记者们也是认同塞尔吉奥·拉莫斯对于东方辰的评价。

　　塞尔吉奥·拉莫斯最后说道：“现在伊斯特的状态非常的好，我坚信在这一场比赛中伊斯特将会有惊人的表现。”

　　媒体记者们还采访了皇家马德里队的队长卡西利亚斯，卡西利亚斯直接说道：“这一场比赛我们只有一个目标，那就是获得胜利。这胜利对于我们来说是非常的重要，拿下这一场比赛我们几乎就可以说拿下了这个赛季的联赛冠军，所以这一场比赛我们肯定会全力以赴，争取拿下这一场比赛的。”

　　卡西利亚斯还说道：“马德里竞技队实力很不错，但是我们皇家马德里队的实力更加的强大，你们都放心，获胜的一定是我们！”

　　卡西利亚斯也谈论了东方辰的问题，毕竟现在东方辰非常的火，而且还有非常多的转会传闻。

　　卡西利亚斯是这样说道的：“伊斯特是非常优秀的球员，这样优秀的球员很显然是要留在我们皇家马德里队，因为只有我们皇家马德里队才配拥有这样的天才球员。”

　　媒体记者们都是觉得有些不好意思了，皇家马德里的球员们真的是太捧东方辰了，比他们媒体记者们都还没有节操。

　　东方辰也是接受了媒体记者们的采访，在媒体记者们面前他是这样说道的：“马德里竞技队给我最大的影响就是他们铁血的作风和强硬的战术，西蒙尼是一名铁腕治军的主帅，他将马德里竞技队打造得非常的成功。在西甲联赛中可是很少有球队又这样的打法，甚至可以说这打法是非常的克制西班牙球队的打法，这是西蒙尼教练最成功的地方！”

　　媒体记者们眼见东方辰如此推崇西蒙尼，他们立即就询问东方辰会不会选择加盟马德里竞技队呢？

　　现场的皇家马德里的球迷们听到媒体记者们这样的提问之后，他们是非常的生气，一个个试疯狂地咒骂着这些该死的媒体记者们，这些媒体记者们简直就不会说话。

　　东方辰说道：“我在皇家马德里队待得很好，这里我非常的喜欢，而且我已经熟悉了这里，我现在也正在和皇家马德里俱乐部商谈续约的事情，我们之间的分歧不大，我相信我还是会留在皇家马德里队的。”

　　听到这里，媒体记者们自然是很不满意，他们倒是希望东方辰能够和其他的球队联系在一起，传出更多的绯闻来，这样他们才能够有素材报道啊。

　　有媒体记者们又提问到东方辰有关于这一场比赛的看法，东方辰是这样说道的：“在这个赛季之初，我们对上马德里竞技队的时候确实是输球了，他们的战术非常的粗野，动作非常的大，这对于西甲联赛的其他球队来说都非常的恼火。但是上一次我们交手，我们皇家马德里就已经战胜了马德里竞技，我们是找到了对付他们的办法，我相信我们这一场比赛是会获得最后的胜利的。”

　　东方辰说明白了，他们已经找到了对付马德里竞技队的办法，但是马德里竞技队的人自然是不这么认为。

　　迭戈·科斯塔在媒体记者们面前说道：“很明显，他是在说假话！上一次他们确实是战胜了我们，那又代表着什么？上一次我们并没有在最佳的状态，连续的征战让我们体能出现了问题，而且在那一场比赛中，皇家马德里人是仗着有主裁判的撑腰他们才获胜了，否则的话，谁获胜还真不一定呢！”

　　皇家马德里的球员们心里非常的不爽，迭戈·科斯塔简直就是在喷粪。

　　加雷斯·贝尔说道：“靠裁判？真心是不要脸！谁靠裁判？你们可以回去看看皇家马德里和马德里竞技的前两次交手，大家一眼就能够看出来究竟是谁在靠主裁判赢球了。甚至现在某位主裁判还在禁赛当中呢。”

　　加雷斯·贝尔的话很显然是刺激了马德里竞技的人，马德里竞技队的球迷们在网络上在媒体记者们面前是疯狂地咒骂着加雷斯·贝尔，抨击着皇家马德里队的球员们。

　　马德里竞技队的球迷们是疯狂地为马德里竞技队加油助威，大声呼喊着支持着马德里竞技队。

　　现在这一场比赛是越来越近了，这些球迷们现在都是一惊等不及了，他们都想尽快看到比赛的开始。

　　皇家马德里的球迷们此时则是疯狂地咒骂着马德里竞技队的球迷们，马德里竞技队的球迷们在疯狂的抹黑他们，这让他们非常的不爽。

　　此时，皇家马德里的球迷们都是聚集起来了，都在商量着在比赛当天要给马德里竞技人一个下马威，让马德里竞技人看看他们皇家马德里人的厉害。

　　现在比赛是日益临近了，越来越多的人是涌向了马德里，无数的记者媒体也是冲了过来，他们是要现场直播这比赛。

　　中央电视台体育频道对于这一场比赛要进行现场直播，今天他们也是排出外派记者来到了马德里，现场播放情况。

　　可惜这次来到马德里并不是美女记者林清荷，而是一位四十多岁的中年大叔，他们对这一场比赛进行现场播报。

　　比赛的当天，马德里的天气还算是不错。

　　天空中没有挂着太阳，但是温度还是很不错，很适合踢球的。

　　这一天自然是有着非常多的球迷们是涌向了靠在河边的卡尔德隆球场，本赛季西甲联赛的第二十六轮比赛的马德里德比将会在马德里竞技队的主场卡尔德隆球场内进行。

　　今天马德里市的球迷们是分成了两派，他们分别身穿着白色的球衣和红白间条衫球衣，他们是泾渭分明，分列成两个阵营，同时涌向了卡尔德隆球场。

　　双方的球迷群在卡尔德隆球场外相逢的时候，那阵仗简直就像是两军对垒，就要爆发最后的大决战一样。

　　现场双方的球迷们都是疯狂地高唱着各自球队的队歌，他们都在为各自的球队加油助威。

　　就在这个时候客队皇家马德里队的大巴车来到球场外，现场的皇家马德里球迷们是非常的激动，他们是涌向了皇家马德里的大巴车，来迎接着他们球队的球员们的到来。

　　马德里竞技队的球迷们则是整齐地咒骂着皇家马德里队的球员们，他们在给皇家马德里人一个下马威。

　　可惜，这个时候皇家马德里的球员们根本就没有理会这些马德里竞技队的球迷，他们直接将这些敌对的球迷当成了空气。

　　这让马德里竞技队的球迷们非常的不满意，他们疯狂地咒骂着皇家马德里队的球员们，发泄着自己心中的怒火。

　　甚至在这个时候都有马德里竞技队的球迷向着皇家马德里队的球员们扔小石子，现场的安保人员心中一紧，粉粉涌了上去，保护着皇家马德里队的球员们，同时也是有人向着闹事者涌了过去，那些闹事的马德里竞技球迷们转身就跑，逃离现场。

　　皇家马德里的球迷们是恨死了这群该死的马德里竞技球迷，他们的心中藏着怒火，他们都在等待着马德里竞技的大巴车的到来，他们要以牙还牙，以血还血。

　　此时，皇家马德里队的主教练贝尼特斯是非常的紧张，他立即大声地询问着皇家马德里队球员们的情况？

　　贝尼特斯是来到了东方辰的身前，他焦急地询问道：“伊斯特，你没有事吧？没有被伤到吧？”

　　东方辰点了点头说道：“头儿，你放心吧。我没事，他们根本就没有伤到我！”

　　眼见东方辰和皇家马德里的球员们都没有意外受伤，贝尼特斯是放心了下来。同时他的心中充满着怒火，这群该死的马德里竞技球迷们简直太可恶了，这行为非常的恶劣，马德里竞技队的球迷们必须要付出代价。

　　此时，东方辰的心中也是怒火熊熊，这群马德里竞技队的球迷们太嚣张太狂妄了，这些家伙就是欠收拾。

　　东方辰双目紧紧地盯着这些马德里竞技球迷们，心中道：“你们等着吧，我一定会让你们好看的！”

　　东方辰立即转身，拂袖而去，快速地走向了球员通道，走进了更衣室。

　　而此时，主队马德里竞技队的大巴车来到了，现场皇家马德里的球迷们是立即使出吃奶的劲儿疯狂地咒骂着马德里竞技队的球员们，用最恶毒的语言招呼着这些人，更是有非常多的人直接向着这群球员竖起了中指，鄙视着马德里竞技队的球员们。

　　马德里竞技队的球员们面无表情地冲下大巴车，就快速地冲进了球员通道。


第703章 他就是这么的优秀

　　2014年3月2日，马德里卡尔德隆球场。

　　东方辰踩在了草皮上，他狠狠地蹬了两脚草皮，他微微皱眉，今天这草皮有些软啊，这水是不是浇多了？

　　此时看台上双方的球迷们都在为自己的球队加油助威，现在的皇家马德里球迷们眼见东方辰拿球的时候，他们立即是整齐地高呼着东方辰的名字，为东方辰欢呼。

　　东方辰尝试了一下，抡腿就是一脚爆射，这球距离球门大概有四十米，但是足球却直挂远门柱死角。

　　现场一片死寂，然后皇家马德里的球迷们则是疯狂地嚎叫起来。

　　皇家马德里的球迷们就像是高潮了一样，非常的激情。

　　皇家马德里队的球员们是看出来了，今天东方辰的状态非常的好，好得变态。

　　场边，带队热身的马德里竞技队的助理教练布尔戈斯看着东方辰微微皱眉，看来今天这一场比赛将会非常的困难啊。

　　布尔戈斯立即转身，走回了球员通道，他要将东方辰状态非常好的消息告诉西蒙尼。

　　球场内，马德里竞技队的球迷们则是有嘘声疯狂地羞辱着东方辰。

　　皇家马德里队的主教练走了上来，他冲着球场内喊道：“好了，热身结束，回更衣室！”

　　东方辰点了点头，俯身下去取下了护腿板，抓在手里，然后走回了球员通道。

　　在皇家马德里队的球员们离开球场不久，马德里竞技队的球员们也是离开了球场，走回了更衣室。

　　双方的球员们现在是在更衣室里聆听着双方主教练的战术布置。

　　“中央电视台体育频道的观众朋友大家好，我是段轩！”中央电视台体育频道对这一场比赛进行了现场直播。

　　“球迷朋友们，观众朋友们，大家好！我是徐洋！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　“今天我们为大家带来是本赛季西甲联赛第二十六轮的一场比赛，对阵的双方是皇家马德里和马德里竞技。是的，这一场比赛是本赛季西甲联赛的第二次马德里德比了。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“在本赛季西甲联赛中，双方的第一次交手中马德里竞技队是获得了胜利，占据着上峰。不过在双方上一次的交手中，皇家马德里是大胜了马德里竞技队，从而进入了本赛季西班牙国王杯的决赛，在决赛中，皇家马德里将会对战巴塞罗那队。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“两队之间可以说是恩怨重重，光这个赛季就有很多值得大书而特书的地方，今天两队再次碰撞在一起，这一定是一次火星撞地球，这绝对是一场非常精彩的比赛。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“两队的实力都是非常的强大，本赛季双方都是互有胜负，这一场比赛的结果究竟如何呢？我们也不知道，我们只有拭目以待。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　“好的，现在就由我们来为大家介绍一下今天双方的首发名单。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　今天双方是排出了现在双方能够排出的最强阵容了，双方的首发名单如下：

　　主队：马德里竞技，主教练：西蒙尼，阵型：四四二

　　门将：库尔图瓦

　　四后卫【从左到右】：费利佩·路易斯、米兰达、戈丁和胡安胡兰

　　四中场【从左至右】：阿尔达·图兰、加比、科克和C·罗德里格斯

　　双前锋：迭戈·科斯塔和阿德里安

　　客队：皇家马德里，主教练：贝尼特斯，阵型四二三一

　　门将：卡西利亚斯

　　四后卫【从左到右】：里卡多·罗德里格斯、佩佩、大卫·路易斯和塞尔吉奥·拉莫斯

　　双后腰：马蒂奇和哈维·阿隆索

　　三前卫【从左到右】：加雷斯·贝尔、莫德里奇和迪马利亚

　　单前锋：东方辰

　　此时，东方辰和莫德里奇两人是站在了中圈里。

　　东方辰双手叉腰，一脚踩在了足球上，双目是紧紧地着马德里竞技队的球门。

　　突然，东方辰身上的球衣起波澜，气风了啊！

　　嘟！

　　主裁判一声哨响，比赛正式开始。

　　东方辰轻轻一点足球，冲进了马德里竞技队的半场，莫德里奇一个拉球转身，直接晃过了冲上来的迭戈·科斯塔，莫德里奇并没有将足球回传中场。

　　晃过迭戈·科斯塔之后，莫德里奇突然一脚斜传，将足球传向了急速前插的加雷斯·贝尔。

　　“啊进攻！皇家马德里队的第一次进攻已经展开了，边路！边路是加雷斯·贝尔，他的速度很快！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“漂亮！漂亮的停球，加雷斯·贝尔将足球拿出了，他的身前是胡安胡兰，胡安胡兰似乎有所顾忌，他并没有敢直接上抢。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“哎呀！胡安胡兰判断失误，加雷斯·贝尔突然变向内切，快，太快了，马德里竞技危险了！”中央电视台体育频道的解说员段轩激情四射地说道。

　　现场的马德里竞技球迷们脸色一下子就变了，变得阴沉起来。

　　危险，现在的情况对于马德里竞技对来说真的是太危险了，必须要有人上去拦截住加雷斯·贝尔了。

　　中路的戈丁立即扑了出去，扑向了拿球的加雷斯·贝尔。

　　中路米兰达的压力一下子就大了起来，他必须要掐断东方辰和加雷斯·贝尔之间的联系，他立即上前卡位，将东方辰卡在了自己的身后，他用自己强壮的身体卡住东方辰，不给东方辰接球的瞬间。

　　场边，马德里竞技队的主教练西蒙尼是点了点头。而助理教练布尔戈斯则是说道：“不错，米兰达的反应不错。”

　　就在这个时候，东方辰没有去和米兰达硬挤，他没有强插前点。他是突然向后点移动过去，并且伸手示意加雷斯·贝尔传头顶。

　　场边西蒙尼眉头一挑，心中暗道：“糟糕，费利佩的行动太慢了，完蛋！”

　　边路的费利佩·路易斯犯下了错误，在米兰达上前卡位抢前点的时候，他没有第一时间从身后顶上去，这可是给了东方辰相当大的活动空间啊，这是非常危险的事情。

　　果不其然，边路内切的加雷斯·贝尔一直在关注着禁区里的情况，眼见着米兰达上前抢前点的时候，他就知道机会来了。

　　东方辰举手示意传头顶，加雷斯·贝尔是看得一清二楚，他看到了向右移动的东方辰，加雷斯·贝尔目测除了距离，他没有等戈丁扑上来，他直接挥动左脚，传出了一道弧线，足球快速地飞起，急速地飞向了禁区。

　　米兰达看着这弧线心中一紧，暗道不好。

　　米兰达快速地向右移动两步，但是已经来不及了。米兰达没有办法，他只有强势起跳，他高高地跳了起来，伸头去顶这足球。

　　“加雷斯·贝尔传中，米兰达起跳……啊，冒顶了！米兰达冒顶了……东方辰！”中央电视台体育频道的解说员段轩激情四溢地咆哮皱。

　　现场所有马德里竞技队的球迷们纷纷惊恐地尖叫起来：啊！

　　东方辰跳了起来，看准来球，一头狠狠地砸向了飞过来的足球，嘣的一声，足球急速地飞射向了马德里竞技队的球门。

　　“东方辰头球攻门！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋激动地咆哮着。

　　费利佩·路易斯的反应慢了，他冲上来的时候，东方辰已经跳了起来，他之后眼睁睁看着东方辰头球攻门。

　　东方辰这一次的头球攻门根本就没有人干扰，这相当的危险。

　　现场所有马德里竞技队的球迷们都绝望地闭上了双眼。

　　东方辰的头球可是非常的厉害的，像这种无人防守的头球攻门，东方辰几乎是有着百分之就九十七八的进球率。

　　绝望，所有马德里竞技队的球迷们都绝望了。

　　啪！

　　球门前，马德里竞技队的守门员库尔图瓦强势侧扑，右手一抬，正好拦截住飞过来的足球。

　　啪，足球打在了库尔图瓦的手掌上，立即发生变向，擦着远端的立柱直接飞出了底线。

　　“啊！漂亮！这球是射得漂亮，扑得精彩。库尔图瓦的反应真的是神了。从这去就能够看得出来库尔图瓦究竟有多么的优秀。也难怪切尔西已经迫不及待地想要将库尔图瓦给召回去去接切赫的班了。”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地说道。

　　现场马德里竞技队的球迷们则是非常的兴奋，一个个都是激动地跳了起来，兴奋地鼓掌，热情似火地咆哮着。

　　而皇家马德里队的球迷们则是感觉到非常的可惜，这一次的进攻是非常的精妙的。

　　东方辰的头球攻门已经是做到了最好了，要了一个最好的角度，但是足球却被表现得更好的库尔图瓦给扑住了，真是时运不济啊。

　　东方辰也是摇头叹息，这球没进真的是有些可惜了。

　　角球，皇家马德里的进攻还没有终结，他们还有机会。

　　东方辰是来到了禁区里，米兰达和加比两人是来到了东方辰的身边，死死地卡住东方辰，不给东方辰任何的机会。

　　角球区的迪马利亚很向将足球开给东方辰，可是东方辰被盯得很死，所以他直接一脚弧线，将足球送到了后点。

　　后点的大卫·路易斯高高跳起来，一头狠狠地砸向了足球，足球呼啸着飞向了马德里竞技队的球门。

　　球速飞快，皇家马德里队的球球迷们是兴奋不已，这球有了。

　　可是，库尔图瓦再次坏了他们的好事！

　　库尔图瓦单掌一伸，将足球给扑出了底线，现场皇家马德里球迷们一起爆发出了一阵难以置信的叹息。

　　库尔图瓦今天未免也太刁了吧，这球竟然也被扑住了？

　　现场马德里竞技队的球迷们则是将雷鸣般的掌声送给了库尔图瓦，送给了他们的英雄。


第704章 他这是发现问题了

　　库尔图瓦今天状态非常出色啊，现场马德里竞技队的球迷们信心十足。

　　库尔图瓦也是激动地从自己的地面上跳了起来，向天抡圈。

　　角球，皇家马德里继续获得角球。

　　迪马利亚继续留下了角球区，这球依旧是由他来主发。

　　东方辰眉头一挑，他的身边依旧是紧紧地跟着米兰达和加比两个人，这两人就像是牛皮糖一般地粘着他。而且在他的周围，马德里竞技队的球员们似乎形成了一个封闭圈，将他隔离了。

　　东方辰转头看向了大卫·路易斯，他眉眼一挑，用眼神暗示着大卫·路易斯。

　　大卫·路易斯点了点头，立即向着东方辰这边冲了过来。

　　马德里竞技队的中后卫戈丁和中场科克两人立即横了过来，拦住大卫·路易斯，不让大卫·路易斯去解救东方辰。

　　就在这时候，主裁判一声哨响，角球发球哨响起了。

　　迪马利亚快速地助跑，一脚狠狠地抽向了足球，足球快速地向着马德里竞技队的禁区里飞去。

　　米兰达和加比两人一前一后地夹住东方辰，不给东方辰任何机会。

　　而戈丁和科克两人是死死地扛住大卫·路易斯，也不让大卫·路易斯去破坏他们的机会。

　　大卫·路易斯就像是一头蛮牛一样，拼命地将两人向前挤过去，他是不到黄河不死心。

　　可是那天空的足球直接从这两伙人的头上飞过去，飞向了向后点。

　　“啊！危险！”马德里竞技队球迷们则是立即惊呼起来，一个个脸色非常的难看。

　　足球飞向了后点，后点无人防守的塞尔吉奥·拉莫斯一头狠狠地砸向足球，嘣的一声，足球射向了马德里竞技队球门的后角。

　　库尔图瓦此时心中惊恐无比，此时他正在前点封堵，他哪里有机会冲向后门柱去？

　　这一次纵使库尔图瓦有三头六臂也是不能够封堵住足球了，所以马德里竞技队的球迷们此时才发诶场的担忧。

　　眼见着足球即将飞进球门，现场的皇家马德里球迷们则是非常的兴奋，都齐声高呼起来。

　　嘣的一声，近门柱前，马德里竞技队的边后卫胡安胡兰立即跳了起来，伸头一顶，将即将飞进球门的足球给顶了出去。

　　“漂亮！胡安胡兰！干得太棒了，你是最帅的！我们爱死你啦！”现场马德里竞技对的球迷们是幸喜若狂，一个个试疯狂地尖叫了起来。

　　皇家马德里的球迷们失落地叹息，这球竟然没进！

　　足球快速地反弹了出去，足球急速地飞向了大禁区线上的莫德里奇，皇家马德里的球迷们一下子又激动起来，机会来了。

　　“还有！皇家马德里还有机会！”中央电视台体育频道的解说员段轩咆哮道。

　　“莫德里奇起脚远射！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋同时呼喊道。

　　嘣的一声，莫德里奇一脚狠狠地抽中了足球，足球呼啸着飞向了马德里竞技队的球门。

　　球速很快，而马德里竞技队球门前也没有什么阻拦，这球必进无疑。

　　铛！

　　一声钢响传来，足球结结实实地砸在了球门的横梁上，然后急速地弹出了底线。

　　“啊！门柱！马德里竞技队的门柱救了马德里竞技人一命，这真的是太悬了，马德里竞技人大难不死必有后福！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“哇塞！可惜啦！莫德里奇这一脚不停球直接凌空抽射做得非常的完美，可惜足球却砸在了球门的横梁上，时运不济啊！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　现场皇家马德里的球迷们不住地叹息。

　　马德里竞技队的球迷们一下子是松了一口气，皇家马德里这一波进攻真的是太凶猛了，就像是海潮一样，一浪紧随着一浪，让马德里竞技人喘息的机会都没有。

　　马德里竞技队的球迷们心中非常的紧张，这比赛踢成这样子，可危险了啊。

　　场边，马德里竞技队的主教练西蒙尼是觉得不行了，不能够再继续这样下去了，否则的话马德里竞技队就真的是悬了啊。

　　西蒙尼立即来到场边，大声地充着球场内喊道：“逼抢！逼抢！再积极一点，再狠一点，不要让人家随意地在你门前走动！”

　　很显然，马德里竞技队的主教练西蒙尼对于球队球员们现在的表现非常的不满意，他在提醒着马德里竞技队的球员们动作再大一些，都拿出拼劲儿来，否则他们今天输定了。

　　或许是比赛刚刚开始的原因，马德里竞技队现在还踢得比较软，额米有以前那么强硬，那么火爆。

　　听到了西蒙尼的呼喊之后，马德里竞技队的球员们一下反应过来飞，纷纷严肃地投入到比赛中去了。

　　看台上，皇家马德里队的球迷们是听到了西蒙尼的呼喊声，他们一下子就怒了，疯狂地咒骂着西蒙尼：“西蒙尼你这该死的流氓，该死的渣滓！你去死吧，你这个鬼佬，杂碎！”

　　本来西蒙尼的名声就不太好，现在又嚎了这么一上子，他自然就成为了人们攻击的对象。

　　此时，皇家马德里队的球迷们恨不得生撕西蒙尼。

　　西蒙尼此时则是面无表情，双手抱胸地站在了场边，一副非常平静的样子，仿佛他没有听到皇家马德里球迷们的骂声一样。

　　西蒙尼这养气功夫真的是不错，就像是入定的老僧。

　　门球，马德里竞技队将门球开出来了，前场的迭戈·科斯塔高高地跳了起来，一个甩头，将足球甩给了跟上来的加比。

　　可是加比刚刚接球，马蒂奇就是一个滑铲，将加比脚下的球给铲了出去。

　　足球快速地滚向了莫德里奇的脚下。而同时加比直接摔倒再了草皮上。

　　现场马德里竞技队的球迷们非常生气，他们疯狂地咒骂着：“屠夫，你该死的杂碎，杀人犯，你应该被枪毙。你这个渣滓，垃圾！”

　　现场的氛围真的是太火爆了，双方的球迷今天就好像是做了炸药一样的，一个个就跟一炸药桶似的，一点就着。

　　这可是让现场的安保人员非常的担心，他们深怕担心发生什么暴乱。

　　嘟，主裁判吹响了口中的哨子，示意马蒂奇犯规了。

　　马蒂奇是一脸无辜地看着主裁判，他非常吃惊地询问着主裁判：“我犯规了？我怎么犯规了？我碰都没有碰他！”

　　皇家马德里的球员们也是非常的愤怒，他们立即冲了上去，将主裁判围住，讨要说法。

　　主裁判的判罚则是非常的坚决，示意皇家马德里的球迷赶紧离开，否则他不介意出示红牌了啊。

　　这个时候，东方辰是快速地回来了，他立即伸手将皇家马德里队的球员们给拽开。他可不想让自家的队友们在这个时候无缘无故地得牌，这得不偿失。

　　当然东方辰对于这个判罚也是非常的不满意，他来到裁判的面前，他说道：“主裁判先生。这球内马尼亚根本就没有碰到他，这一次假摔，夸张的表演，你知道吗？”

　　主裁判对于东方辰将皇家马德里的队友们拉开心里很满意，听到东方辰如此说，主裁判并没有愤怒，他是转头向东方辰解释说道：“伊斯特，你距离太远。我距离很近，我看清楚了。请相信我们裁判组，我们是公正公平公开的！”

　　听到主裁判如此说，东方辰也就没有再在这个问题上纠缠，他向着主裁判点了点头，然后说道：“我相信你！”

　　说完，东方辰是转身，示意皇家马德里队的球员们赶紧拍好人墙。

　　这是一个任意球，距离球门三十五米左右，虽然位置有点远，但是还是进入了射程的。

　　现场马德里竞技队的球迷们是非常的激动和兴奋，他们疯狂地呼喊着：“进球一个！马德里竞技，进一个！进一个！我们需要进球，踢烂皇家马德里人的屁股，教训教训他们！”

　　马德里竞技队的球迷们是士气高涨，但是皇家马德里球迷们的情绪也不弱，他们也是大声地呼喊着，正在为自己的球队加油助威。

　　任意球，马德里竞技获得了一次还算不错的任意球。

　　站在球前的是他们的中场科克，科克这家伙能够踢直接任意球，但是进球却不是很多，和那些人已去大师比起来，科克的任意球太平凡了。

　　东方辰猜测科克是不太会射门的，他应该是传球的，科克对自己任意球没有信心。

　　果然，在哨音响起之后，加比一脚弧线将足球传到了皇家马德里队禁区里的后点，现场皇家马德里的球迷们则是有些紧张起来。

　　后点，马德里竞技队的中后卫戈丁高高地跳了起来，他一头狠狠地顶向了足球，足球是急速地飞向了皇家马德里队的禁区中路。

　　是的，戈丁没有选择头球攻门，而是选择将足球会做，足球快速地飞向了皇家马德里队的禁区中路，这给了皇家马德里人一个措手不及。

　　中路的迭戈·科斯塔急速地跳了起来，迎球一个甩头将足球顶向了球门的后角，球速很快，皇家马德里队的球迷们是心中一紧，危险。

　　“哇哦，皇家马德里人运气也不错啊，足球稍稍偏出了球门立柱，马德里竞技队是错失了一次非常好的机会。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋感慨着。

　　现场皇家马德里队的球迷们则是都是松了一口气，威胁暂时解除了。

　　比赛重新开始，皇家马德里这边是继续进攻。但是东方辰的身边始终跟着人，而且东方辰仿佛感觉出来自己有一种被阻挡，被囚禁的人了一样，他能够感觉到他和自己的队友的联系很弱，几乎是联系不上了。

　　东方辰眉头一挑：“这就是你们今天的战术？”

　　此时，场边的皇家马德里主教练贝尼特斯也是双目一紧，他是看出来了马德里竞技队今天究竟是一个什么战术。他眉头紧皱，这下他们麻烦大了啊，而且也很危险啊。


第705章 困难重重的比赛

　　比赛一开始，贝尼特斯就觉得哪里不对，心里一直在思索着。

　　现在看到这里，他是明白了，马德里竞技人竟然这么大胆啊，他们竟然是打得着算盘！

　　贝尼特斯冷哼一声，心里道：“你们真以为能够囚禁伊斯特么？笑话！”

　　当然，贝尼特斯对于东方辰有信心，但是皇家马德里要想打破这样的场面也是非常的困难，现在皇家马德里队是遭遇到了非常大的困难。

　　皇家马德里的球员们是想要找东方辰，但是他们很难联系上东方辰，因为他们传给东方辰的线路都已经被马德里竞技人给掐断了。

　　马德里竞技人在球场上踢球非常的积极，他们是一直都在奔跑，马德里竞技队球员们的体能真的是好，而且一个个都是跑不死的铁人。

　　马德里竞技队的球员们跑动非常的积极，而且一直在跑动，所以东方辰现在是被隔断了，皇家马德里的人很难能够找到东方辰。

　　东方辰此时是紧皱眉头，马德里竞技人真的是很烦啊。

　　不过，东方辰自己是很有信心摆脱马德里竞技人的这防守的，东方辰在前场是来回地乱跑乱冲，根本就没有任何的目的可言。

　　东方辰这胡乱的跑位，也是给马德里竞技人制造了非常大的防守压力。

　　不过，马德里竞技人用他们凶悍的逼抢和动作对待皇家马德里人，根本就不给皇家马德里过多的传球的机会，尤其是传威胁的机会。

　　皇家马德里的球员们在球场上经常是人仰马翻的。

　　现场皇家马德里的球迷们是非常的心疼，一个个试疯狂地咒骂着马德里竞技人，他们的足球太肮脏了，简直就是足球的耻辱，这样的足球只能够让足球倒退，这甚至都可以说不是足球了，而成为了橄榄球了。

　　皇家马德里的球迷们在这个时候自热也是疯狂地咒骂着本场比赛的主裁判，他们认为主裁判是在包庇着马德里竞技人，马德里竞技人的动作太大了，简直可以申请五六张红牌了，这些垃圾早就应该被罚下去了。

　　马德里竞技队的球迷们很生气，他们疯狂地咒骂起来，将矛头对准了主裁判。

　　球场上，比赛还在继续，足球是在皇家马德里队员们的控制之下，莫德里奇在中场拿球。

　　莫德里奇是看到了一丝空当，他正准备抬脚将足球传给缝隙里的东方辰。可是他刚刚抡腿，这条缝隙就被加比这家伙给阻挡住了。

　　莫德里奇眉头微皱，马德里竞技人这防守真的是让他头疼啊。

　　莫德里奇想到：“看来想要直接找东方辰是不太可能了！”

　　莫德里奇立即脚腕一抖，将足球直接送向了边路，足球快速地滚到了边路的迪马利亚的脚下。

　　刚刚接球，迪马利亚就看到了东方辰正急速地向着马德里竞技队的禁区里冲去。迪马利亚二话不说，直接抡腿斜长传，将足球传进马德里竞技队的禁区，传到东方辰的头顶上去。

　　场边的西蒙尼此时则是双手抱拳，非常的平静。

　　足球快速地飞进了马德里竞技队的禁区，飞向了东方辰。

　　现场皇家马德里队的球迷们非常的激动，嘴里疯狂地呼喊着东方辰的名字，为东方辰加油助威。

　　东方辰双腿一蹬地，自己的身体就像是发射的火箭，急速地窜向天空。

　　可是他刚刚跳起来，飞过来的足球就被他身前的米兰达一头给顶了出去，皇家马德里的进攻是无功而返。

　　这比赛真的是激烈有余，精彩不足。

　　双方似乎是将个多的兵力投放在了中路，双方在中路是疯狂的绞杀逼抢，中场的争夺是非常的激烈。

　　这一场比赛是看得大家有些昏昏欲睡了，除了比赛刚开始那会儿。

　　这个时间段，马德里竞技队是将节奏控制下来了，皇家马德里队方面威胁到马德里竞技队的球门的次数是越来越少了，马德里竞技队的球员们一下子是轻松了许多。

　　不过，现在马德里竞技人则是在思索着反击的事情，事情一直这样拖着也不行啊。双方在中场疯狂地逼抢，倒地还进不进球了？

　　马德里竞技队自然是非常想要赢下这一场比赛，现在他们虽然控制住了比赛的节奏，但是想要赢球的话几乎也是不可能的事情。

　　在这个时候，必须要做出改变了啊。

　　西蒙尼也知道，这个时候马德里竞技队要是能够取得一两个进球的话，这一场比赛他们就铁定拿下了。

　　但是在这样的情况下想要进球的话确实是比较的困难。

　　而在这个时候，西蒙尼也是不敢贸然地改变战术，如果这战术一改变，那东方辰就解救了出来，那可就是非常的危险了啊。

　　西蒙尼此时有些纠结，他并没有第一时间做出决断。

　　球场上，马德里奇的中场加比突然的上抢，断下了莫德里奇脚下的足球，他立即发动快速反击，他迅速地将足球传向了边路前插的阿尔达·图兰。

　　阿尔达·图兰的速度并不是特别的快，他在冲到足球前的时候，塞尔吉奥·拉莫斯已经冲了出来，他直接一个大脚，将足球开向了前场。

　　“塞尔吉奥·拉莫斯大脚解围……”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“啊！东方辰，足球急速地飞向了东方辰！塞尔吉奥·拉莫斯这真的是太幸运了啊，他随便的一脚解围就更长传反击一样精准，太棒了。皇家马德里队的禁区来了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋激动地说道。

　　眼见着足球飞向了自己，东方辰立即用自己的身体扛住身后的米兰达，然后他快速地涌胸部停球，将足球停了袭来。

　　东方辰突然一个微微侧身，他及时地阻挡住了冲上来的费利佩·路易斯。还好东方辰反应快，要不然这球就被丢了。

　　这机会真的是来之不易啊，东方辰是非常珍惜的，他绝对是不会让马德里竞技人得逞的。

　　现场皇家马德里队的球迷们看到了东方辰，他们立即大声地呼喊着东方辰的名字，来给东方辰加油助威。

　　东方辰用自己的身体扛住了身后的两位球员，他立即伸腿，准备将足球回给莫德里奇。

　　但是线路都被马德里竞技的人给阻挡住了，他没有办法。

　　突然东方辰将足球踩住向后一拉，将足球挑了起来，然后他直接一个半转身凌空将足球传向了边路。

　　足球是越过了拦截形成屏障的马德里竞技队球迷，飞向了边路前插的加雷斯·贝尔。

　　因为马德里竞技队的球员们重点的防守重心是在东方辰身上，所以加雷斯·贝尔身前还是一片坦途，胡安胡兰离得稍微有点远，这就给了加雷斯·贝尔机会。

　　加雷斯·贝尔立即带球内切，杀向了马德里竞技队的球门。

　　“内切！漂亮，加雷斯·贝尔杀进来了，马德里竞技队危险了！”中央电视台体育频道的解说员段轩是有点位马德里竞技队担心了。

　　戈丁立即出现了，他向着加雷斯·贝尔横移过去，但是他是卡死了加雷斯·贝尔内切的线路，绝对不能够让加雷斯·贝尔靠近球门。

　　戈丁是缓慢地向前，始终掐住内线，不给加雷斯贝尔内气的机会。

　　加雷斯·贝尔当然是看出了戈丁的意图，他自然是不会让戈丁成功的，他突然伸出右脚准备将足球向大禁区外一拨。但是他的右脚则是快速地绕过了足球，他急速伸过来的左脚，则是绕道了足球外侧，他左脚脚腕一抖，快速地将足球想底线的防线一拨。

　　东方辰也是紧跟着转身，飞速地冲向了滚动的足球。

　　“漂亮的过人，加雷斯·贝尔还开了戈丁，他飞速地追向了足球！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　加雷斯·贝尔的速度很快，他急速地冲向了足球，一边追想足球，他还一边转头，看向中路禁区，他在找点。

　　很显然东方辰是不行的，他现在可是被米兰达和加比两人贴身盯防着，他没有什么机会。

　　就在这个时候，加雷斯·贝尔双目一亮，他找到了最佳的线路。追上足球的加雷斯·贝尔没有拖延，直接一脚传中，快速地将足球传进了马德里竞技队的禁区。

　　现场马德里竞技队并不是怎么担忧，因为加雷斯·贝尔这个位置已经没有太大的威胁了啊。而中路的东方辰已经被控制住了，他根本就没有拿到球的机会。

　　马德里竞技队的球迷们都认为加雷斯·贝尔这家伙处理得太草率了，这是浪费了一次非常好的机会啊。

　　可是下一刻他们全都紧张了起来，足球直接越过了中路的一帮子人吗，快速地飞向了禁区的后点。

　　马德里竞技队的球员们也是被吓到了这是非常危险的事情，因为他们都看到了冲上来的迪马利亚。

　　危险，这是极度危险的事情！

　　马德里竞技队的防守球员们立即向左边路扑出去，他们去拦截迪马利亚。

　　可惜，现在已经来不及了，迪马利亚飞速地冲了上来，他知道他没有什么调整的机会，马德里竞技人的防守能力可是非常的强大。

　　所以冲上来的迪马利亚根本就没有犹豫，而是一头直接砸在了足球上，足球快速地飞射向了皇家马德里队的球门。

　　球速很快，就像是一道闪电。

　　现场所有的马德里竞技球迷一下子都蒙圈了，一个个是紧张到了极限。

　　“加雷斯·贝尔妙传，迪马利亚头球攻门！”中央电视台体育频道的解说员段轩是非常激动地咆哮着，那声音无比的响亮。

　　嘣的一声，迪马利亚是狠狠地砸中了足球，足球急速地飞射向了马德里竞技队的球门。

　　球门前库尔图瓦心中也是一紧，这足球球速真的是太快了，他自己都没有任何把握。

　　但是库尔图瓦是第一时间侧飞出去，单掌笔直地伸长去封堵住了近门柱。

　　库尔图瓦的反应真的是太快了，他就像是一道流光闪过，就横在了球门前。

　　啪的一声，足球结结实实地砸了库尔图瓦的手上，现场所有的皇家马德里球迷们都是一阵哀怨地叹息。而马德里竞技队的球迷们则是兴奋地尖叫着，纷纷高呼：“库尔图瓦，你牛逼！库尔图瓦最棒，你就是世界第一。”


第706章 这是要申请红牌？

　　啪的一声，库尔图瓦将足球给封了出来。

　　现场马德里竞技队的球迷们非常的激动，他们是疯狂地呐喊，玩命地尖叫。

　　但是下一秒，所有马德里竞技的人都惊呆了！

　　东方辰！

　　东方辰出现在了最关键的位置！

　　被扑出去的足球直接飞向了东方辰，现场所有马德里竞技队的球迷们都脸色惨白，他们都是被吓蒙圈了。

　　米兰达和加比两人更是被吓得魂都没有了，他们立即转身，扑向东方辰。

　　可惜此时已经来不及了！

　　看准弹出来的足球，东方辰没有停顿，也没有犹豫，直接抡腿就是一脚爆射，嘣的一声，足球急速地射向了马德里竞技队的球门。

　　“迪马利亚头球攻门……啊，库尔图瓦扑住了，神奇的库尔图瓦，迪马利亚的运气……啊不，还要，东方辰补射！”中央电视台体育频道的解说员段轩疯狂地咆哮着。

　　嘣的一声，东方辰一脚狠狠地抽中了足球，足球立即如闪电般飞向了马德里竞技队的球门。

　　此时库尔图瓦刚刚摔在地面上，根本就没有爬起来的可能，那足球就是一座空门。

　　足球毫无悬念地飞进了马德里竞技队的球门。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常的激动和兴奋，他是热情高涨地咆哮起来。

　　现场皇家马德里的球迷们则是激动地跳了起来，大声地呼喊着：“东方辰！神奇的东方辰！伟大的东方辰，我们爱死你了，爱你！”

　　进球的东方辰非常的激动，今天真的是把他憋坏了，现在心中的郁闷是一下子被发泄了出来，他是激动地跳跃起来，在空中连续来了无数个空翻。

　　这看的现场的球迷们是非常的激动，他们疯狂地尖叫着：“啊啊啊啊！东方辰威武霸气！东方辰无坚不摧！东方辰天下无敌！”

　　皇家马德里队的球迷们真的是疯了，太疯狂了。

　　皇家马德里队的球员们也是非常的激动，他们疯狂地冲了上来，激情四溢地跑了过来，将东方辰围在了中间，疯狂地庆祝着。

　　这一场比赛皇家马德里人踢得都非常的憋屈，现在心中所有的怒火都发泄了出来，爽，真的是太爽了。

　　一比零，客场作战的皇家马德里领先了马德里竞技队。

　　就在这个时候，主裁判是吹响了双方上半场比赛结束的哨音。

　　上半场比赛，马德里竞技人的战术其实是成功了的，他们是成功地隔离了东方辰和皇家马德里的球员们，让皇家马德里队的球员们找不到东方辰，他们前面都做得非常的好，但是在即将结束的时候，他们大意了，这才给了东方辰补射的机会，东方辰非常轻松地就取得了进球。

　　马德里竞技队的球迷和球员们都非常的不服气，东方辰这就是一个运气球。

　　但是运气球也是进球，有的时候运气也是实力的一部分。

　　取得这样的局面值得怪马德里竞技队的球迷们没有一直集中注意力，这才给了东方辰机会。

　　回到更衣室的时候，马德里竞技队的主教练西蒙尼是大发雷霆，冲着马德里竞技队的球员们大发脾气，批评着马德里竞技队的球员们。

　　西蒙尼对于这一场比赛是非常的重视，他认为这一场比赛他们一定会获胜的，他可是做出了非常多的准备，他就是想要拿下本场比赛。

　　上半场比赛前面他的球员们都做得非常的好，他的战术是成功了。可是到最后时刻了，他的球员们犯下了致命失误，导致了丢球，这让他们能不愤怒么？

　　就是这一个丢球，就让他们很多天的努力都白费了。

　　马德里竞技队的球员们也是举得有些愧疚，尤其是米兰达和加比，正是因为他们两人犯下的错误，这才让东方辰取得了进球。

　　米兰达立即站起了身，他大声地说道：“对不起，老板！这是我的错，我大意了！不过请你放心，下半场比赛东方辰绝对不会在进球了，我保证！”

　　西蒙尼转头看向了米兰达，他双目炯炯地盯着米兰达的双眼，他看到了坚决。西蒙尼是点了点头，然后示意米兰达坐下。

　　西蒙尼就开始为球员们讲解下半场比赛的战术了。

　　而在另外一边，贝尼特斯并没有因为球队领先而感到高兴，相反，此时他是非常的担心，非常的谨慎。

　　上半场比赛马德里竞技队的战术非常的成功，这也是他们最大的威胁所在。如果不是上半场比赛他们运气好的话，这比分说不得应该是零比零呢。

　　在这个时候，贝尼特斯是在思考着应对的办法。

　　仔细一想，贝尼特斯突然举得其实他不用想那么多的，马德里竞技人再上半场比赛中这么高强度地奔跑逼抢，拦截线路，这对于他们的体能消耗绝对是非常的大的，尤其是跟防东方辰的米兰达和加比，这两人肯定是不能够随时随地都能够保持他们的百分之百的状态的。

　　下半场比赛继续这样进行的话，米兰达和加比很快就会承受不住了吧，那个时候就是他们皇家马德里队的机会了。

　　所以，贝尼特斯在中场休息的时候给予皇家马德里球员们布置的战术就是和对方在中场逼抢，更注重防守一些，准备随时反击。

　　现在皇家马德里队是一比零领先，而且比赛又这么困难，再这个时候贝尼特斯选择防守反击，皇家马德里的球员们是能够理解，他们也认为这是最好的办法。

　　很快，皇家马德里队的球员们是统一了思想，统一了战术。皇家马德里的球员们是信心十足地走出离开更衣室，等待着下半场比赛的开始。

　　双方的球员们是回到了球场内，现场双方的球迷们是热情洋溢地招呼着双方的球迷们，迎接着这下半场比赛的开始。

　　下半场比赛一开始，马德里竞技队则是展开了进攻。

　　中场的加比突然一脚长传，将足球传向了前场，迭戈·科斯塔高高地跳起来，一个甩头，准备将足球甩给边路的C·罗德里格斯的，但是足球却砸在了加雷斯·贝尔的身上出了边线。

　　马德里竞技队边线球，胡安胡兰将足球扔了出来。

　　科克没有停球，他是将足球回传了过去，足球滚到了胡安胡兰的脚下，他没有停球，是一个过顶球，将足球传向了边路。

　　边路的C·罗德里格斯急速地前插，追向足球。

　　在他的身边，塞尔吉奥·拉莫斯是飞速地追了上去。但是足球还是被C·罗德里格斯给拿到了。

　　C·罗德里格斯直接起脚传中，将足球传进了皇家马德里队的禁区。

　　禁区中路迭戈·科斯塔飞速地冲了进来，高高跳起，一头狠狠地砸向了足球，嘣的一声足球球速飞快。

　　可是球门前的卡西利亚斯表现得非常的出色，单掌将足球托出了底线。

　　现场皇家马德里竞技队的球迷们非常的痛苦和惋惜，这球真的是太糟糕啦，这球没有进，卡西利亚斯这家伙是嗑药了吧。

　　角球，马德里竞技队获得了角球。

　　C·罗德里格斯一脚弧线将足球开了出去，足球急速地飞到了禁区中路，禁区中路迭戈·科斯塔、塞尔吉奥·拉莫斯和佩佩在争抢。但是塞尔吉奥·拉莫斯两人都没有争过迭戈·科斯塔，迭戈·科斯塔一头狠狠地砸中了足球，足球急速地飞射了出去。

　　马德里竞技人非常的激动，可惜下一秒，他们的激动就化为了泡影。

　　足球直接高出了横梁飞出了底线！

　　门球，皇家马德里获得了门球的机会，卡西利亚斯一个大脚将足球开了出去。但是似乎是非得太空了，他飞行的距离却并不是很远，中圈附近得的莫德里奇是高高地跳了起来，争抢头球。

　　可是足球却被科克给顶到了，足球快速地向前弹出去。

　　本身的迭戈·科斯塔伸腿将足球停下来。就在这个时候，从他的身后急速地冲出一个人来，快速地将迭戈·科斯塔脚下的足球给捅掉了。

　　“马蒂奇！马蒂奇的上抢非常的及时，非常的准确，这家伙的实力很强大啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　马蒂奇断球之后是快速带球杀向了马德里竞技队的半场。

　　马德里竞技队科克立即冲了上来，上来拦截马蒂奇。马蒂奇无视了科克，他快速地将足球横向一传，足球直接滚到了跟上来的哈维·阿隆索的脚下。

　　就在这个时候，哈维·阿隆索看到了边路准备反越位的加雷斯·贝尔，哈维·阿隆索没有犹豫，直接一脚斜传，将足球传向了边路前插的加雷斯·贝尔。

　　加雷斯·贝尔一加速就突破了马德里竞技队的防线，他急速地追向了足球。

　　马德里竞技队的球迷们脸色大变，加雷斯·贝尔单刀了，这非常的危险啊。

　　此时，马德里竞技队的全部后防球员纷纷举手，示意加雷斯·贝尔越位了。

　　加雷斯·贝尔没有关这些，他是飞速地追上了足球，准备沙丘杀进马德里竞技队的禁区。

　　嘟嘟嘟！

　　此时，主裁判的哨子响了，他立即举手示意加雷斯·贝尔越位了。

　　看到主裁判的收拾之后，加雷斯·贝尔非常的生气，他根本就没有越位，他前插启动的时候，也就是哈维·阿隆索传球的瞬间，他的身前可是还有着戈丁和胡安胡兰呢。

　　这绝对不是越位，但是主裁判判罚了！

　　这让加雷斯·贝尔非常的生气，他立即冲到主裁判身前，冲着主裁判一阵咆哮：“我没有越位，这是一个好球！好球！你知道吗？”

　　眼见加雷斯·贝尔那暴怒的样子，东方辰知道要遭。他立即伸手拉住了加雷斯·贝尔，将加雷斯·贝尔拉倒一边去。

　　然后东方辰去给家主裁判解释，说加雷斯·贝尔没有别的意思，他就是有点激动而已。

　　可是主裁判根本就没有买东方辰的帐，他直接向着加雷斯·贝尔出示了一张黄牌，警告着加雷斯·贝尔。

　　看到这黄牌的时候加雷斯·贝尔更加的生气，他就要冲上去找主裁判理论，东方辰是立马拉住了加雷斯·贝尔，他才不会让这傻小子再次冲上去呢，这冲上去不是在申请红牌么？


第707章 火爆且惨烈的比赛

　　“黄牌！主裁判黄牌警告了加雷斯·贝尔！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“很显然，主裁判对于球员挑战他的权威是零容忍的，他向着加雷斯·贝尔出示了黄牌。我们看，加雷斯·贝尔还不服气，他还要上前解释！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“这个时候，你就不要再上去解释了，这就是在申请第二张黄牌啊！还好，东方辰拉住了他，否则的话，加雷斯·贝尔就要离开球场了！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　球场内，东方辰将加雷斯·贝尔拉开，并且示意加雷斯·贝尔离开，找裁判理会的事情交给他了。

　　加雷斯·贝尔在离开的时候嘴里是非常的不赶紧骂骂咧咧的，甚至他还狠狠地向着草皮吐了一口唾沫。

　　主裁判是冷着眼看着这一切，就像是一尊雕塑。

　　东方辰在他的耳边说道：“裁判先生，加雷斯这球没有越位，他情绪是有些激动了，不好意思！”

　　主裁判立即转头，双目紧紧地盯着东方辰，冷冷地说道：“你的意思是我诬陷了他？”

　　东方辰微微苦笑说道：“我不是那意思，我是希望……”

　　东方辰的话还没有说完，主裁判直接伸手打断了东方辰的话，他说道：“好了！请离开，比赛要重新开始了！”

　　主裁判非常的坚决，东方辰是没有任何办法，他微微耸肩，然后直接转身，重新投入比赛。

　　对于主裁判这态度，东方辰心里也是窝着火，这裁判简直太固执了。

　　“偶！我们看得出来，皇家马德里队的球员们对于主裁判的判罚是废话仓的不满，东方辰都上前去找主裁判理论了，可惜效果似乎并不好。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“其实这个球加雷斯·贝尔好像是没有越位的，这应该是一个好球，这一次真的是主裁判做出了错误的判罚。难怪加雷斯·贝尔会反应那么激烈！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“我们来看一下慢动作回放，啊……这球加雷斯·贝尔果然没有越位，这是一个好球，而且再哈维·阿隆索传球的一瞬间，加雷斯·贝尔距离马德里竞技队的整条后防线还有一定的距离，这是一次明显的误判！”中央电视台体育频道的解说员段轩看到了慢动作回放之后，遗憾地说道。

　　“是的，这球应该是不会出错的。难怪加雷斯·贝尔会那么的激动，加雷斯·贝尔着一张黄牌他吃得肯定不服气的！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　球场内，皇家马德里队的球迷们则是疯狂地咒骂着主裁判：“黑哨！你这个没长眼睛的垃圾，你怎么不去死啊！你他妈的会不会判罚？你说你收了多少钱？你这没见过钱的傻叉！”

　　马德里竞技队的球迷们则是将咒骂声送给了加雷斯·贝尔。

　　比赛继续，但是皇家马德里队的球员们心中是充满着怒火，这该死的主裁判让他们的心情非常的糟糕。

　　后场，马德里竞技队的门将库尔图瓦直接一个大脚将足球开了出去，足球急速地飞向了前场的迭戈·科斯塔。

　　迭戈·科斯塔用身体扛住身后的大卫·路易斯，他高高跳起头球摆渡。

　　可是跳起来的他被身后的大卫·路易斯微微一顶，足球立即从他的头上飞了过去，飞向了身后。

　　迭戈·科斯塔心中一紧，他的身体立即失去平衡，狠狠地摔在了草皮上。

　　“犯规！这是犯规！恶劣的犯规！这是谋杀，该死的皇家马德里佬，你去死吧！”马德里竞技队的球迷们非常的激动，他们立即疯狂地咒骂起来。

　　嘟嘟嘟！

　　主裁判立即冲了过来，伸手示意大卫·路易斯犯规了。

　　这让大卫·路易斯非常的气愤，心中怒火熊熊！大卫·路易斯敢肯定主裁判是没有看到他的动作的，他的动作非常的隐蔽，而且还是在迭戈·科斯塔的身后，这主裁判的视线绝对被阻挡住了。

　　主裁判这家伙根本就没有看到他的动作，就直接吹他犯规。这你妈就是黑哨。

　　大卫·路易斯暴怒，他就如同一头愤怒的雄狮疯狂地冲到了主裁判的面前，张开血盆大口，冲着主裁判咆哮，他嘴里的唾沫星子是四溅而出，直接喷在了主裁判的脸上：“我没有犯规，没有犯规，你知不知道？你拼什么判我犯规？”

　　面对着大卫·路易斯的质疑，主裁判板着一张脸，表情上没有任何的变化，他淡淡地说道：“你犯规了，你在身后推了他！”

　　大卫·路易斯双目圆睁，眼珠子里满是怒火，他疯狂地咆哮：“没有！你哪只眼见看到我推他了？判罚不能够只凭着你脑子胡思乱想胡乱猜测，你懂不懂判罚？”

　　主裁判脸一下就黑了，他二话不说，直接从上衣兜里掏出了一张黄牌，向着大卫·路易斯一亮，黄牌！

　　“啊！黄牌！又是一张黄牌？哇塞，两分钟内，皇家马德里连续获得了两张黄牌！哇塞，这主裁判的出牌效力真的是太高了，大卫·路易斯竟然也拿到了黄牌啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“偶！皇家马德里队球员们的情绪是出现了问题，这对于皇家马德里队来说可不是什么好消息啊！皇家马德里的球员们必须要冷静下来，否则的话，这一场比赛他们就悬了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋担忧地说道。

　　现场的皇家马德里队的球迷们则是非常的愤怒，他们是疯狂地咒骂着这一场比赛的主裁判，他们都认为这一场的主裁判很明显是在针对皇家马德里队，这是一个黑哨。

　　皇家马德里球迷们的反应很过激，有的家伙是直接将装满饮料的水瓶狠狠地扔向了球场内，顿时是水花四溅，甚至有一瓶还差一点砸中场边的边裁。

　　现场时有些乱了，皇家马德里球迷们的情绪真的是太过于激动了。

　　主裁判的脸是黑如锅底，这比赛似乎要失控了，他心里也是怒火熊熊。

　　而此时，现场安保人员和防暴警察则是快速地涌上了看台，立即围住了那些过激的皇家马德里球迷们，他们是将着些球迷给带离了看台。

　　这个时候，皇家马德里的球迷们非常的不爽，非常的愤怒。

　　因为马德里竞技球场内的工作人员简直太不是人了，他们不管三七二十一，直接准备将现场全部的皇家马德里队球迷们清出去，彻底让皇家马德里队陷入被动。

　　这引起了皇家马德里球迷们的不满意，他们疯狂地咒骂着，甚至是反抗着。

　　这就给予了安保人员和防暴警察口实，他们立即行动，将这看台上的所有皇家马德里球迷们都清除出场。

　　球场内，皇家马德里队的球员们看到这一切，心中是非常的愤怒，马德里竞技人太过分了，这群该死的家伙竟然用这样的下三滥手段，简直不得好死。

　　东方辰的心跳加速，双拳紧握，整只手臂上是青筋暴起，愤怒不已。

　　东方辰双目恶狠狠地瞪着这些人，他在心里咆哮着：“你们应该庆幸，是和谐社会救了你们！”

　　皇家马德里的球员们脸色都不好看，他们的心中蕴藏着无尽的怒火，他们要在比赛中去狠狠地教训这群该死的家伙。

　　比赛继续，马德里竞技队获得了前场的直接任意球。

　　这个球的位置不是特别的好，在距离球门三十五米开外的位置，而且还是在正中央，不好直接射门。

　　但是站在足球前的阿尔达·图兰还是一脚狠狠地抽中了足球，足球立即如闪电般飞向了皇家马德里队的球门。

　　可惜，足球是直接飞上了天空，将美国的隐形飞机给打下来了。

　　阿尔达·图兰是不住地摇头叹息，这球没有打进，真的是非常的可惜。

　　门球，皇家马德里门球，卡西利亚斯一个大脚将足球送了出去，足球飞向了前场。

　　东方辰在米兰达和加比的夹缝中高高地跳了起来，伸出一头狠狠地砸向了足球，足球快速地飞向了跟上来的莫德里奇。

　　心中怒火十足的莫德里奇冲上来赢球就是一脚爆射，莫德里奇可是用了吃奶的劲儿狠狠爆抽这一球，那足球就像是出膛的炮弹一般凶猛地飞向了马德里竞技队的球门。

　　嘣的一声，足球狠狠地扪在了马德里竞技队的右边前卫C·罗德里格斯的兔子上，发出了一声雷鸣般的巨响。

　　C·罗德里格斯就像是被轰出去的沙包一样，急速地向后弹出去，然后狠狠地摔在了草皮上。

　　倒在地上，C·罗德里格斯痛苦无比，整张脸都扭曲了。

　　此时，C·罗德里格斯非常的痛苦，他张大了嘴巴，但是却发不出任何的声音。甚至他的双眼里都流出了泪花，很疼。

　　男儿有泪不轻弹啊，C·罗德里格斯真的是被打惨了。

　　主裁判吹停了比赛，直接示意马德里竞技队的队医们赶紧上场，马上上场。

　　现场马德里竞技队的球迷们则是疯狂地咒骂着莫德里奇：“你这杀人犯！该死的杂碎，垃圾！你去死吧，你等着老子绝对不会让你看到明天的太阳，去死吧，垃圾！”

　　马德里竞技队的球迷们是将所有的怒火都飞鞋再了莫德里奇的身上，他们都认为莫德里奇是故意了，这一脚他是故意踢向C·罗德里格斯的，他这是在报复，赤裸裸地报复。

　　马德里竞技队的队医们冲了上来，他们立即俯身下去，检查着C·罗德里格斯的伤势。

　　马德里竞技队的球员们是暴怒，飞速地冲向了莫德里奇，他们要为自己的队友打抱不平，他们疯狂地指责着莫德里奇。

　　东方辰和皇家马德里队的球员们立即冲了过来，将莫德里奇给拉倒了身后，保护起来。皇家马德里的球员们可是不愿意让莫德里奇吃亏，他们也是疯狂地指指责会马德里竞技队的球员。


第708章 不经意间的转折

　　嘟嘟嘟！

　　主裁判是疯狂地吹响了口中的哨子，冲了过来。

　　东方辰是双目狠狠地瞪着迭戈·科斯塔，大声地咆哮着：“老子要的是进球，而不是打你，我们他妈的不像你们那么丑陋，知不知道？”

　　迭戈·科斯塔一下就愤怒了，他立即冲了上来，冲着东方辰胸前就狠狠推了过去，他暴喝着：“你他妈说谁呢？”

　　东方辰脚下一个踉跄，身体急速地向后摔倒出去。

　　现场皇家马德里的球迷们看到这里，是纷纷惊恐地尖叫起来，东方辰可不能够受伤了啊。

　　现场留在球场内的皇家马德里球迷们很少了，其他的球队都被马德里竞技的现场安保和防暴警察算计了，都被清除了球场。

　　皇家马德里的球迷们本来就非常的生气，现在眼见迭戈·科斯塔对东方辰动手动脚的，他是更加的愤怒了。

　　皇家马德里的球迷们是将所有的怒火都发泄到了迭戈·科斯塔的身上，他们疯狂地咒骂着：“科斯塔你这瘪三！你敢动我们的教主，老子砍死你！杂碎，滚远点，垃圾！”

　　皇家马德里球迷们还疯狂地向着球场内狂扔硬物，仿佛是要砸向迭戈·科斯塔一样。

　　东方辰是心中一惊，他是危险了。

　　可是就在这个时候，他身后的马蒂奇和加雷斯·贝尔是立即接住了东方辰，这才没有放东方辰摔倒地上。

　　马蒂奇和加雷斯·贝尔非常的愤怒，他们都是恶狠狠地瞪着迭戈·科斯塔。

　　塞尔吉奥·拉莫斯是暴怒，他直接从后场飞速地冲了上来，疯狂地冲到迭戈·科斯塔的身前，冲着迭戈·科斯塔就是一阵乱骂。

　　当然，这个时候塞尔吉奥·拉莫斯内心比较冷静，他并没有动手们，而是直接用言语挑衅着迭戈·科斯塔，他就是在算计着迭戈·科斯塔。

　　听着塞尔吉奥·拉莫斯那无比恶毒的话，迭戈·科斯塔是怒火十足，他猛地挥出一拳，狠狠地砸向了塞尔吉奥·拉莫斯的胸膛。

　　嘣的一声，拳头是打在了塞尔吉奥·拉莫斯的身上，塞尔吉奥·拉莫斯一下子向后摔倒出去，狠狠地摔在草皮上。

　　塞尔吉奥·拉莫斯是非常的痛苦，双手抱住胸口，在披上打滚。

　　“啊！迭戈·科斯塔这一下不对了啊。这是一个红牌动作，这绝对是红牌！他太不冷静了，这直接就给了塞尔吉奥·了貌似当胸一直拳啊，这一下没有什么好说的，就是红牌！”中央电视台体育频道的解说员段轩紧张地说道。

　　“哇哦！迭戈·科斯塔真的是太不冷静了。之前推搡东方辰拿一下就差不多应该会得红牌了，现在又给了塞尔吉奥·拉莫斯一拳，这一下他是逃不掉了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“我操你妈！想打架，兄弟们，上！给老子干死他！干死他！”皇家马德里的球员们如猛虎下山般，飞速地冲向了迭戈·科斯塔。

　　马德里竞技队的球员们知道不好，他们也是疯狂地冲了上去，他们可不会看着自己的队友吃亏。

　　嘟嘟嘟！

　　主裁判口中的哨子急促地响起，他快速地来到了两队球员们中间，他冷面无情地将双方的球员们分开，不让双方的球员们闹事。

　　“哇哦，这马德里德比真的是火药味十足，这比赛真的是太激烈了，激烈过头了啊！双方的球员们情绪都是有些失控，这比赛有些要蹦啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩担忧地说道。

　　助理裁判也是过来协助着主裁判，将双方的球员们分开。

　　双方的球员们虽然被分开了，但是他们嘴上依旧是骂骂咧咧的，不让对手好过。

　　东方辰从地上起来了，他立即走向了依旧倒在地上的塞尔吉奥·拉莫斯，他要去看看塞尔吉奥·拉莫斯的情况究竟如何？

　　而皇家马德里队的队长卡西利亚斯则是去找主裁判理论了，他需要主裁判给他们一个说话，一个交代。

　　现场皇家马德里的球迷们人数虽然不多了，但是他们扯开嗓子，疯狂地咆哮着，向着主裁判施加压力。

　　主裁判心中其实早就已经有了想法，他直接伸手示意双方的队长们都走开，这里没有他们的事情。

　　塞尔吉奥·拉莫斯和加比这才走开，他们的双目则是紧紧地盯着主裁判。

　　主裁判是快速地走到了迭戈·科斯塔的身前，主裁判是一句话都没有说，他直接从屁股兜里掏出了一张红宝石战神卡，向着迭戈·科斯塔一亮——红牌！

　　“哇哦！红牌！主裁判毫不手软地向着迭戈·科斯塔出示了一张红牌，他将迭戈·科斯塔罚下了场，这一下主场作战的马德里竞技队可是要少一人作战了啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“这一张红牌是一点问题都没有，迭戈·科斯塔是为他的鲁莽付出了代价！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　马德里竞技队的球迷们和球员们很细然是接受了，现场的球迷们是在看台上疯狂地大喊咒骂，而马德里竞技队的球员们则是疯狂地围向了主裁判，向主裁判解释着，讨要着说法。

　　但是主裁判是铁面无私，没有任何的改变，反而还是示意马德里竞技队的球员们赶紧让干，不要在这里影响比赛的进程。

　　此时，塞尔吉奥·拉莫斯是从草皮上站了起来，他看上去是一点事情都没有。这让现场的马德里竞技球迷们心情更加的愤怒，他们是疯狂地咒骂着塞尔吉奥·拉莫斯。

　　塞尔吉奥·拉莫斯则是毫不理会，直接转身，跑回了自己的半场。

　　迭戈·科斯塔非常的气愤，他是不怎么想离开球场，但是在主裁判的坚决之下，他还是有非常不情愿地离开了球场。

　　这一下马德里竞技队是少一人作战了，是十打十一了。

　　马德里竞技队的球迷们则是为马德里竞技队担忧起来，这一场比赛他们将如何踢下去呢？

　　而就在这个时候，球场上又传来了不利的消息，那就是被马德里奇扪中的C·罗德里格斯不行了，他不能够再继续坚持下去了，他是捂住肚子痛苦被工作人员给抬下了场。

　　看到这里，马德里竞技队的球迷们心情非常的糟糕，他们是疯狂地咒骂着皇家马德里队的球员们。

　　换人，在这个时候马德里竞技队必须要换人了，否则的话，他们就要完蛋了。

　　中锋被罚下去一人，现在又有球员们受伤了，这真的是屋漏偏逢连夜雨，船漏再遭打头风啊。

　　西蒙尼眉头是紧皱了起来，心里是非常的愤怒。

　　不过，这个时候只是生气是没有任何的作用，现在他们必须要尽快换人，否则的话他们的场上就是九打十一了。

　　西蒙尼立即叫起了替补席上的哈维·加西亚，他根本就没有给哈维·加西亚任何的热身时间，他直接将哈维·加西亚给推上了场。

　　换人，马德里竞技队做出了换人，他们用哈维·加西亚换下了受伤的C·罗德里格斯。

　　这是一次对位的换人，哈维·加西亚依旧是打右边前卫。

　　马德里竞技队的阵型是变成了四四一，前锋线上西蒙尼是没有任何的调整，阿德里安成为了单箭头。

　　在这个时候，马德里竞技人则是要加强防守了，准备着反击。

　　西蒙尼坚信，现在马德里竞技队都这样了，皇家马德里队肯定是想拿下比赛，他们一定会疯狂的进攻，后防肯定空虚，他们先死守，然手伺机反击，拿下比赛。

　　当然，现在球场上马德里竞技队是要少一个人，在防守中，每一个球员就要多跑动一些来弥补人数上的劣势，否则的话，皇家马德里进球是分分钟的事情。

　　比赛重新开始，皇家马德里队是加强了进攻，凶猛地涌向了马德里竞技队的球门。而马德里竞技队很明显地是加强了反手，几乎是全线退守。

　　现在比赛已经进行到了白热化的阶段，谁都不想在这个时间段丢球啊。

　　而皇家马德里人则是希望能够尽快地取得进球，十一打十，这可非常难得的机会啊，如果这样他们都不能够获得胜利的话，他们真的应该去买一块豆腐自己撞死算了。

　　此时，皇家马德里队的球员们心中则是充满着怒火，他们是绝对不会让马德里竞技人好看的，这一场比赛他们就是要狠狠地踢马德里竞技人的屁股，让他们知道皇家马德里队的厉害。

　　边路，足球快速地滚到了边路。边路接球的是迪马利亚。

　　迪马利亚刚刚接球，马德里竞技队的阿尔达·图兰就急速地扑了上来，横在了迪马利亚的身前。

　　阿尔达·图兰的攻击性是组，而且这家伙手上的隐秘小动作真的是太多了，这让迪马利亚心里非常的生气。

　　迪马利亚立即将足球拉了回去，然后快速地将足球回传，足球快速地滚到了塞尔吉奥·拉莫斯的脚下。

　　塞尔吉奥·拉莫斯一拿球，现场马德里竞技队的球迷们就立即用疯狂的嘘声去狂嘘着塞尔吉奥·拉莫斯，讽刺咒骂着该死的塞尔吉奥·拉莫斯，甚至还有球迷威胁着塞尔吉奥·拉莫斯。

　　塞尔吉奥·拉莫斯无视这些声音，看着足球滚过来，他立即一脚斜传，将足球传到了左边路，足球快地飞到了加雷斯·贝尔脚下。

　　马德里竞技队的球员们则是急速地移动，向着皇家马德里的左边移动着。

　　可是就在这个时候，加雷斯·贝尔看到了中路急速前插的东方辰，加雷斯·贝尔就没有粘球了，他直接一个大脚，斜长传将足球旋进马德里竞技队的禁区。

　　这球直接旋向了马德里竞技的后点，那正是东方辰前插的方向。

　　加雷斯·贝尔这球传得非常的精准，现场的马德里竞技队球迷们看清传球的线路之后，立即惊恐地尖叫了起来。


第709章 信东方教主得永生

　　传中！

　　“加雷斯·贝尔传中！”中央电视台体育频道的解说员段轩激情四溢第咆哮着。

　　“漂亮的传中，这球会有吗？”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是一下子激动起来，大声地咆哮着。

　　段轩和徐洋两人的目光紧紧地盯着那飞行的足球，看着足球那飞行的轨迹，他们就觉得这球有了。

　　米兰达一边回退，急速地退向禁区里，一边抬头看向那飞来的足球。

　　突然，米兰达双腿一蹬地，高高地跳了起来，他伸长了脖子，去顶那飞向的足球。

　　“米兰达跳起来了，解围吗？”中央电视台体育频道的解说员段轩紧张地咆哮着。

　　“啊！冒顶了！米兰达冒顶了……东方辰头球攻门！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋声嘶力竭地咆哮着。

　　足球擦着高高跳起来的米兰的头发梢飞向了他的身后。

　　再米兰达的身后，东方辰是高高地跳了起来，一头狠狠地砸向了飞过来的足球。嘣的一声，足球立即如闪电一般飞射出去，足球立即飞向了马德里竞技队的后门柱。

　　现场马德里竞技队的球迷们立即爆发出了一阵惊恐的尖叫声：“啊！”

　　场边，马德里竞技队的主教练西蒙尼更是惊得跳了起来，双目中是满满的惊骇和难以置信。

　　球门前，库尔图瓦急速地移动着，非常的快。

　　看着足球飞出来，他立即侧扑出去，他咬着牙，拼了老命般地扑出去了，他的心里则是在祈祷着上帝。

　　可惜，上帝注定是要辜负他的人！

　　库尔图瓦反应已经非常的迅速了，但是他还是没有能够碰到足球，甚至他距离足球还有很远的一段距离。

　　唰，足球是贴着远端的立柱，飞进了马德里竞技队的球门。

　　角度太刁了，库尔图瓦根本是一点机会都没有，足球毫无悬念地飞进了球门。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩是非常激动地咆哮起来，他疯狂地尖叫着，声嘶力竭地呼喊着。

　　电视机前的球迷们是非常的激动，在激情四溢的喊声中，他们的心脏是急速地跳动作，一个个身体火热无比，浑身都是那火热的血液在奔流。

　　“漂亮！漂亮的进球！东方辰漂亮的头球攻门。东方辰就是十足的空霸，没有人能够阻拦得住他，他就是超级英雄！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是激情四溢地咆哮着。

　　现场皇家马德里的球迷们是非常的激动，他们在看台上是载歌载舞，他们热情洋溢地欢呼着，嘴里疯狂地呼喊着东方辰的名字：“东方辰！东方辰！伟大的东方辰，神奇的东方辰！”

　　场边，皇家马德里的主教练贝尼特斯是直接跳了起来，兴奋地挥舞着手中的拳头，狠狠地抡向了马德里竞技球迷们所聚集的看台。

　　贝尼特斯非常的激动，非常的兴奋，他此时就像是一个小孩子，激情地跳跃着。

　　替补席上，皇家马德里的替补们也是一下子跳了起来，在场边疯狂地挥舞皱手中的训练衫，一个个激情四射地呼喊着东方辰的名字：“东方辰，你太牛逼了！东方辰你太厉害了，我们爱死你了！干得漂亮，就是这样踢他丫的菊花，哈哈哈！”

　　马德里竞技队的球员们则是黑着一张脸，心情非常的不爽，甚至有的家伙心里都在滴血。

　　看台上的马德里竞技队的球迷们心情非常的不爽，眼见着欢庆的皇家马德里球迷们，他们是非常的愤怒，一个个双目中满是腾腾的火苗。

　　“该死的垃圾东方辰，你丫的去死吧！你给老子等着，你死定了！你完了！看老子怎么收拾你，你这该死的中国佬！滚出马德里，这里不欢迎你，你这该死的垃圾！”马德里竞技队的球迷们是将所有的怒火都喷向了东方辰。

　　而东方辰在球场内可是非常的激动和兴奋，他张开双臂，直接在球场内飞奔。听着马德里竞技球迷们的咒骂声，东方辰更是直接冲向了马德里竞技球迷们聚集的看台。

　　东方辰来到看台前，他直接将右手食指放在了自己的嘴边，做出了那经典的“给老子闭嘴”的动作。

　　现场马德里竞技队的球迷们看到东方辰这样的动作之后，他们是非常的愤怒，如在怒火中烧。

　　该死的垃圾，他竟然敢挑衅我们？

　　该死的杂碎，他竟然敢羞辱我们？

　　该死的中国佬，他竟敢让我们闭嘴？

　　我操你姥姥，你他妈的以为你自己是谁？你这该死的杂碎，去死吧！

　　马德里竞技队的球迷们疯狂地向着看台前的东方辰扔着杂物，硬币，打火机，饮水瓶，甚至是手机手表都疯狂地飞向了东方辰，那杂物雨凶猛澎湃。

　　但是，东方辰却无动于衷，他就像是一尊高傲的雕像一样，就这么静静地站在那里，用蔑视的神情羞辱着马德里竞技人。

　　东方辰那挺直的脊梁就是他无坚不摧的风骨，更是所有谩骂他的人的耻辱！

　　皇家马德里的球迷们是兴奋得毛孔都已经炸开了，东方辰太牛掰了！

　　东方辰此时在他们的心中就是那至高无上的上帝，东方辰那挺直的脊梁就是他们所见过的最大无畏！

　　这一刻，东方辰的身影在皇家马德里球迷心中非常的伟大，无人能敌！

　　现场皇家马德里的球迷们是发自内心最深处的崇拜献给了东方辰，他们在这一刻心甘情愿地成为了东方辰最忠实的信徒。

　　在这一刻，东方辰就是他们的神。

　　“球进啦！全场比赛第七十八分钟，东方辰在禁区里接到了加雷斯·贝尔在边路的精准传球，攻破了马德里竞技队的球门，皇家马德里终于打破了僵局，一比零领先马德里竞技队，让我们恭喜皇家马德里队！”中央电视台体育频道的解说员段轩激情四溢地解说着。

　　“这个进球来得真的是太及时了，全场比赛的第七十八分钟啊，这个时候的进球对于马德里竞技队来说无疑是巨大的打击，此时，他们想要扳平比分就非常的艰难了。毕竟现在时间不多了，而且他们还少一个人，这对于他们来说真的是太困难了。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　是的，这比赛对于马德里竞技队来说是比较的艰难了。

　　此时，坐在场边的马德里竞技队的主教练西蒙尼的脸色非常的难看，这一场比赛踢成这个样子这是他赛前没有想到的，主裁判的那一张红牌是改变了比赛的走势啊。

　　在此时，马德里竞技队的球迷们一边诅咒着东方辰，一边还疯狂地咒骂着本场比赛的主裁判，正是这家伙的该死的判罚，这才让他们陷入了这种被动的局面之中，他们是恨死这该死的主裁判了。

　　比赛对于皇家马德里队来说是非常的有利的，但是在这个时候，皇家马德里则是没有减缓他们进攻的脚步。

　　马德里竞技人真的是太客气了，这群该死的家伙就应该被鞭尸！

　　是的，皇家马德里人不会就此轻易地放过马德里竞技人的，他们要给马德里竞技人一次教训。

　　当然，马德里竞技人也是不会就此轻易地认输的。

　　虽然现在留给他们的时间不多了，只有十来分钟的时间了。但是他们有信心能够取得进球，战胜皇家马德里队。

　　马德里竞技队的球员们一个个都是在拼命地战斗，他们要进攻，他们要胜利，必须要胜利。

　　比赛重新开始，马德里竞技人则是发动了凶猛的进攻。

　　这个时候，马德里竞技人真的是豁出去了，因为现在他们已经落后了，输一球和输两球对于他们来说没有什么差别。现在他们攻出去，去拼了，或许他们还有机会。

　　这一场比赛对于马德里竞技队来说是非常的重要，他们现在是在联赛的积分榜上落后皇家马德里六分，如果这一场比赛他们再输球的话，两队之间的分差就要被拉开到九分了，这个差距几乎是不可能追上的。

　　当然，如果这一场比赛他们获得胜利的话，他们和皇家马德里队之间的分差就只有三分了，这分差就非常的近了，他们就与偶机会去拿到西甲联赛的冠军了。

　　这是一场价值六分的比赛，马德里竞技人自然是不想就这么输掉，他们必须要获胜，必须！

　　马德里竞技队的球员们是卯足了劲儿，向着皇家马德里的禁区发动猛攻。

　　边路，足球是来到了边路。

　　拿球的就是下半场比赛被换上来的哈维·加西亚，他是接替了受伤的C·罗德里格斯，他表现还是很不错的，现场马德里竞技队的球迷们是将雷鸣般的掌声送给了他。

　　哈维·加西亚看准了身前的加雷斯·贝尔，他没有去和加雷斯·贝尔比速度，他是快速地将足球横传。

　　足球滚到了中路的科克的脚下，科克突然是送出了一脚直传，足球急速地滚进了皇家马德里队的禁区里。

　　禁区里阿德里安并没有停球，而是顺势用脚后跟快速地将足球向大禁区外一磕，足球快速地滚了出来。

　　大禁区外跟上来的加比面对着来球，抡腿就是一脚爆射。

　　嘣的一声，足球立即如出膛的炮弹般急速地射向了皇家马德里队的球门。

　　“加比起脚远射！”中央电视台体育频道的解说员段轩是大声地咆哮起来，他的心中是非常的紧张，这球看上去是非常的危险，而且加比可是有一脚远射的，这非常的危险啊。

　　现场马德里竞技队的球迷们仿佛是一下子原地满血复活了一样，他们激情四溢地呼喊着，双手握拳，就等待着进球了。

　　球门前的卡西利亚斯双目紧紧地盯着阿德里安脚下的足球，可是足球突然不见了，等他再次看到足球的时候，足球已经急速地向着他飞了过来。

　　卡西利亚斯心中一惊，他脑海急速地反应，凶猛地侧扑出去。


第710章 胜负已分？我不信！

　　嘣，一声巨响。

　　足球飞速地飞向了皇家马德里队的球门。

　　卡西利亚斯第一时间侧扑出去，双手笔直地伸长，封向了球门进角。

　　铛！

　　一声钢响传来，足球狠狠地击中了球门左侧的拉网杆上，发出一声脆响。

　　足球偏出了球门！

　　现场马德里竞技队的球迷们是集体失声！

　　加比双膝一软，跪在了大禁区前沿，他自己对于这一次的射门时非常的失望，他自己本应该做的更好一些的，但是他却将足球射偏了。

　　现场皇家马德里的球迷们立即给加比和马德里竞技人喝倒彩，纷纷讽刺着马德里竞技人。

　　球门前，卡西利亚斯则是第一时间跳了起来，冲着身前的防守球员们大声地呼喊道：“集中注意力！都给我打起精神来，知道吗？”

　　皇家马德里队的球员们纷纷点头，表示他们知道。

　　刚刚这一下确实是比较危险的，还好加比自己没有处理好，否则的话，这球他们皇家马德里队就要完蛋了。

　　现场皇家马德里队的球迷们立即给皇家马德里的球员们加油助威，大声地高唱着：“哈拉，马德里！哈拉，马德里！加油，马德里！”

　　东方辰在前场高举右手，示意卡西利亚斯将足球开向他的头顶。

　　卡西利亚斯一个大脚，将足球开向了前场，足球正是飞向了东方辰。

　　东方辰的身边米兰达立即向前一挤，准备卡住位置，将东方辰卡在身后，不让东方辰有接球的机会。

　　同时加比也是急速地移动了过去，从另外一边卡住东方辰。

　　东方辰猛然向前一挤，高高地跳起来。

　　东方辰非常的强壮，他向前一冲，加比瞬间感觉到了巨大的力量向他涌过来，他的身体不由自主地向前扑到出去，狠狠地摔倒在了草皮上。

　　现场马德里竞技队的球迷们则是疯狂地咒骂着：“屠夫！你这该死的屠夫，去死吧！”

　　马德里竞技的球迷们反应非常的激烈。

　　就在这个时候，主裁判是吹响了口中的哨子，快速地冲了过来，冲到了事发地点，主裁判判罚了东方辰犯规。

　　东方辰是非常的震惊，他立即冲到主裁判的面前说道：“怎么会？裁判先生。我怎么就犯规了？”

　　主裁判淡淡地说道：“你从身后推倒了他，先生！”

　　东方辰很生气，他大声地说道：“我没有，先生！这是合理的冲撞！”

　　主裁判并没有受到任何的影响，他淡淡地说道：“你确实推了他，先生！”

　　东方辰双目紧紧地盯着主裁判，他是看出来了，这主裁判是绝对不会更改的。东方辰心里很不服气，他转身向后去，走出两步他就狠狠地向着草皮吐了一扣唾沫，借此来发泄自己心中的不满。

　　或许是因为主裁判罚下了马德里竞技队的一名球员，所以他现在要找平衡吧，这样的做法是让东方辰非常的不满。

　　马德里竞技队后场任意球，加比一个大脚将足球开了出去。

　　现场马德里竞技队的球迷们疯狂地为马德里竞技队加油助威，他们大声地呼喊着，挥舞着手中的旗帜，激励着马德里竞技的球员们。

　　马德里竞技队的球员们都没有放弃，这一场比赛，他们只有一个愿望，那就是拿到三分，他们渴望胜利。

　　“为了联赛冠军，冲锋！为了联赛冠军，加油！马德里竞技，我们永不放弃！”马德里竞技队的球迷们大声地呼喊着，给自己喜爱的球队加油助威。

　　马德里竞技队球员们心中是一股暖流生气，士气高涨。

　　马德里竞技队全军突进，向着皇家马德里的球门发起了冲锋。

　　足球快速地飞向了前场，直接飞进了皇家马德里的禁区。禁区里，阿德里安高高地跳起来争顶，可是足球却被他身边的大卫·路易斯给顶了出去。

　　说句实话，再争抢高球上阿德里安和迭戈·科斯塔可是相差了不止一个档次。

　　阿德里安现在踢得是非常的卖力，但是似乎效果并不是很好。在这个时候，马德里竞技队的球迷都认为，球队应该换人了，换下阿德里安了。

　　可是马德里竞技队的主教练西蒙尼一直没有任何的动作，阿德里安依旧留在了球场上。

　　足球飞出了禁区，飞到了马蒂奇的脚下。

　　马蒂奇停下足球，他立即侧身，用自己的身体拦击住身后的科克，然后他轻轻地将足球向后一推，他自己则是快速地转身，飞速地前插。

　　科克没有去理会马蒂奇，他是义无反顾地扑向了接球的哈维·阿隆索。

　　哈维·阿隆索没又停球，他是快速地将足球向边路一送，足球滚到了向前压得里卡多·罗德里格斯的脚下。

　　里卡多·罗德里格斯抬眼看了前场一眼，然后他是一个大脚，一脚将足球给送了出去，足球快速地飞向了前场。

　　马德里竞技队的球迷们是立即惊呼起来，心中是惊恐无比。

　　足球急速地飞向了前场前插的东方辰。

　　东方辰的速度很快，就像是一道闪电一样，现场马德里竞技队的球迷们是眉头紧皱在一起，心中是担心不已。

　　马德里竞技队的中后卫米兰达是紧紧地跟在了东方辰的身边，防守着东方辰。但是东方辰的启动和速度太快了，米兰达是真心跟不上，他使出了吃奶的劲儿，但是他还是没有能够追上东方辰，他们之间的距离反而是被越拉越大。

　　米兰达心中痛苦不已，这一下他们是完蛋了。

　　现场马德里竞技队的球迷们是激情四溢地呼喊着：“东方辰加油！东方辰冲啊，冲垮他们，干掉他们！将足球狠狠地抽进他们的球门，踢他们的屁股！”

　　戈丁冲了过来，他用自己的身体去阻挡着东方辰。

　　可是，在这个时候，东方辰突然减速，高抬起左腿，用正脚背将坠下来的足球给卸了下来。

　　东方辰这球卸得非常的漂亮，他能够迅速地连接下一个动作。

　　戈丁心中是惊骇不已：“我操！不会吧，这家伙的停球这么变态？”

　　戈丁立即急停，准备转身扑向东方辰。可是就在这个时候，东方辰轻轻地用脚后跟将足球向后一磕。

　　从边路套过来的加雷斯·贝尔直接从东方辰的身后冲了过去，截球而走，快速地向着马德里竞技的禁区中路冲去。

　　“漂亮的脚后跟，马德里竞技队危险了！”中央电视台体育频道的解说员是激动地说道。

　　这是一次非常好的机会，这是一次非常精妙的配合。

　　东方辰这一次脚后跟是妙到巅毫，他和加雷斯·贝尔的这次配合瞬间是甩开了马德里竞技队的两名中后卫，马德里竞技队是中路打开，加雷斯·贝尔没有遇到任何的阻拦，杀进了禁区。

　　“单刀！加雷斯·贝尔单刀了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“危险！马德里竞技队危险了！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　现场马德里竞技队的球迷们是脸色惨白，看到这里，他们的心都在滴血。

　　球门前，库尔图瓦的脸色也是非常的不好看，这防守简直就是形同虚设，这么轻易地就让对手单刀了，库尔图瓦真心不知道该说什么好了？

　　场边，西蒙尼看到这里心情是非常的糟糕，他是暴跳如雷，在场边是狠狠地咒骂着马德里竞技队的两名中后卫。

　　戈丁和米兰达两人此时是面无血色，一个个都是被吓懵了。

　　出击！

　　库尔图瓦此时已经没有任何的选择了，他凶猛地出击，就像是一亮推土机一样，速度非常的快。

　　眼见着库尔图瓦急速地冲出来，加雷斯·贝尔一边算好步点，一边观察着射门的时机。突然库尔图瓦即将冲到加雷斯·贝尔的面前了，加雷斯·贝尔立即侧身推射。

　　嘣的一声，加雷斯·贝尔的右脚是推向了足球，足球快速地贴地滚了出去。

　　现场马德里竞技队的球迷们是立即惊恐地尖叫起来，脸色是惨白无比。

　　冲出来的库尔图瓦立即侧扑出去，封住球门的远角的。

　　但是足球急速地从他的身前滚过去，急速地向着球门的远角滚了过去，库尔图瓦心中苦涩不已，他立即转头看过去，他要看看这球倒地进不进？

　　皇家马德里的球迷们立即从座位上弹了起来，他们兴奋地跳跃着，嘴巴是大大地张着，准备大声地咆哮。

　　铛！

　　一声钢响传来，足球是结结实实地击中了远断的门柱，然后急速地弹进了马德里竞技队的球门。

　　哇！真的是很悬啊！

　　如果这球稍微再往外偏一点，这球肯定就没有了啊。

　　皇家马德里的球迷们是立即兴奋地咆哮起来，激动地欢呼着，嘴里疯狂地呼喊着：“加雷斯·贝尔！贝尔！贝尔！”

　　贝尔市激动地冲了出去，飞速地冲向了角旗区，他兴奋地来了一次滑跪，向着皇家马德里的球迷们兴奋地挥手致意。

　　东方辰是飞速地冲了上去，也是来了一个滑跪，急速地来到加雷斯·贝尔身边，他立即给了加雷斯·贝尔一个拥抱，他激情四溢地说道：“恭喜你，加雷斯！你小子进球了，牛逼！”

　　更多的皇家马德里球员们飞速地冲了过来，急速地来到了东方辰和加雷斯·贝尔身边，他们是纷纷将东方辰和加雷斯·贝尔推翻在地，他们都狠狠地压了上去。

　　二比零。

　　在全场比赛第八十四分钟的时候，皇家马德里再度扩大了比分，进球的是加雷斯·贝尔，皇家马德里队几乎是已经锁定了胜局。

　　毕竟这个时候留给马德里竞技人的时间已经不多了，加上伤停补时也不到十分钟的时间，而且现在马德里竞技队现在还少一个人，他们几乎是没有任何的机会了。

　　但是，在这个时候，马德里竞技队的球迷们没放弃，他们是疯狂地呼喊着，依旧在为马德里竞技队加油助威，他们希望球队能够拿出勇气来，来和皇家马德里队死磕。

　　比赛还没有结束了，这比赛最后的结果究竟如何，还犹未可知呢！


第711章 到了拼命的时候

　　马德里竞技人还没有放弃！

　　马德里竞技人这一下是豁出去了，疯狂出击。

　　与此同时，皇家马德里队的球员们则是非常的淡定，他们并没有被马德里竞技人的破釜沉舟给吓到。

　　皇家马德里的球员们可是经历过很多很多的人，什么样的场面他们没有见过？马德里竞技人这根本就吓不倒皇家马德里人，他们现在是平常心面对着这比赛。

　　现在比赛都已经踢成这个样子了，马德里竞技人根本就没有任何机会了。

　　马德里竞技人在疯狂的进攻，全线压上，后方空虚。

　　不过，马德里经纪人攻出来，那士气还是非常的凶猛的，马德里竞技人还是很有能力的，这也是给皇家马德里人制造了非常大的麻烦。

　　边路的阿尔达·图兰连续地和中场的加比打出二过一，瞬间是将皇家马德里的边后卫塞尔吉奥·拉莫斯给甩在了身后。

　　塞尔吉奥·拉莫斯是心中大惊，他撒开脚丫子，飞奔向了阿尔达·图兰。

　　阿尔达·图兰感觉到了身后的塞尔吉奥·拉莫斯扑上来，他突然将足球向右一扣，直接躲过了塞尔吉奥·拉莫斯的逼抢。

　　阿尔达·图兰没有给塞尔吉奥·拉莫斯机会，他突然将起脚，将出去兜出了一道弧线，足球急速飞向了皇家马德里的大禁区前沿中路的位置。

　　科克急速地冲了上来，抡腿就是一脚爆射，嘣的一声足球急速地射向了皇家马德里的球门。

　　球速很快，但是卡西利亚斯的反应更快，卡西利亚斯侧扑出去，直接将足球抱在了怀里。

　　科克这一次的射门力量也是十足，但是卡西利亚斯是艺高人胆大，直接将足球稳稳地抱在了怀里。

　　虽然，这一次卡西利亚斯是稳稳将球抱住，但是这情况也是十分的危险，马德里竞技的进攻威胁十足，卡西利亚斯是提醒自己的球员们注意，一定要小心，不要被对手偷袭得手了。

　　卡西利亚斯一个大脚将足球开了出去，东方辰和米兰达同时起跳，但是东方辰还是先顶到了足球，他将足球顶向了边路。

　　边路的罗伊斯冲了上来，接住足球。

　　罗伊斯是换下了迪马利亚，迪马利亚在这一场比赛中表现还是不错，但是并没有特别两眼的表现。

　　罗伊斯这刚刚才上场就获得了一次非常不错的机会。

　　罗伊斯接球之后立即内切，然后在大禁区角上突然拔腿爆射，嘣的一声足球飞射了出去，越过了侧扑的库尔图瓦，然后稍稍地偏出了远端的门柱，飞出了底线。

　　现场皇家马德里的球迷们是立即爆发出了一阵惋惜的叹息声。

　　这样的机会真的是很不错啊，可惜罗伊斯的运气还是稍微地差了一点，比较的可惜。

　　库尔图瓦一个大脚将足球开了出去，足球飞向了前场。

　　阿德里安又吃亏了，足球被大卫·路易斯一头狠狠地顶出了禁区。不过足球却落到了科克的脚下。

　　马蒂奇立即迎上去拦截科克，科克立即侧身推动自己的右腿，快速地传球。马蒂奇立即横移过去，拦截着科克传球的方向。

　　可是，这个时候科克突然一抖脚腕，将足球向中路前方一拉，足球快速地从马蒂奇的身边滚过去，科克也是立即加速，过掉了马蒂奇。

　　马蒂奇心中一惊，他自己是上当了，他被科克欺骗了。

　　科克立即带球高速地杀向了皇家马德里的禁区，哈维·阿隆索是急速地迎了山去。

　　看着冲上来的哈维·阿隆索，科克突然来了一个人球分过，足球和科克立即从哈维·阿隆索的身体两侧冲了过去。

　　现场马德里竞技队的球迷们是非常的激动，一个个都跳了起来，他们看到了球队进球的机会。

　　马德里竞技队的球迷们是疯狂地呼喊着，正在为球队加油助威呢。

　　过掉了哈维·阿隆索，科克急速地追向了足球。可是就在他追上足球的瞬间，禁区里冲出来的佩佩横在了科克的身前。

　　科克心中一惊，但是脚下却是神奇地将足球横向一敲，足球快速地横移，远离佩佩。

　　科克也是心中一惊，他也没有想到他自己会在这么紧急的情况下做出这么惊艳的表现，他是非常的激动。

　　科克立即横移，准备直接过掉佩佩。

　　佩佩是心中一慌，他绝对不能够让科克过去，于是乎他快速地伸出一掌，狠狠地推向了科克，科克那小身板哪里遭得住，他的身体立即向前扑到出去，狠狠地摔在了大禁区前沿。

　　现场马德里竞技球迷们是暴怒，疯狂地讨伐着佩佩，咒骂着佩佩。

　　“果然是武僧佩佩，这就是他的作风！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“确实，这是他的作风。但是这球佩佩处理得还是有些草率了。这个位置犯规可是非常危险的事情，这是一个非常好的任意球直接射门的地点，佩佩要为自己所犯下的错付出代价了啊！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　果然，主裁判是吹罚了犯规，给了马德里竞技队一个位置非常好的直接任意球，同时他也是向着佩佩出示了一张黄宝石战神卡。

　　拿到这一张黄牌之后，佩佩再接下来的一场联赛中是要累积黄牌停赛了，佩佩这一下的犯规真的是冒失了。

　　场边皇家马德里的主教练贝尼特斯也是不住地摇头，他心里也没有相同佩佩为什么会选择犯规？

　　直接任意球，马德里竞技队获得了直接任意球的机会。

　　这样的机会对于马德里竞技队来说可是非常的宝贵了，如果他们这样的机会都把握不住的话，这一场比赛马德里竞技队就真的是完蛋了。

　　科克、加比和阿尔达·图兰三人是站在了足球前，他们正在商量着怎么来罚这个球。

　　球门前卡西利亚斯对于这球是非常的重视，他大声地冲着人墙喊道：“左边，考左边一点！对对对！就是这个位置！”

　　东方辰向着卡西利亚斯点了点头，表示明白了，他就立即示意皇家马德里的球员们跟着他一动，站好人墙。

　　很快双方的球员们都准备好了，主裁判是准备吹响发球哨了。

　　此时，马德里竞技队的球迷们是摒住呼吸，他们都在看着这球，他们希望这球能够飞进皇家马德里队的球门，只有这样他们才有机会，因为他们剩下的时间已经不多了。

　　球门前，卡西利亚斯是双目紧紧地盯着足球，他的心里在判断着究竟由谁来主发这一球。

　　就在这时候，主裁判是吹响了发球的哨音——嘟！

　　足球前，阿尔达·图兰是第一个急速地冲了出来，他飞速地冲向了足球。

　　皇家马德里队的球员们都在考虑着，这球会不会由这个家伙来主发呢？东方辰是双目紧紧地盯那趟在地上的足球，他随时准备起跳。

　　嘣一声，阿尔达·图兰一脚狠狠地抽中了足球，这足球还是由他来主发了。

　　足球急速地飞了起来，而在足球飞过来的时候，东方辰是算好了距离，狠狠地一蹬地，高高地跳了起来，他伸长了脖子去阻拦这球。

　　突然，东方辰心中一凉，感觉非常的不好，要遭。

　　东方辰是已经做到了很好，他是做到了他应该做的一切，可是他身边的佩佩明显是慢了两拍，足球飞过来的时候，佩佩都没有起跳。

　　嗖的一声，足球带着强烈的呼啸声，从东方辰的耳边飞了过去。

　　一听这声音，东方辰就知道这一次是凶多吉少了。

　　果然，那绕过人墙的足球急速地划出了一道弧线，绕过了侧飞出去的卡西利亚斯，然后直接旋进了球门的右上角。

　　现场马德里竞技队的球迷们是非常地跳跃起来，不可思议地欢呼着，他们心里虽在再祈祷着这球一定要进，可是等这球真的进了的时候，他们确实觉得非常的不可思议。

　　马德里竞技队的球迷们惊喜得都说不出话来，他们兴奋地跳跃着，疯狂地尖叫呐喊。

　　球场内，马德里竞技队的球员们也是非常的激动和兴奋。但是这个时候，他们却没有庆祝，他们是疯狂地冲向了皇家马德里队的禁区里，将足球抱了出来，然后飞速地冲向了中圈。

　　留给马德里竞技队的时间不多了，马德里竞技人很显然是不愿意将时间浪费在庆祝上面，他们希望比赛尽快重新开始，他们还在进球，他们要获得胜利。

　　到这个时候，距离比赛结束只有三分钟的时间了，这时间不多，但是马德里竞技人认为他们还是有机会的。

　　比赛重新开始，皇家马德里人很显然是减缓了进攻的脚步，他们是采取了拖延时间的战术，将足球控制在自己的脚下。

　　马德里竞技人则是拼了老命地疯狂地逼向了皇家马德里的球员们，抢着皇家马德里球员们脚下的足球。

　　你还别说，他们的疯狂逼抢起到了作用。或许在这个时候，皇家马德里的球员们心里则是有些紧张和慌乱了，在马德里竞技队球员们疯狂的逼抢下，他们也是出现了失误。

　　佩佩，佩佩在非常关键的位置上出现了失误！

　　在大禁区前沿，佩佩竟然被阿德里安冲上来给断球了，阿德里安急速地杀进了皇家马德里的禁区。

　　单刀！

　　阿德里安再最后时刻单刀了。

　　现场所有人都是同一时间跳了起来，他们都是全神贯注地盯着球场内，盯着单刀的阿德里安。

　　现场皇家马德里的人都被吓蒙了，怎么可能在这个时候出现这样的失误呢？这不是在给马德里竞技人送分吗？

　　场边，皇家马德里的主教练贝尼特斯心中的怒火一下子就升腾起来了，他是气愤地一脚踢飞了身边的饮水瓶，在这个时候他真想将佩佩骂个狗血淋头，让这家伙好好地长长记性。

　　球门前的卡西利亚斯也是被吓到了，这非常的危险啊。

　　卡西利亚斯是飞速地冲出来，来拦截阿德里安！


第712章 冠军一定是我们的

　　卡西利亚斯凶横地扑了出来。

　　阿德里安直接抡腿一挑，他来了一个挑射。

　　足球快速地飞起，直接越过了冲出来的卡西利亚斯的头顶，坠进了皇家马德里队的球门。

　　二比二！

　　马德里竞技队在比赛即将结束的时候神奇地扳平了比分。

　　就在足球飞进球门之后，主裁判是吹响了比赛结束的哨音，马德里竞技人是绝杀了皇家马德里队。

　　看到这个结果，所有皇家马德里人都变成了雕像。

　　皇家马德里的球员们都蒙圈了，他们都傻傻地站在哪里！

　　被绝杀了！

　　被扳平了！

　　皇家马德里人脑袋里一片浆糊，所有人此时都不知道该说些什么？他们就这么呆呆地站在那里，如一具具行尸走肉！

　　场边，贝尼特斯抓起一瓶水狠狠地摔在了地上，顿时水花四溅，技术一大半都溅在了贝尼特斯自己的身上。

　　贝尼特斯嘴里暴喝着：“法克！你大爷的！”

　　佩佩直接是双手捂脸，向后仰倒在了草皮上，他的心情非常的糟糕。他们的球队好不容易取得了两球领先的绝佳局面。可是在比赛的最后十分钟里，他自己是连续两次送大礼，亲手葬送了皇家马德里队的大好局面，他就是皇家马德里队的罪人啊！

　　在这个时候，佩佩是恨死自己了。

　　佩佩此时是无脸见江东父老啊！

　　而现场马德里竞技人则是开始了狂欢的模式！

　　所有马德里竞技人都疯狂地跳跃起来，激情四溢地呐喊起来，他们是拥抱在了一起，再看台上是载歌载舞，嘴里是疯狂地呼喊着马德里竞技所有球员的名字。

　　这是一场非常精彩的比赛，这是一场让他们激动得热血沸腾的比赛。

　　马德里竞技队的球迷们是无比的满足，他们是疯狂地欢呼起来。

　　在这个时候，马德里竞技队的球迷们是非常低佩服西蒙尼，正是西蒙尼的坚决，他们才扳平了比分。

　　西蒙尼坚持让没有太好表现的阿德里安留在了场上，当时是很多人都不理解，为什么不讲阿德里安给换下去呢？留着他有什么用？

　　可是西蒙尼一直信任着阿德里安，坚持用阿德里安，这不，果然最后给予大家惊喜的就是阿德里安！

　　阿德里安再最后时刻抢断下了佩佩脚下的足球，完成了绝杀，在比赛的最后一分钟打进一球，将比分扳平。

　　虽然，这一场比赛的结果不是马德里竞技人想要的三分的结果。但是现在去的这一场平局，马德里竞技人是非常的满意，非常的激动。

　　这一场平局是来得非常的不容易，这一分比很多很多三分都重要。

　　比赛结束了，马德里竞技队在自己的主场二比二战平了皇家马德里队。

　　在这个赛季的西甲联赛中，马德里竞技队和皇家马德里队交手了四次，他们取得了两胜一平一负的优秀战绩，他们是可以昂首面对世界了。

　　这一场比赛结束，两队是各取一分，马德里竞技依旧是落后皇家马德里六分。这个差距不算事太大，联赛还剩下十多轮的情况下，他们马德里竞技队还是有机会的。

　　比赛结束了，马德里竞技人则是在疯狂地欢庆着，就好像他们是获得了胜利一样。

　　皇家马德里的球员们心情非常的糟糕，一个个都不愿意在这里多待，他们立即是快速地离开了球场，走回了球员通道。

　　媒体记者们是疯狂地涌向了东方辰，他们是想要知道东方辰此时的心情究竟是怎么样？

　　东方辰再这一场比赛中表现得一如既往的出色，他不仅给马德里竞技队制造了非常大的麻烦，而且他还打进一球，送出一次助攻，一度帮助球队获得了二比零的领先优势啊。

　　可是在最后时刻他被自己的队友坑了，在最后的十分钟里，自己这边出现了两次失误，让对手抓住机会，扳平了比分。

　　媒体记者们都知道此时东方辰的心情肯定非常的糟糕，他们是涌向了东方辰，向着东方辰提问。

　　东方辰的心情非常的不好，他一点都不想回答这些该死的媒体记者们的问题，但是他是被包围住了，挤都挤不出去。

　　东方辰不得不说到：“这是一场非常糟糕的比赛，本来我们是应该获得比赛的胜利的。但是最后时刻则是出现了意外，这真的是非常的悲催，真不知道为什么会出现这样的情况？”

　　媒体记者们还提问道：“请问东方辰先生，你对于佩佩先生的表现怎么看？你认为他应该为这一场比赛的失利负责人吗？”

　　听到这问题的时候，东方辰的心中怒火更加的凶猛了，似乎都要将他的身体完全给吞没了一样。

　　当然，东方辰的愤怒不是冲着佩佩去的，而是冲着这些该死的媒体记者们去的。这群该死的媒体记者们真的是太坏了，在这个时候在给东方辰下套，挑拨着东方辰和佩佩之间的感情。

　　东方辰是黑着一张脸说道：“这一场比赛踢成这个样子不是某一个人的错，这是我们全队的错误。这样的责任自然是不能够归结到一个人的身上。今天佩佩的表现还算是不错的，不错最后时刻他确实是有些松懈了！”

　　说完这话，东方辰没有再回答任何问题，他直接是推开了这些该死的媒体记者们，快速地走回了更衣室。

　　心情非常糟糕的佩佩也是被媒体记者们给拦截住了，媒体记者们是七嘴八舌地采访着佩佩。

　　佩佩非常的愤怒，这群该死的媒体记者们简直就是在找死，这个时候竟然敢采访他。

　　不过，佩佩还是忍住了，他并没有让媒体记者们的阴谋得逞。

　　佩佩假装平静地说道：“这一场比赛本来我们是应该获得胜利的。再前面八十分钟里，我们踢得是非常的不错，我们都认为胜利已经是属于我们的了。可是在最后时刻，我们还是出现了不应该的失误！”

　　媒体记者们这个时候可是一点面子都没有给佩佩留，他们立即提问到：“请问佩佩先生，你认为这一场比赛踢成这样，谁应该为此负责呢？”

　　听到这样的问题，佩佩的脸一下就黑了，他非常的生气。

　　不过，佩佩还是说道：“是的，这一场比赛踢成这样主要的责任还是在我，我自己没有表现子啊，在最关键的时候出现在了不必要的失误，让对手抓住了机会，让三分从我们的手中溜走了。在这里我要向我们的队友们说一句对不起，是我浪费了你们的努力！”

　　说完这话，佩佩也是一把推开了这些媒体记者们，快步地走进了球员通道，走回了更衣室。

　　佩佩的心情是非常的糟糕，回到更衣室的时候，他是低着头，他羞愧于见到自己的队友。

　　佩佩始终是将脑袋低下的，不敢去看自己的队友。

　　皇家马德里的球员们此时都呆住了，再自己的位置，默默地做着自己的事情，没有任何的交谈，这在皇家马德里的更衣室里可是很少出现的情况，这说明皇家马德里球员们心里是非常的不高兴。

　　很快，皇家马德里的主教练贝尼特斯是走了进来，他提醒着东方辰和卡西利亚斯准备出去参加赛后的新闻发布会了。

　　东方辰和卡西利亚斯两人立即起身，跟随着贝尼特斯去参加赛后的新闻发布会了。等他们来到新闻发布会现场的时候，西蒙尼正再哪里等待着他们呢。

　　一见皇家马德里的人到来，西蒙尼是立即起身向着贝尼特斯和东方辰等人伸出了右手，欢迎着这些人的到来。

　　西蒙尼此时心中还是比较高兴的，这一场比赛虽然没有拿下，但是这一场平局来得非常的不容易。这一场比赛对于马德里竞技队球员们来说十一次难得的历练机会。

　　西蒙尼坚信，通过这一场比赛之后，马德里竞技队的球员们是会成长很多，这后面的比赛根本就不足以对马德里竞技产生什么威胁了。

　　在媒体记者们面前，西蒙尼是这样说道的：“今天这一场比赛我们表现得并不是怎么好？说句实话，这一场比赛我们没有输球已经是很幸运了！当然，再这里我也还是要表扬一下我的球员们。在情况非常不利的局面下，我们并没有放弃，依旧在疯狂地进攻，积极努力地去改变糟糕的局面，这是我需要看到的！”

　　西蒙尼继续说道：“我的球员们在最后的十多分钟里的表现让我非常的满意，这才是我所希望看到的马德里竞技队。我相信经过这一次，我们的球员们会成熟很多，这对于我们最后冲击西甲联赛冠军有着非常重要的作用！”

　　西蒙尼也说道：“当然对手的表现也是非常的不错，尤其是东方辰，他依旧是这么的稳健，他给我们制造了非常大的麻烦。他今天的表现非常的出色，他是一个很让人羡慕的球员。”

　　西蒙尼还说道：“通过这一场比赛，我们是看到了皇家马德里人身上的弱点，这也让我对最后超越他们充满了信心。是的，此时我是信心十足，我坚信最后的西甲联赛的冠军会是我们马德里竞技的！”

　　西蒙尼是信心十足，同时也在给皇家马德里施加压力。

　　贝尼特斯是淡淡地说道：“这一场比赛的结果，我很显然是不满意的。本来这一场比赛我们是应该赢下的，但是因为某些原因我们最后只收获了一场平局，这是一件非常糟糕事情。”

　　贝尼特斯也说道：“比赛已经踢成这样了，我们无从改变，但是下去之后，我们则是有了改变的方向。我觉得在这个时候暴露一些问题还是很不错的，至少要比在后面一些关键时刻出现问题要好很多，这样我们就有充足的时间来解决这些问题，我相信，联赛的冠军会是我们的！”

　　贝尼特斯也说道：“今天我的球员们都没有表现出他们最好的水平，不然这一场比赛的结果绝对不会是这样的！”


第713章 大老板关注自家球队

　　比赛结束的第二天，西班牙各大媒体纷纷报道着这一场比赛，各大媒体纷纷为马德里竞技队喝彩。

　　马德里竞技队在这一场比赛中的表现可是让很多人惊喜不已，马德里竞技在那么困难的情况下，他们竟然在最后时刻扳平了比分，现在想一想都觉得热血沸腾。

　　各大媒体纷纷报道着有关于这一场比赛的消息，他们是热捧马德里竞技。

　　在这个时候，一些西班牙媒体则是认为皇家马德里队是出现了一些问题，他们的球员真的是太轻敌了，本来这一场比赛他们应该轻松获胜的，那样的话他们就能够将领先的优势扩大到了九分，这样皇家马德里队就基本已经能够拿到本赛季西甲联赛的冠军了。

　　可惜皇家马德里人自己没有把握住机会，在如此好的局面下，竟然还被扳平，偷走了两分。

　　一些专家都认为，皇家马德里的球员们踢到现在心里已经有些疲惫和松懈了，不然他们是不会出现这样的问题的。

　　现在出现这样的问题，对于皇家马德里来说绝对是非常糟糕的事情。

　　当然一些专家也认为皇家马德里队在这个时候出现问题也未必是坏事，毕竟现在还没有到争冠的最关键时刻，如果皇家马德里在争冠的最关键的时刻出现问题的话，那么皇家马德里这个赛季就白玩了。

　　在这个时候很多的媒体记者们都是在给贝尼特斯和皇家马德里队的球员们支招，让他们度过这个非常困难的时期。

　　在赛后贝尼特斯也是接受了媒体记者们的采访，他说道：“这一场比赛对于我们来说确实是出现了一些问题，但是我要说的是，这并不是什么大问题，这不会影响到我们接下来的比赛的。回去之后，我们会强调这个方面的事情，你们都放心，下一场比赛我们就会让大家看到我们的实力。”

　　贝尼特斯也还说道：“这一场比赛的平局确实给我们提了一个醒，这个问题出现得很及时，我们有更多的时间来调整这个问题。”

　　贝尼特斯也说道：“这一场比赛，我的球员们表现得还是很出色的，尤其是伊斯特。哈哈哈！你们肯定又再说我怎么总是这一句话，你能不能说说别人？其实我要说的是，伊斯特始终表现得这么出色，我不说说我自己都会不好意思的！”

　　媒体记者们也是被贝尼特斯给逗乐了，他们也没有想到贝尼特斯竟然也有这么可乐的时候。

　　当然，赛后的媒体记者们也是采访了东方辰。

　　东方辰在媒体记者们面前是这样说道的：“这一场比赛的前半段我们表现得很好很不错，真的。我认为这一场比赛我们应该能够获得胜利的，但是在比赛临近结束的时候，我们确实是有些松懈了。”

　　东方辰说道：“这是很容易理解的，一个人长时间地让自己的精神处于紧绷的状态，他真的是会累的，他肯定会有松懈的时候。现在我们皇家马德里就处于这个时期，不过大家不要担心，我们会处理好这个问题的。”

　　东方辰还说道：“至于联赛冠军，我们是没有任何的怀疑，我们是信心十足。我们坚信我们能够获得本赛季西甲联赛的冠军的。你们放心！”

　　现在这个时候有关于东方辰的转会传闻是非常的多，而且这个时候都还没有传出东方辰和皇家马德里续约的消息，这就让媒体记者们更加的担心了，现在媒体记者们就在询问着这方面的问题。

　　东方辰早就料到了媒体记者们会询问这方面的问题，所以东方辰是非常从容地说道：“我要说的是，现在接触我的球队是有很多，这个我不否认。不过现在，我没有离开皇家马德里的打算，我在这里过的很不错，我的队友们实力都非常的强，我不认为我应该在这个时候离开。”

　　东方辰还说道：“现在我的经纪人也正在和皇家马德里商谈续约的事情，虽然现在还没有消息，但是我相信很快，很快就会有消息传来的，你们都等着吧。”

　　媒体记者们听到这样的回答，他们的心情是非常的不错，他们都得到了他们想要听到的回答，那就是现在有很多球队在接触东方辰。

　　媒体记者们再这个时候都已经想好了明天要报道的标题了，他们坚信这报道要报道出来的话，那肯定会引起轰动的。

　　东方辰则是没有理会这些，他向着媒体记者们打招呼之后，然后就直接离开了。

　　东方辰现在关心的事情就是新赛季中超联赛的比赛，新赛季中超联赛的第一轮比赛即将打响了。

　　新赛季的中超联赛第一轮比赛，东方辰旗下的连城东方俱乐部将要对阵的就是上赛季的中超联赛冠军粤州恒大队。

　　这是一场非常困难的比赛，粤州恒大可是非常的强大，上赛季他们可是中超联赛和亚洲足球冠军联赛的双冠王，实力超群。

　　本赛季，他们的阵容变化并不是很大，他们的实力非常的强大。

　　在这个冬天他们也是引进了一些实力派的球员，保持着非常强大的战斗力。这绝对是中超联赛的巨无霸。

　　而连城东方在这个赛季的变化是非常的大的，几乎整个主力阵容都变了。

　　连城东方在这个冬天的投入也是非常的大，他们可是引进了很多实力派的球员和世界级的超级球星，他们还是有一定的竞争力的，不过他们究竟磨合成什么样的，东方辰现在也不是很清楚。

　　作为球队的老板，东方辰现在是没有时间亲临现场了，但是他还是在网络前观看着这一场比赛。

　　而连城东方俱乐部的总经理郝郁栋则是飞往的粤州，去现场观看这一场比赛。

　　今天阿根廷疯子排出的阵型是一个四二三一的阵型，门将是东方辰曾经国奥队的队友刘振栗。

　　四后卫则是杨波语、张贤秀、金洋洋和厉薛鹏，这四人的年纪都不是很大，尤其是两个中后卫，都是非常年轻的中后卫，在赛前他们是受到了很多媒体的质疑，他们都不认为这中后卫的组合能够承受住中超强度的对抗。

　　而且这一上来，他们就要面临着粤州恒大这么强大的超级对手，这真的是太难太难了。

　　粤州恒大的锋线埃尔克森和穆里奇的实力非常的强大，这两人根本就是防不住的。

　　在中场双后腰的位置上今天贝尔萨也是排出了一个年轻的组合，那就是秦生和张嘉旗的组合。

　　张嘉旗非常的年轻，但是贝尔萨给予了他足够的信任，一上来就给他主力后腰的位置。

　　在连城东方的两个后腰的位置上的球员们都是防守球员，这对于贝尔萨这崇尚进攻的超级教练来说真的是很少见呢。

　　而在中场能够阻止的塞杜·凯塔今天竟然没有出现在再首发的名单中，这是很多人都没有想到的事情的啊。

　　这事情可真的是让人很吃惊，大家都在猜测着贝尔萨今天究竟是葫芦里卖了什么药？

　　东方辰看到这个阵型的时候，他也是在考虑着，贝尔萨究竟想要做些什么呢？

　　在三前卫的位置上，贝尔萨排出的则是江宁、罗纳尔迪尼奥和陈智昭的组合。这三人的攻击能力都是非常的出色，当然他们的防守能力就差了很多了。

　　从这里大家是看出来了，贝尔萨果然是一位崇尚进攻的主教练了。

　　而在锋线上，贝尔萨排出的就是西班牙前锋大卫·比利亚！

　　说句实话，连城东方的这个阵容实力不弱，但是问题也是很大，球员们是老的老，年轻的太年轻，很多的年轻球员都没有太多的经验，而他们今天要面对的则是中超和亚冠的双料冠军粤州恒大。

　　比赛一开始，连城东方的表现确实让大家很吃惊。

　　连城东方的球员们是表现得非常的出色，年轻的球员们是一点都不怯场，反而还有一种初生牛犊不怕虎的感觉，一上来就是和粤州恒大正面刚。

　　而连城东方的两名倍受关注的中后卫张贤秀和金洋洋都表现得非常的不错，是顶住了粤州恒大队的进攻，埃尔克森和穆里奇的轮番进攻都没有击溃这两人，这是让现场的媒体记者们大吃一惊。

　　当然，东方辰是看出来了，其实这两人现在已经是非常的狼狈了，主要还是因为贝尔萨在后腰的位置上排出了两位防守球员，他们经常是退守到后卫线上，帮助着张贤秀和金洋洋。

　　韩国外援张贤秀则是表现得很出色，而且经验十足，一副大将风范，一点都不怯场，表现得非常的出色。

　　这也是让东方辰竖起了大拇指，这家伙的未来肯定很不错，绝对是韩国国家队的主力中后卫的角色，和粤州恒大的金英权是有得一拼的。

　　比赛进行得非常的激烈，粤州恒大果然不愧是联赛和亚冠的双料冠军，实力非常的凶猛，表现得非常的出色，连城东方的守门员刘振栗是非常的忙碌，高接抵挡，破坏了粤州恒大多次进攻。

　　而连城东方这边的进攻也是非常的有特色，罗纳尔迪尼奥虽然年纪大了，但是他的技术都在，他的发挥是非常的出色，而大卫·比利亚也是老而弥坚。

　　上半场比赛第二十一分钟的时候，罗纳尔迪尼奥和大卫·比利亚在前场连续地打出了精彩的二过一配合，然后罗纳尔迪尼奥轻轻地一个脚后跟一磕，大卫·比利亚从身后套上去上，接球杀进粤州恒大的禁区。

　　单刀面对粤州恒大的门将李帅，大卫·比利亚直接一脚爆射，足球急速地飞向了球门的远角，李帅的反应很快了，但是他还是没有能够扑到足球。

　　大卫·比利亚的实力一下子就展现了出来，足球毫无悬念地飞进了粤州恒大的球门，一比零。

　　现场的媒体记者们已经震惊了，连城东方的实力真是出人意料，他们现在竟然已经这么有默契了吗？当然罗纳尔迪尼奥和大卫·比利亚看来实力都还是很强大的啊，他们不是来养老的啊！


第714章 亚洲的皇马巴萨大战

　　东方辰看到罗纳尔迪尼奥和大卫·比利亚两人的配合，他心中也是一阵激动，这两人现在的水准绝对还是世界级的，他们在欧洲也绝对能够吃得开的。

　　在这个时候，东方辰都觉得他们两去中超真的是有点可惜了。

　　这可是两位前巴塞罗那的巨星之间的一次配合，这配合果然是有巴塞罗那的味道。

　　在这个时候，东方辰是看出了贝尔萨的意图，球队的防守时交给中后场的这些人了，而进攻最主要的是靠着罗纳尔迪尼奥和大卫·比利亚。

　　当然，东方辰也是看出来了，贝尔萨对于陈智昭和江宁也是有着非常大的期待的，他是希望这两人尽快能够适应罗纳尔迪尼奥和大卫·比利亚之间的欧洲式踢法，只有江宁和陈智昭两人加入到这个体系之后，连城东方的进攻体系才会更加的立体和流畅。

　　当然，塞杜·凯塔也是非常的重要，如果塞杜·凯塔也加入进来的话，连城东方的攻击实力那就相当的牛逼了，这在中超联赛中绝对是数一数二级别的。

　　东方辰则是有些不清楚，塞杜·凯塔今天究竟是怎么了？

　　说句实话，东方辰和贝尔萨聊过球队的未来和战术，他是知道的塞杜·凯塔在贝尔萨的战术体系中还是有着非常重要的作用的，他绝对是球队的进攻第二核心。

　　球队的第一进攻核心则是罗纳尔迪尼奥。

　　塞杜·凯塔曾经也是在巴塞罗那踢球的，贝尔萨选择外援的时候是有意识地选择了曾经在巴塞罗那效力过的球员，他知道这些人在一起踢球能够很快地磨合到一起去，这样短时间里连城东方就能够形成战力。

　　果然，在今天的中超联赛的第一回合中，罗纳尔迪尼奥和大卫·比利亚两人就给了大家一个惊喜，他们的表现真的是太犀利了。

　　连城东方的球迷们是非常的激动和兴奋，这才是他们连城东方应该踢出来的足球，他们可是中国职业足球唯一的豪门。

　　现在，他们连城东方可是有了唯一豪门的气势。

　　即便是面对着粤州恒大这样的强队，他们也是毫不畏惧，他们能够战胜粤州恒大。

　　再丢球之后，里皮的球队并没有慌乱，他们依旧是按照着自己的套路和挤走再踢球。这就是粤州恒大和其他中超球队最大的不一样的地方，他们看上去是非常的淡定，不以物喜不以己悲，外界的事情好像都没有办法影响到他们了一样。

　　粤州恒大队现在已经颇具王者风范了，他们踢球让人很放心，即便是落后，大家也不会着急，他们都坚信粤州恒大能够扳回来的。

　　不错，此时粤州恒大的主教练里皮眉头微微紧皱着，他看出来了对面的这支球队和其他的中超球队很不一样，这支球队绝对是训练有素，纪律性非常强大的球队。

　　而且这支球队的攻击力不弱，真的是一点都不弱。

　　在看到了罗纳尔迪尼奥和大卫·比利的表现之后，他的心是一沉，这一场比赛绝对是一场非常困难的比赛。

　　不过，里皮则是没有一点的慌乱，他是胸有成竹，处变不惊的。

　　最主要的是里皮对于粤州恒大的球员们非常的有信心，他认为这一场比赛他们虽然会受到了一些挑战和威胁，但是最终获胜的一定会是他们粤州恒大的。

　　不过，此时里皮还是转头看向了另外一边的贝尔萨。

　　贝尔萨在欧洲的名头其实并不是非常的响亮，但是在美洲，贝尔萨的名头是非常的响亮，而在世界杯上贝尔萨也是让全世界人认识了他，让他进入了世界名帅的行列。

　　虽然贝尔萨的影响并不是非常的大，但是他的实力是有的。

　　说句实话，里皮心里还是非常看好贝尔萨的，贝尔萨的攻击战术也是让里皮心情非常的佩服。

　　今天，他是看到了贝尔萨的进攻，他不得不竖起大拇指。

　　里皮心里暗暗地想到，难道贝尔萨是想要把连城东方打造成为亚洲巴塞罗那？巴塞罗那可是不好学的啊！

　　而且这也非常的有意思啊，他们粤州恒大可是被某些人称之为亚洲皇马，现在连城东方又成了亚洲巴萨，皇家战巴萨，呵呵有意思！

　　场边的媒体记者们确实是有了这样的想法，这就是中超的皇马大战巴塞罗那！

　　而比赛现在正在继续，粤州恒大是加强了进攻，他们的攻击是一波一波的，连城东方年轻的后方向是受到了非常剧烈的冲击，连城东方的防线看上去是岌岌可危啊。

　　这个时候，秦生和张嘉旗两人仿佛都成为了两名中后卫，好像连城东方是排出了四名中后卫两名边后卫一样。

　　这么多的人在防守，就算是埃尔克森和穆里奇这样的球员，他们也是很难招架的，他们是受到了很大的挑战啊。

　　连城东方的球迷看上去是非常的危机，但是似乎每一次都会逢凶化吉，粤州恒大的前锋并没有实质性地威胁到连城东方的球门。

　　相反连城东方的进攻则是非常的有威胁，大卫·比利亚和罗纳尔迪尼奥的配合两人真的是让人眼花缭乱，根本就跟不上。

　　虽然大卫·比利亚和罗纳尔迪尼奥没有做过队友，但是两人都是在巴塞罗那踢过球，他们对于对方的踢球方式是非常的熟悉，配合起来是非常的默契，这给予了封萧挺和金英权非常大的压力。

　　不过还好，封萧挺和金英权两人是表现得非常的不错，在上半场比赛结束的时候，粤州恒大没有再丢球，而他们也没有进球。

　　上半场比赛结束，连城东方是客场一比零领先粤州恒大。

　　这个场面是很多人都没有想到的，他们真的没有想到连城东方这支最近才组合的球队竟然会表现出这么强大的战力来，看来粤州恒大是受到了挑战啊，而其他的中超球队也是要注意了，连城东方的实力一点都不差劲，或许这个赛季连城东方也是能够拿到下赛季的亚洲冠军联赛的资格呢。

　　东方辰对于球队上半场比赛还是很满意的，当然连城东方上半场比赛的表现也并非完美，在防守中连城东方的问题还有很多，他们确实是在年轻了，经验不足。

　　上半场比赛，粤州恒大没有进球，那是因为贝尔萨在后防线上排出了很多人的，人海战术控制住了粤州恒大。这样可是牺牲了球队的进攻，这是和贝尔萨的战术思想不服的。

　　而且在进攻中，连城东方的中国球员并没有什么太好的表现，他们现在都还没有融入到球队的攻击战术体系中去，连城东方的进攻完全是靠着罗纳尔迪尼奥和大卫·比利亚。

　　这绝对是不行的，连城东方的中国球员必须要进入其中，这样连城东方才能够算是彻底地磨合好，是一支球队。

　　当然，东方辰也是知道这是时间的问题，毕竟他们在一起踢球还没有多久，有的球员甚至都才加盟球队一周的时间，能够踢成这个样子已经很不错了。

　　不过，连城东方想要成为一支强队，他们必须尽快和磨合。

　　双方下半场比赛很快就开始了，下半场比赛粤州恒大是法力了，果然下半场的粤州恒大真的是惹不起，他们的攻击非常的凶猛。

　　下半场比赛的第十分钟内，连城东方的张嘉旗不得已再大禁区前沿犯错了。张嘉旗还是年轻了，在这个时候有些慌乱了，犯规是太草率了。

　　张嘉旗就给了粤州恒大一个位置非常好的直接任意球，这非常的危险。

　　场边的贝尔萨也是有些紧张了，他是站了起来，指挥着自己的球员们，一定要做好防守，不要给对手机会。

　　而粤州恒大新赛季引进的意大利的球员迪亚曼蒂站在了足球前。

　　迪亚曼蒂加盟粤州恒大之后表现得非常出色，在中超联赛开赛之前，粤州恒大就已经踢了两场亚洲冠军联赛的小组赛了，粤州恒大表现得非常的出色，获得了两连胜。

　　粤州恒大获得两连胜其中就有迪亚曼蒂功劳，在这两场比赛中，迪亚曼蒂都取得了进球，第一场比赛中，迪亚曼蒂更是梅开二度，在这两场比赛中他是打进了两脚直接任意球。

　　迪亚曼蒂的任意球真的是非常的出色，现在连城东方给予了对手任意球的机会，他们是非常的紧张的。

　　说句实话，在电视机前的东方辰也是非常的紧张，他似乎有了一点不好的预感。

　　嘟！一声哨响，迪亚曼蒂急速地助跑，然后一脚狠狠地抽中了足球。

　　足球划出了一到美妙的弧线，足球直接飞进了球门的右上角，刘振栗做出了动作，反应非常的快，但是他却没有碰到足球，迪亚曼蒂这一脚球弧线真的是太好了，刘振栗根本就没有任何的机会。

　　死角，绝对的死角！

　　一比一，粤州恒大是很快就扳平了比分。

　　贝尔萨则是一阵地摇头，还是年轻啊，这就算是为自己的年轻交学费了吧。

　　在这个时候，贝尔萨则是立即叫起了替补席上的塞杜·凯塔，塞杜·凯塔是要替补出场了。

　　张嘉旗贝尔萨非常的看好，但是他还是年轻需要成长。而相反秦生则是表现得非常的出色，这果然是获得过中超联赛和亚洲冠军联赛的冠军球员，不错。

　　尤其是秦生防守的那股狠劲儿，贝尔萨非常的喜欢。

　　虽然贝尔萨崇尚进攻，但是他也知道防守的重要性，正是有秦生这样的球员，才能够让他的进攻战术得以实现。说句实话，在贝尔萨的战术体系中，秦生的重要性是不言而喻的。

　　比赛在继续，塞杜·凯塔替补出场之后，连城东方的攻击是更加的强大和犀利了，他和罗纳尔迪尼奥以及大卫·比利亚撇呵起来是一点问题都没有了，他们可是给粤州恒大制造了非常大的麻烦。

　　下半场比赛第二十六分钟，粤州恒大的金英权再大禁区前沿队大卫·比利亚犯规了，连城东方也是获得了任意球的机会。

　　罗纳尔迪尼奥有机会向着中国的球迷们展现了他超强的任意球技术了，罗纳尔迪尼奥果然没有让大家失望，直接一脚弧线将足球送进了粤州恒大的球门。

　　二比一，连城东方再度将比分超出！


第715章 争冠时刻正式开启

　　二比一，连城东方再度领先了。

　　这让现场所有球迷和媒体记者们都大吃一惊，连城东方真的太出人意料了，这支球队的韧劲真的是太强了，这绝对是有强队风范的。

　　虽然，现在连城东方看上去还非常的年轻和稚嫩，但是他们的前途一定是光明的，或许未来能够挑战粤州恒大霸主地位的也就只有连城东方了。

　　连城东方在中国还是有着非常多的球迷的，一来连城东方的前生连城实德可是中国职业足球的唯一豪门，二来现在连城东方的老板是中国最著名的足球巨星东方辰，在中国喜欢东方辰的人那可是海了去了，现在东方辰收购了球队，他们自然是非常的好奇，纷纷支持着连城东方。三来，是罗纳尔迪尼奥和大卫·比利亚这些世界顶级球星的巨大吸引力！

　　所以，连城东方在底蕴和球迷基础上是有成为超级豪门的潜力的。

　　现在媒体记者们似乎都已经看到了连城东方和粤州恒大双雄争霸的局面，光想一想，那场面就让人热血沸腾。

　　说不得这两支球队真的能够成为亚洲的皇家马德里和亚洲的巴塞罗那呢。

　　现在比赛还在继续，粤州恒大虽然落后了，但是他们一点都没有慌乱和着急，他们的进攻依旧是非常的凶猛，围攻着连城东方队。

　　粤州恒大的强大是很快展现出来，埃尔克森和穆里奇两人是惊才的配合之后，穆里奇将足球传向了边路的高林，高林晃过边后卫杨波语，然后一脚地平球传中，将足球传进了禁区。

　　足球快速地滚进了禁区中路，埃尔克森倒地铲射将足球铲进了连城东方的球门，二比二，粤州恒大扳平了比分。

　　这个球上金洋洋是判断失误了，他还是为自己的年轻付出了代价，他光看球了，没有注意身后的埃尔克森，埃尔克森从他身后后插上，越过了金洋洋，倒地铲射将足球铲进了连城东方的球门。

　　粤州恒大果然是扳平了比分，他们实力非常的强大。

　　当然，平局粤州恒大是不能够满意的，他们是继续进攻，他们是想要获得胜利。但是连城东方的实力不弱，两队是大开大合的猛攻起来，场面是非常的刺激，双方都有机会，但是都没有把握住。

　　最终连城东方是在客场二比二逼平了粤州恒大，这是所有人都没有想到的。

　　东方辰对于球队的表现还是非常的满意的，虽然没有拿下这场比赛，但是对手可是粤州恒大。

　　连城东方的表现是震惊了很多人，这绝对是一直潜力非常巨大的球队，很多的球迷们都喜欢上了这一支球队。

　　在赛后，粤州恒大的主教练里皮也是盛赞了他们的对手连城东方队，他认为连城东方队是粤州恒大未来最大的敌人，他也恭喜了连城东方的主教练贝尔萨。

　　贝尔萨在赛后也是大力称赞了粤州恒大，他说道：“对手的实力非常的强大，我都不认为对方是一直亚洲的球队，他们的实力更像是一支欧洲球队，我相信他们能够在欧洲的任何一个联赛立足的，甚至他们都有前八的实力！”

　　贝尔萨说道：“这只是联赛的第一轮，我们双方都没有进入最好的状态的，能够取得这样的成绩，我们已经是很满足了。当然，这并不是我们最强的实力，我相信，随着比赛的进行，我们的实力是越来越强大，我坚信本赛季我们能够取得非常好的成绩！”

　　贝尔萨是表扬了自己的球员：“罗纳尔迪尼奥和大卫今天的表现非常的出色，他们是踢出了我想要踢出的比赛，他们的实力都是非常的强大。他们现在是有能力在欧洲效力的，他们依旧是世界级的球星。”

　　比赛结束了，东方辰对于球队还是很满意的，他是专门打了电话回去，表扬球队的表现，同时也提出了要求，他希望球队能够更好地磨合，争取尽快磨合完毕，这个赛季他们的目标就是联赛前三，一定要拿下下赛季的亚洲冠军联赛资格。

　　看到了自己球队的表现之后，东方辰是放心了不少。

　　接下来，他是将注意力给收了回来，他现在关心的就是皇家马德里队的事情了，当然还有他续约的事情。

　　在这段时间里，高琦一直在和皇家马德里队商谈续约的事情。

　　续约这事情是非常的大的，不是一两次就能够谈好的，现在他们还在谈论一些细节方面的事情，不过距离签约已经很近了。

　　而在这个时候，李蔚如和斯嘉丽·约翰逊则是再度离开了西班牙，飞回了中国，她们去处理他们的事情了。

　　而在这个时候，皇家马德里队则是迎来的本赛季西甲联赛第二十七轮的比赛，他们将在自己的主场迎战莱万特队。

　　莱万特现在是排在了联赛第十位，他们的实力还是很出色的，他们和第八的球队是同分的，表现得非常的不错。

　　现在皇家马德里是排名西甲联赛的榜首，他们现在的积分是六十九分，而排名第二的马德里竞技队现在积分是六十三分，和皇家马德里东方分差依旧是六分，马德里竞技是错过了缩小分差的机会。

　　而排名第三的巴塞罗那则是抓住了机会，上一轮比赛他们是四比一大胜了对手，获得了三分，现在他们的积分也已经到了六十二分了，他们落后皇家马德里七分，但是他们只落后马德里竞技队一分。

　　巴塞罗那真的是上来了，虽然他们还是落后皇家马德里比较多，但是他们很快就要超过马德里竞技了。

　　在这个时候，巴塞罗那队的球迷们则是有了更多的想法。

　　巴塞罗那队的球迷都相信他们的机会来了，现在前面的两支球队都出现了问题，现在就是他们的机会。

　　在这个时候，皇家马德里队也是感觉到了一些压力。贝尼特斯则是向着皇家马德里表达了自己的想法，希望皇家马德里的球员们都认真起来，现在已经到了非常关键的时刻了，后面的比赛一定要用心。

　　接下来，皇家马德里队要面对莱万特队了，这是他们主场的比赛。

　　今天皇家马德里是排出了全主力的阵容，首发的门将是卡西利亚斯，四后卫是马塞洛、大卫·路易斯、佩佩和塞尔吉奥·拉莫斯。在双后腰的位置上是马蒂奇和哈维·阿隆索，前卫线上的三人则是加雷斯·贝尔、莫德里奇和迪马利亚，前锋是东方辰。

　　从这阵容就能够看得出来，皇家马德里就要为了拿三分来的。

　　比赛一开始，皇家马德里就展现了凶猛的进攻，莱万特队真心是难以招架，不过，他们还是全线退守，他们来这里也是为了拿分的。

　　虽然皇家马德里的实力非常的强大，但是他们认为他们自己还是有机会的，现在皇家马德里出现了问题，他们能够拿到一分的。

　　莱万特是拿出了吃奶的劲儿疯狂的防守，可是东方辰等人的实力真的是太强了，他们真心是招架不住。

　　上半场比赛第十一分钟，中场的哈维·阿隆索可是拿住足球突然送出了一脚超长的距离的直塞球，这一球相当的见功底，足球急速地飞进了莱万特队的禁区里。

　　东方辰在禁区里是接到了足球，可是他并没他有停球，而是直接将足球轻轻地撩了起来，足球快速地向上飞起，直接飞向他的身后。

　　东方辰是倚住身后的防守球员，然后快速地旋转，一个半转身狠狠地抽中了足球，足球急速地飞向了莱万特队的球门。

　　球速飞快，莱万特的门将是反应不过，足球急速地飞进了，莱万特队的球门。

　　一比零，上半场比赛十一分钟的时候，皇家马德里就取得了进球。

　　莱万特的球员们瞬间一下就失去了信心，这样的比赛怎么踢？

　　现场皇家马德里的球迷们则是非常的激动，东方辰的表现真的是太牛逼了，这简直就是复制了当年博格坎普的那冰王子转身啊，这球简直太牛逼了，皇家马德里的球迷们兴奋地跳跃起来，疯狂地呼喊着东方辰的名字。

　　东方辰也是非常的激动，他在球场飞速地冲向了场边，兴奋地挥舞着拳头。

　　现场皇家马德里的球迷们疯狂地呼喊着，皇家马德里队的进攻可是一点都没有消失，是更加的猛烈，涌向了莱万特队的禁区。

　　皇家马德里的进攻继续，莱万特队真心是有些招架不住了。

　　东方辰在禁区里接到了边路加雷斯·贝尔的传中，他一个头球后蹭，中路跟上来的莫德里奇直接一脚爆射，足球急速地飞进了莱万特的球门。

　　二比零，皇家马德里队两球领先了。

　　到这个时候，莱万特队的球员们其实就已经放弃了这一场比赛，他们真的是没有办法去和皇家马德里对抗了。

　　皇家马德里队的进攻还在继续，东方辰在前场和莫德里奇来回地二过一配合，然后他一脚反向传球，将足球传到了边路的加雷斯·贝尔的脚下。

　　加雷斯·贝尔直接一脚爆射，足球紧贴着草皮急速地飞向了球门的后角，莱万特的守门员反应不及，足球飞进了球门。

　　三比零，皇家马德里再度扩大了比分。

　　上半场比赛结束，皇家马德里是三比零领先。下半场比赛开始之后，皇家马德里并没有换人，进攻继续。

　　下半场比赛刚刚开始，迪马利亚就在边路传中，禁区里东方辰高高跳起来，一头狠狠地砸向了足球，足球急速地射向了莱万特的球门。

　　四比零，皇家马德里扩大了比分，进球的则是东方辰。

　　这是东方辰本场比赛的第二个进球，东方辰完成了梅开二度的好戏。

　　梅开二度之后，皇家马德里队依旧没有没有停歇，他们非常地进攻，东方辰也是想着继续进球的事情。


第716章 我们的前程很远大

　　东方辰梅开二度，皇家马德里三比零领先。

　　但是皇家马德里队的进攻并没有停歇，而是继续进攻继续，凶猛如潮。

　　而在这个时候，皇家马德里则是开始换人了。

　　毕竟一个赛季这么多场比赛，只凭一套阵容打天下是不会长远的，而且让更多的球员们比赛保持状态，对于球队来说是一件非常好的事情。

　　而且最近，新引进的年轻人哈里·凯恩刚刚找到点感觉，在这个时候是应该给他更多的机会，让他尽快地融入球队，这对于皇家马德里队来说绝对是一件好事。

　　现在东方辰真的是很累的，几乎所有的比赛东方辰都要踢。

　　在这个时候，贝尼特斯是用哈里·凯恩换下了今天梅开二度的东方辰，用德布劳内换下了加雷斯·贝尔。

　　皇家马德里队换人之后，他们的进攻依旧犀利。

　　哈里·凯恩和德布劳内这些新上场的球员们都是渴望表现自己的人，他们都是卯足了劲儿，争取是要进球的。

　　皇家马德里全队都在进攻，虽然三球领先了，但是他们并没有收手。

　　全场比赛即将结束的时候，哈里·凯恩接到了中场马蒂奇的一脚传球，头球后蹭，足球飞进了莱万特队的球门。

　　这球速度非常的快，莱万特的门将是没有反应过来，足球直接飞进了球门。

　　四比零，皇家马德里在自己的主场战胜了莱万特队。

　　在赛后贝尼特斯说道：“现在我们的状态其实是很好的，我们很好地证明了我们的状态其实并没有太多的问题。我们现在正在走在正确的道路上，我坚信本赛季结束之后，冠军一定是属于我们皇家马德里队的。”

　　贝尼特斯是喊出了他的口号，看得出来，皇家马德里队是真的要发力了。

　　当然，贝尼特斯的目标不仅仅是联赛冠军，西班牙国王杯冠军和欧洲冠军联赛的冠军他也是不会放弃的。

　　当然，三线作战困难时非常的大，任务是非常的艰巨，但是他们不会放弃。

　　现在西班牙国王杯只剩下最后的决赛了，其实也就是两线作战而已。

　　东方辰在赛后也是接受了媒体记者们的采访，他说道：“这一场比赛我们是找回了我们自己，现在我们的状态很好，我相信我们的状态还延续下去，胜利一直与我们同行！”

　　东方辰还说道：“现在我的两个小兄弟是表现得越来越出色了，虽然今天德布劳内没有进球和助攻，但是他的表现则是非常的好，我相信他继续这样下去的话，加雷斯的主力位置可就保不住了啊，哈哈哈！”

　　东方辰继续说道：“当然，哈里表现得也是非常的出色。什么？当然，哈哈哈，是的，如果他继续这样表现下去的话，我真的就可以退休了啊，哈哈哈！”

　　东方辰继续说道：“我们的球员们的实力都是非常的强大，这个赛季，我们相信皇家马德里会是最后的冠军。”

　　这一轮比赛结束之后，皇家马德里的积分是达到了七十二分，他们自然是排在了联赛第一。本轮比赛中，马德里竞技队则是获得了胜利，三比零战胜了自己的对手，他们依旧是对皇家马德里队进行着穷追猛打。

　　当然，巴塞罗那也是一点都不怯场，他们客场一球小胜对手，拿到了三分，现在巴塞罗那距离皇家马德里依旧是七分的差距，看上去分差并不是很大。

　　巴塞罗那和马德里竞技队的表现确实给了皇家马德里人一些压力，后面追得太紧，他们是一刻都不敢松懈。

　　哈里·凯恩在赛后自然也是接受了媒体记者们的采访，他说道：“能够来到皇家马德里队，这是我的梦想，这是一家非常伟大的距离。能够在这里比赛，我很激动，能够进球，我就更激动了。”

　　哈里·凯恩还说道：“这里的球员们实力都非常的出色，我和他们都还有差距，我能够从他们的身上学到很多的东西，这对于我的职业生涯来说是非常的重要。当然，在训练赛中我的偶像帮助我很多。”

　　哈里·凯恩非常的认真，他说道：“可以说，伊斯特就是我在皇家马德里队的半个老师，他给对于了我很多的帮助，在技术上他也是毫不保留地教给我，我很崇拜他！我能够这么快地融入球队，很大的一方面的原因就是因为伊斯特的帮助。”

　　哈里·凯恩还说道：“哈哈哈！他真的这么说吗？怎么会？有伊斯特在，我一直都是他的替补，我能够从他的身上学到很多很多东西，他一定会跟上他的脚步，我不会辜负他对我的期望的。”

　　哈里·凯恩还说道：“现在我们球队的成绩非常的好，我们是有实力拿到联赛冠军的，而且现在我们也是这么做得。我们对于拿到联赛冠军非常的有信心，你们要相信我们，冠军一定是我们的！”

　　哈里·凯恩这小伙子现在的表现真的是越来越好了，现在皇家马德里的球迷们都是接受了他，并且是喜欢上他了。

　　在哈里·凯恩刚刚加盟皇家马德里队的时候，他可是受到了很多球迷和媒体记者们的诟病的，甚至很多人都声称哈里·凯恩是皇家马德里最近十年的最差引援，甚至还有人认为皇家马德里的主教练贝尼特斯在这笔交易中收了黑钱呢。

　　现在皇家马德里的球迷们和媒体记者们是看到了哈里·凯恩的厉害，这家伙确实有潜力，未来或许真的会成为皇家马德里的顶梁柱呢。

　　看到球迷们和媒体记者们是渐渐地接受了自己，哈里·凯恩内心也是很激动了，在这个时候，他的心情是很不错的，能够融入这支球队真的是他的梦想，他要在这里成功。

　　当然，德布劳内现在再马德里可是非常的火的，德布劳内从一来到皇家马德里队就表现得非常的惊艳，接连的进球，接连的助攻，简直表现得太好了。

　　很快，皇家马德里的球迷们就接受了德布劳内。

　　现在德布劳内也是在接受媒体记者们的采访，他说道：“现在我们球队的状况真的是非常的不错，我们现在都在朝着同一个目标前进，我们已经准备好了一切，我相信，我们最后能够得到我们想要的东西。”

　　德布劳内还说道：“当然，能够加盟皇家马德里，这对于我来说是非常开心的事情，我是非常的激动，皇家马德里是这个世界上最好的球队之一，他们上个赛季更是六冠王，这是一支荣誉满身的球队，能够成为他的一员，我是非常的激动！”

　　德布劳内还说道：“伊斯特是一个非常好的人，平时也是非常好相处。而且，我们还去他的家里蹭饭吃了，或许你们不知道，伊斯特可是一位中餐大厨，他做得饭菜真的是太好吃了，我们球队的球员们每天想着的事情就是能够去伊斯特家里好好地蹭一次饭！哈哈哈！”

　　媒体记者们都是一惊，东方辰来西班牙这么久了，他们还真是不知道东方辰竟然有这么一手，如果今天不是德布劳内说出来的话，他们依旧会蒙在鼓里。

　　德布劳内说道：“伊斯特真的是非常好的一个人，他对我也是非常的照顾，能够和伊斯特成为队友，这是我的福分！”

　　德布劳内最后说道：“我们球队是一支非常和谐的球队，现在我们的成绩已经非常的好了，但是我相信我们的成绩会越来越好。”

　　皇家马德里队的球员们可都是表现出了非常强烈的信心，他们都认为这个赛季皇家马德里会非常的成功，或许会延续上个赛季的成功也不一定。

　　很多媒体记者们都很惊讶，为什么贝尼特斯能够拥有这样的成绩？贝尼特斯在利物浦的时候虽然表现得很出色，被称之为战术大师，但是他在联赛中的成绩一直不怎么好，被称之为杯赛之王。

　　但是，来到皇家马德里之后，贝尼特斯一下就崛起了，一上来就拿一个六冠王，超神了。

　　而且，贝尼特斯现在看人的眼光也是非常的准，他主场引进的罗伊斯、马蒂奇、德布劳内和哈里·凯恩等人都非常的成功，这绝对不是侥幸的。

　　当然，现在整个西班牙都在讨论着皇家马德里队，皇家马德里究竟能够像之前的巴塞罗那队那样成为另外一支宇宙队呢？

　　在这个时候，皇家马德里队几乎成了全西班牙球队的公敌，他们都在狙击着皇家马德里队。

　　而现在皇家马德里正在通往联赛冠军的道路上，下一轮比赛皇家马德里将在客场挑战马拉加队，这一场比赛也是非常的重要。

　　马拉加队的实力可是非常的强大，他们这连个赛季可是连续地进入欧战。

　　不过，在这个时候，贝尼特斯则是有了新的考虑，因为下一周皇家马德里将会是一周双赛，皇家马德里将在下周周中继续参加欧洲冠军联赛十六强淘汰赛第二回合的比赛。

　　皇家马德里的欧洲冠军联赛的十六强淘汰赛的对手是沙尔克04队，在首回合比赛中皇家马德里可是大胜了沙尔克04队，沙尔克04队几乎已经失去了晋级的希望，但是这一场比赛皇家马德里队依旧肯定不会放水的，毕竟这里可是皇家马德里队的主场。

　　为了这一场比赛，皇家马德里队还是要考虑一下接下来的事情的，在本周周末，皇家马德里的联赛中，贝尼特斯在考虑是不是要轮换一拨，给皇家马德里队的主力球员们休息休息，也给皇家马德里队的替补球员们一些出场的机会。

　　而且，说句实话皇家马德里队的替补球员们的实力也是非常的强大的，即便是他们替补出战，西甲联赛的球队也不一定能够拿下他们。所以贝尼特斯是有这样的底气的。

　　在这个时候，皇家马德里队的球员们就在准备着和马拉加队的比赛了。


第717章 出人意料的马拉加队

　　贝尼特斯虽然是考虑轮换的，但是最终他还是没有轮换。

　　贝尼特斯是将他的主力球员们全都带到了客场去，他们是在这一场比赛中出战。当然，在周中和沙尔克04队的比赛中，贝尼特斯是准备轮换了，毕竟皇家马德里在客场是大胜了，在主场他们也有浪的资本。

　　马拉加队的实力可是非常的出色，现在皇家马德里队对于联赛是非常的看重，在这个时候，他们可是不能够输球的，因为后面的马德里竞技和巴塞罗那追得非常的猛烈。

　　在这一轮比赛中，马德里竞技队和巴塞罗那队是提前一天进行，马德里竞技队是在主场一比零小胜了对手，而巴塞罗那队则是在主场七比零狂胜了奥萨苏纳队。

　　奥萨苏纳是走了狗屎运了，是撞在了巴塞罗那的枪口上了。

　　马德里竞技队和巴塞罗那队的接连胜利，给予了皇家马德里和贝尼特斯相当大的压力，如果在这一轮比赛中他们失利的话，皇家马德里和他们之间的分差就要说笑了，这绝对是非常糟糕的事情。

　　或许也是因为这方面的考虑，贝尼特斯是临时换阵，将皇家马德里的主力球员们全都带去了客场。

　　马拉加队的实力是很不错的，阵中也是有这种埃利塞乌等等球星的。

　　今天，皇家马德里队是排出了全主力的阵容，门将是卡西利亚斯，四后卫则是马塞洛、佩佩、大卫·路易斯和塞尔吉奥·拉莫斯，双后腰是马蒂奇和哈维·阿隆索。三前卫是加雷斯·贝尔、莫德里奇和罗伊斯，前锋是东方辰。

　　罗伊斯今天出现在了首发名单中，而迪马利亚则今天是坐在替补席上。

　　马拉加队这一边也是排出了全主力的阵容，他们当然也不想输球，这里可是他们的主场，他们一定要胜利的。

　　即便是皇家马德里队，那又怎样？那又怎样？

　　马拉加队的球员们其实很足，一上来就是借助主场之利，疯狂地冲向皇家马德里队的球门，他们是在进攻。

　　说句实话，马拉加队的反应是出乎了皇家马德里队球员们的预料。

　　马拉加队今天的表现真的是表现出了非常强烈的求胜欲，他们的攻击真的是非常的凶恶。

　　上半场比赛第五分钟，马拉加队的前锋波斯蒂加禁区里接到埃利塞乌的传球，直接头球攻门，一球狠狠地砸向了球门。

　　这球速非常的快，卡西利亚斯的反应真的是快，他直接单掌一拍，将足球给排出了底线。现马拉加队的球迷们则是立即惊呼起来，卡西利亚斯真的不是人啊，这球都能够扑住。

　　波斯蒂加都爽双手抱头，一脸难以置信地看向了天空。

　　角球，马拉加队获得了角球的机会，埃利塞乌一脚将足球开进了皇家马德里的禁区，又是波斯蒂加，这家伙的头球能力真的是太强大了，一头狠狠地砸向了足球，足球急速地飞向了皇家马德里队的球门。

　　可惜，这一次足球真的是高出了横梁。

　　马拉加的表现真的是超出了很多人的预料，他们的主场还真是很强大，皇家马德里的球员们都是收起了轻视的心，全身心地投入到了比赛中去。

　　比赛在继续，卡西利亚斯一个大脚将足球开了出去，足球急速地飞向了前场，东方辰直接高高跳了起来，一头狠狠地砸向了足球，足球急速地飞向了边路。

　　边路的加雷斯·贝尔立即冲上来拿到了足球，他面对着马拉加队的边后卫，他突然的连续变向，晃过了边后卫，然后一脚狠狠地将足球平抽禁区里。

　　这一球加雷斯·贝尔传得非常的贼，大家都以为他会传高球，但是这一次他直接传了低球，这让很多人吃惊不已。

　　禁区中路，马拉加队的防守球员是心中一惊，他们慌乱了。

　　而就在这个时候，东方辰从禁区外飞速地冲了进来，抢在了这一套最佳的线路上，一脚狠狠地抽中了足球。

　　嘣的一声，足球如出膛的炮弹一样，急速地飞向了马拉加队的禁区。

　　球速非常的快，马拉加队的球门员卡梅尼反应非常的迅速，迅速地一个下地，然后单掌将足球一拍，足球快速地变向，直接擦着远端的立柱滚出了底线。

　　球速真的是很快，但是卡梅尼的反应更加的迅速，现场马拉加队的球迷们是非常的激动，他们都疯狂地跳跃了起来，将雷鸣般的掌声送给了卡梅尼。

　　东方辰则是一阵地摇头，这球真是不可思议。

　　今天这两队的守门员都是表现得非常的出色啊，现场的球迷们是将掌声送给了这两位门将。

　　角球，皇家马德里队获得了角球的机会。

　　罗伊斯是去到了角球区，这个角球由他来主发，东方辰再禁区里高高举起了自己的右手，示意球队将足球开向他的头顶。

　　马拉加队的防守球员们则是立即向着东方辰靠拢，上来干扰东方辰。

　　而就在这个时候，罗伊斯一脚弧线将足球给开了出来，足球急速地飞向了禁区的后点，球速飞快。

　　东方辰是前点高高起跳吸引了非常多的防守球员，后点的马蒂奇是空了出来。

　　马蒂奇直接一个飞身鱼跃，一头狠狠地砸向了足球。

　　嘣的一声，马蒂奇狠狠地砸中了足球，足球立即如闪电一般射向了球门，球门前卡梅尼的反应非常的迅速，但是这一次他却没有碰到足球，足球急速地飞进了球门。

　　一比零，皇家马德里队终于在客场取得领先了。

　　在此时，皇家马德里队的球迷们是一下子兴奋了起来，当然他们也是松了一口气，现在皇家马德里队终于进球了，他们也就不在紧张了。

　　当然，这个时候再电视机前关注着这一场比赛的巴塞罗那球迷和马德里竞技球迷们心情则是非常的不爽，他们是来看皇家马德里失利的。

　　进球的是马蒂奇，马蒂奇是非常的激动的，马蒂奇的进球是很少的，而且他的进球般都是远射，像这种鱼跃冲顶还真的是非常的少见。

　　马蒂奇很激动，他是疯狂地冲向了角球区，狠狠地给了罗伊斯一个拥抱。

　　说句实话，东方辰在这一次的进攻中也是取到了非常大的作用，他吸引了马拉加队许多防守球员们的表现，这才给了后点的马蒂奇机会。

　　一比零，皇家马德里是领先了马拉加队。

　　马拉加队对于这个结果自然是非常的不满意，他们立即是发动了进攻，再之前他们马拉加队也是看到了非常好的机会的，他们是有能力攻破皇家马德里队的球门的。

　　马拉加队继续努力，他们想要获得进球，获得胜利。

　　此时，马拉加队的球迷们可是非常的激动，他们是疯狂地欢呼，为马拉加队加油助威，他们坚信他们的球队获胜的胜利。

　　马拉加队的进攻还是在疯狂地涌向了皇家马德里队，他们更多的还是涌向边路，马拉加队的边路进攻非常的有特色。

　　埃利塞乌，依旧是埃利塞乌，埃利塞乌一脚传中，足球急速地飞进了皇家马德里的禁区，直接找向了禁区的后点。

　　波斯蒂加，波斯蒂加一头狠狠地砸向了足球，足球笔直地飞向了球门的后点。

　　铛的一声，足球狠狠地砸中了球门的立柱，发声了一声吹响。

　　马拉加队的球迷们可是非常的不爽，纷纷浆糊起来，上帝不公平啊，这球竟然没有进。

　　卡西利亚斯的反应还是很快的，但是根本就没有碰到足球，他自己都是被吓了一跳，他都以为这球必进无疑的，但是足球却打在了球门的立柱上。

　　这球真的是立柱救了皇家马德里队，卡西利亚斯是松了一口气。

　　虽然这球没有进，但是马拉加队的球迷们可是信心十足，他们是看到了希望，这样的皇家马德里队，他们是有机会获得胜利的。

　　卡西利亚斯将足球开了出去，前场的东方辰高高地跳起来，一头回点，将足球点给了跟上来的莫德里奇。

　　莫德里奇没有停球，而是快速地将足球向前一送，足球直接飞向了马拉加队的禁区肋部，加雷斯·贝尔飞速地追了上去，没有等足球落地，一脚狠狠地抽中了足球。

　　嘣的一声，足球急速地飞向了马拉加队的球门。

　　卡梅尼立即侧身飞射出去了，但是足球却稍稍地偏出了球门。

　　卡梅尼是松了一口气，足球没有进，这是一个门球。

　　加雷斯·贝尔的心情则是非常的糟糕，这球机会非常的好，他本来自己是有绝对的信心的，但是他却并没有把握住机会。

　　门球，卡梅尼一个大脚将足球开了出去，前场的波斯蒂加一头狠狠回顶，中场的球员一脚将足球传向了边路，足球滚到了埃利塞乌的脚下。

　　埃利塞乌立即带球向边路拉，看来又是要下底传中了。

　　皇家马德里的边后卫立即迎了上去，可是埃利塞乌这家伙抡腿假装传中，然后一个虚晃，晃过了皇家马德里队的边后卫，他突然一脚内切，横向带球直接走向了中路。

　　埃利塞乌突然的变向可是让皇家马德里的球员们有些招架不住了，埃利塞乌一脚狠狠地抽向了足球，嘣的一声，足球急速地射向了皇家马德里的球门。

　　球速非常的快，球门前卡西利亚斯真的是有点没有反应过来，但是他还是第一时间侧扑出去，但是他却并没有碰到足球，足球贴着近门柱飞进了球门。

　　一比一，埃利塞乌在上半场比赛第二十九分钟的时候扳平了比分。

　　现场马拉加队的球迷们非常的激动，他们是兴奋地跳跃起来，疯狂地尖叫着，声音非常的响亮。

　　当然，电视机前的马德里竞技球迷和巴塞罗那球迷们此时是非常的高兴，他们就是愿意看到皇家马德里崩盘。

　　场边，皇家马德里队的主教练贝尼特斯则是微微皱眉，这一场比赛竟然会踢成这个样子，这是他没有想到的。


第718章 像霜打的茄子一样

　　马拉加队的球员们此时也是信心十足，他们仿佛一下子找到了感觉。

　　比赛重新开始之后，马拉加队的进攻非常的凶猛，一个个就像是饥饿的狼群一样，疯狂地涌向了皇家马德里队的球门。

　　此时，卡西利亚斯也是微微皱眉，这比赛提成这个样子，真的是糟糕啊。

　　此时，马拉加队就好像是打疯了一样，疯狂的进攻，围攻着皇家马德里队。

　　现场马拉加队的球迷们是疯狂地呼喊着，来为自己的球队加油助威，马拉加队的球员们也是战意凌然。

　　现在比赛还在继续，马拉加队是找到了机会，疯狂地进攻。

　　边路，依旧是埃利塞乌，今天这小子是打疯了，他真的是非常的危险，让皇家马德里的边后卫心里都有些打突。

　　皇家马德里的主教练贝尼特斯微微皱眉，这一场比赛比他想象的还要困难，这算是皇家马德里在争冠路上的第一个考验。

　　埃利塞乌看准了空当，突然一脚快速地将足球向前一捅，足球直接从马塞洛的双腿之下滚了过去，然后猛然一个加速，急速地追向了足球，过掉了马塞洛。

　　皇家马德里的中后卫大卫·路易斯是扑了出来，但是埃利塞乌突然将足球横传向了大禁区前沿，卡马乔一脚狠狠地抽向了足球，嘣的一声，足球立即如闪电一般飞向了皇家马德里的球门。

　　皇家马德里的守门员卡西利亚斯立即侧飞出去，双手笔直地伸长。

　　啪的一声，卡西利亚斯扑到了足球，足球立即飞出了底线，角球，马拉加队获得了角球的机会。

　　卡西利亚斯直接从地上跳了起来，然后直接升了起来，冲着自己的防守球员们大声地呼喊着，表达着自己的不满，心情非常的不满。

　　皇家马德里的球员们立即挥手致意，说是他们的，他们让卡西利亚斯放心。

　　角球，埃利塞乌一脚狠狠地抽向了足球，足球立即如闪电一样飞进了皇家马德里队的禁区。

　　禁区里大卫·路易斯和波斯蒂加两人高高地跳了起来，但是两人都没有碰到足球，足球漏了过去，足球飞向了后点。

　　后点的威利格顿高高地跳起来，一头狠狠地砸中了足球，足球立即如闪电一般地飞进了皇家马德里的球门。

　　二比一，主场作战的马拉加队反超了比分。

　　现场皇家马德里的球迷们都是愣住了，他们都没有想到比赛竟然会完成这个样子，他们的心情非常的糟糕。

　　而皇家马德里队的主教练贝尼特斯也是微微皱眉，这比赛踢成这个样子真的是他没有想到的。

　　贝尼特斯的表情是非常的严肃，这一场比赛真的是非常困难。

　　贝尼特斯转头看了一眼大频幕，上半场比赛已经进行到四十分钟了，上半场比赛马上就要结束了。

　　还好，这个时间点不错，如果上半场比赛时间还有很多的话，这一场比赛就真的非常的危险了。

　　贝尼特斯这个时候是希望球队不要再丢球了。

　　这一场比赛真的出乎了很多人的预料，真的，他们都认为皇家马德里应该能够轻松获胜的，但是这一场比赛竟然踢成了这样。

　　电视机前的马德里竞技和巴塞罗那队的球迷们是非常的激动和兴奋，他们最乐意看到皇家马德里队这样了，这是属于他们的机会啊。

　　在此时，马德里竞技和巴塞罗那的球迷们是站在了同一阵线上，他们是疯狂地欢呼着，热情洋溢地为马拉加队加油助威，他们希望马拉加队继续进攻，将皇家马德里彻底地打垮。

　　当然，这些球迷也知道这是不太可能的，因为皇家马德里队的实力真的是很强的，马拉加队今天就算是表现得非常的好，他们也不能够两球领先皇家马德里队的啊。

　　上半场比赛还在继续，但是已经进入了尾声。

　　前场拿球的是东方辰，东方辰倚住了身后的威利格顿，然后他突然一个转身，但是在转身的时候，他却突然将足球横向一拨，足球立即滚了出去。

　　威利格顿是上当了，莫德里奇已经空了出来，他冲上来就是一脚爆射。

　　嘣的一声，足球是急速地飞射向了马拉加队的球门，球速很快。

　　但是足球却直接被卡梅尼给抱在了怀里，因为这球的角度真的是太正了，根本就没有太大的威胁。

　　卡梅尼抱住足球，立即向外跑出去，然后一个大力手抛球，将足球给扔了出去，边路的埃利塞乌。

　　是的，还是埃利塞乌，埃利塞乌今天好像是化身克里斯蒂亚诺·罗纳尔多了一样，在边路是要风得风要雨得雨，简直是碾压皇家马德里的边路啊。

　　今天马塞洛看上去确实是有些问题，贝尼特斯在这个时候都在考虑是不是要提前换下马塞洛了。

　　当然现在是不太可能了，因为马拉加队是在进攻，而上半场比赛也即将结束了。

　　埃利塞乌就如一辆飞驰的跑车很快地通过了中场，眼见着马塞洛扑上来，埃利塞乌并没有和马塞洛硬抗，他是突然将足球传了出去，这是一个高球，足球直接飞向了中路的波斯蒂加。

　　波斯蒂加倚住了身后的马蒂奇，他高高地跳起来，一个头球摆渡，将足球摆渡向了边路。

　　埃利塞乌飞速地越过了马塞洛，疯狂地追向了足球。

　　现场皇家马德里队的球迷们是立即爆发出了惊恐的尖叫声，而电视机前的马德里竞技和巴塞罗那队的球迷们则是兴奋地尖叫起来，一个个试疯狂地嚎叫着，来为马拉加队加油助威。

　　中路的波斯蒂加则是快速地转身，飞速地冲向了皇家马德里的禁区中路。

　　边路的埃利塞乌追上了足球，他快速地将足球向底线一趟，他一边快速地追向足球，一边看向了禁区中路。

　　突然埃利塞乌看到了空当，追上足球的他直接传出了一脚地平球，足球急速地贴着草皮急速地飞向了中路。

　　中路跟上来的波斯蒂加倚住了身后的佩佩，一个倒地铲射，脚尖捅到了足球，足球立即发生变向，急速地滚向了皇家马德里队的球门。

　　球门前卡西利亚斯心中大惊，他立即侧扑出去，单掌笔直地伸长，拍向了足球。

　　啪的一声，皇家马德里的球迷们是兴奋地跳跃起来了，兴奋地尖叫起来了。

　　好样的卡西利亚斯，神奇的扑救啊，他是挽救了皇家马德里队，没有让皇家马德里再丢球啊。

　　可是那被扑出来的足球则是狠狠地砸向了追回来的佩佩的身上，佩佩慌乱地想要躲过去，但是他没有成功，足球砸在了他的腰上，急速地反弹向了空门。

　　球门前的卡西利亚斯是摔倒在了草皮上，他是根本就没有办法再度起身。

　　足球是瞬间飞进了皇家马德里队的空门。

　　马拉加队的主场爆炸了，马拉加队的球迷们是兴奋得都快不认识自己是谁了？这球真的是太完蛋了，他们真没有想到比赛竟然会是这个样子，他们都蒙圈了。

　　球门前的佩佩更是蒙圈了，他没有想到自己的运气竟然会这么的糟糕，这足球竟然就直直地飞向了他，砸在了他的身上。

　　乌龙球啊，佩佩打进了一粒乌龙球，马拉加队在上半场比赛即将结束的时候，他们是三比一领先了皇家马德里队。

　　现场的马拉加队球迷们都不愿意相信这是真的，他们自己都被吓蒙了。

　　而电视前的马德里竞技和巴塞罗那的球迷们看到这比分他们也是不相信，这真的是皇家马德里吗？这真的是马拉加吗？这没有搞错吧？

　　场边贝尼特斯是气得狠狠一拳撼在了教练席上，他真的是被气懵了，这比赛竟然踢成这个鸟样儿，这是要干什么？

　　比赛还没有结束，贝尼特斯就直接转身，拂袖而去，他都不想看下去了，这上半场比赛皇家马德里队踢得真的是糟糕透顶了，没有比这一场比赛踢得更烂的比赛了，真的。

　　佩佩是低下了自己的脑袋，他自己都无法面对着这一个丢球，他自己是非常的生气，恨自己。

　　前场的东方辰也是有些愣神，他也没有想到这一场比赛竟然最后会变成这个样子，这超出了他的预料。

　　那就更别说皇家马德里替补席上的球员们了，他们都以为这一场比赛皇家马德里会非常轻松地获得比赛的胜利，然后他们是捞到一些出场的机会呢。可是现在这比赛看上去他们是没有什么太多的机会了！

　　此时，马拉加队的球员们是反应过来了，他们疯狂地跳跃着，激动地欢呼着，仿佛他们现在已经获得了比赛的胜利了一样，非常的激动。

　　尤其是埃利塞乌，他是激动地脱下了自己的球衣庆祝，很显然，他是拿到了本场比赛的第一张黄牌。但是此时激动的埃利塞乌已经管不了那么多了，他们此时就是在疯狂的庆祝，疯狂地欢笑着。

　　皇家马德里队的球员们情绪有些低落，卡西利亚斯更是不住地摇头，他到现在都没有想明白，这一场比赛为什么会踢成这个样子？

　　现在距离上半场比赛结束只有一分钟的时间了，皇家马德里是根本就没有时间来取得进球，看来他们是要带着一比三的比分回到更衣室里。

　　现在，皇家马德里的球员们才想到了主教练贝尼特斯，他们都认为贝尼特斯肯定会在更衣室里大发雷霆的，他们今天真的是表现得非常的不好，他们是应该受到批评。

　　东方辰将足球一点，他冲进了马拉加队的半场，他示意队友将足球传给他，他想要努力一下，看能否在上半场比赛即将结束前创造奇迹。

　　可是主裁判根本就没有给他任何的机会，他直接吹响了上半场比赛结束的哨音，皇家马德里是一比三落后于主队马拉加队。

　　马拉加队的球迷们是非常的激动和兴奋，他们是高兴地欢呼着，三三两两谈笑风生，而皇家马德里的球员们则是低下了他们高傲的头颅，纷纷闷头走回了更衣室。


第719章 马拉加超能特工队

　　皇家马德里的球员们回到了更衣室里，一个个都没有前几轮比赛的那种气势了，这一场比赛确实是有些不同寻常！

　　今天按理说皇家马德里的球员们表现得没有太差，真的没有太差。

　　当然，今天皇家马德里的球员们的表现也没有太好。不过即便是他没有太好，按理说这比赛也不会踢成现在这个样子。

　　很快他都知道了，今天是马拉加队的球员们状态太好了。

　　马拉加队埃利塞乌这一场比赛简直太妖了，这简直比他吃了兴奋剂的样子还要强悍，真的，吃兴奋剂都达不到他现在这个状态。

　　埃利塞乌今天可是血洗了皇家马德里队的边路。

　　还有老将波斯蒂加今天也是表现得非常的出色，仿佛他又回到了年轻时候了一样，这两人连接起来，真心是给皇家马德里队制造了非常巨大的麻烦。

　　当然，除了这两人马拉加队的其他球员也是表现得非常的出色，今天他们的整体水平要高出他们平时的最高水平，他们今天是超水平发挥了。

　　所以，即便是今天皇家马德里队的表现不算太差，他们也是被马拉加队给压制住了。

　　皇家马德里队的球员们回到更衣室之后都是有些忐忑的，他们似乎已经想到了贝尼特斯会在更衣室里大发雷霆。

　　东方辰走了进来，他来到更衣室中央的桌子上，拿了一瓶水，喝了两口，走向了自己的位置，他拿下位置上的毛巾，开始擦汗。

　　这半场比赛，东方辰的消耗也是很大的，他在前场是非常努力和认真的，但是效果看上去并不是十分的理想。

　　坐在自己的位置上，东方辰是低着头，擦着身上的汗水。

　　皇家马德里的球员们都回来了，皇家马德里队的主教练贝尼特斯是走了进来，来到了更衣室里。

　　皇家马德里的球员们的声音一下子就没有了，他们都呼吸沉重地干着自己的事情，他们已经做好了接受贝尼特斯暴风骤雨般的攻击了。

　　可是，贝尼特斯并没有像皇家马德里队的球员们想象的那样。

　　贝尼特斯淡淡地说道：“今天上半场比赛你们的表现还算是……正常。”

　　听到这里，皇家马德里的球员们是松了一口气，还好是“正常”，不是“太差”啊，刚刚真的是吓死他们了。

　　贝尼特斯继续说道：“但是，这不是你们的水平。你们连平时的百分之七十都没有达到，下半场比赛，你们要努力了！我希望你们能够将自己调整到最佳的状态，我们现在需要这样的状态！”

　　贝尼特斯看了一眼皇家马德里队的球员们，然后他才说道：“今天的比赛比我想象的要困难很多，我们的对手今天的状态非常非常非常非常的出色，他们今天真的是炸了。我们绝对不会看到会比他们更出色的马拉加队了，这已经是他们在最高水平上的超水平发挥了，这对于他们来说绝对是意外的惊喜。但是对于我们来说，则是非常的糟糕！”

　　皇家马德里的球员们和马拉加队的球员们教过手，他们的感觉比贝尼特斯的感觉其实是要更加的清晰，他们也知道今天马拉加队的球员们真的是超水平发挥了，而且还是超出了很大一截。

　　贝尼特斯说道：“现在你们就忘记你们身前的对手是马拉加队了，他们现在就是马德里竞技，就是巴塞罗那，他们现在的水平绝对和这两支球队有一拼，所以你们要小心了，你们要更加的努力了，现在我们已经被推到了悬崖边上了，你们知道吗？”

　　皇家马德里队的球员们纷纷点头，表示他们知道了。

　　贝尼特斯继续说道：“这一场比赛对于我们来说非常的重要，如果输掉这一场比赛，我们和马德里竞技队之间就只有三分的差距了，和巴塞罗那之间也仅仅只有四分的差距了，这意味着什么，我想你们很清楚。”

　　东方辰点了点头，如果这事情真的发生的话，那么皇家马德里队的压力就大了啊。

　　贝尼特斯说道：“不过，虽然我们现在比分落后，但是大家不要担心。我们的实力是有的，你们要相信你们自己。只要我们能够达到我们的最佳状态，这一场比赛胜利依旧是属于我们的！”

　　贝尼特斯在最后也是给皇家马德里队的球迷们加油打气。

　　皇家马德里的球员们纷纷站起来，聚集在了一起，一起加油助威，为了共同的目标而前进。

　　在另外一边，马拉加队的主教练今天也是非常的平静，他并没有将自己内心的狂喜展现出来，在这个时候，他是面无表情，他不想自己的任何的感情或者表情的变化影响到球员们的心态，他需要球队继续这样踢下去。

　　因为马拉加队面对是皇家马德里队这样变态的球队，任何一点小失误就能够造成比赛的失利，他必须要小心小心再小心，做到万无一失。

　　马拉加队的主教练提醒着马拉加队的球员们：“继续按照着上半场比赛的感觉来踢，下半场比赛皇家马德里队肯定会发力，下半场比赛才是对你们的真正考验，我希望你们能够顶得住！”

　　马拉加队的球员们此时是信心十足，上半场比赛给于他们太多太多的东西，自信就是其中最重要的东西。

　　很快中场休息的时间是过去了，双方的球员们是再度回到了球场内。

　　主场的球迷们是立即高唱起了马拉加队的队歌，来迎接着他们的英雄的出现，现场的气氛是非常的火爆，马拉加队的球迷们此时都快燃了，炸了！

　　而远道而来的皇家马德里的球迷们也是一点都不示弱，他们也是大声地高唱着，来给自己的球队加油助威：“哈拉，马德里！哈拉，马德里！”

　　东方辰回到了球场内，他深呼吸一口气，看向了主裁判。

　　嘟的一声，主裁判是吹响了下半场比赛开始的哨音。

　　下半场比赛一开始，马拉加队这支领先的球队，他们并没有收手，而是继续延续着上半场比赛的凶猛进攻，看来，他们都认为进攻才是最好的防守了。

　　埃利塞乌，埃利塞乌依旧是马拉加队进攻的发起点，今天他的状态真的是太好了。下半场比赛刚刚开始，他就直接过掉了马塞洛，然后快速内切下底，在接近底线的时候，他突然倒三角传球。

　　大卫·路易斯已经预料到埃利塞乌会选择倒三角传球了，他已经做好了防守的准备了，但是足球还是从他的脚下滚了过去。

　　埃利塞乌选择的传球线路让大卫·路易斯感觉到非常的别扭。

　　足球快速地滚向了大卫·路易斯的身后，现场马塞洛的球迷立即是兴奋地咆哮起来，他们的嘴里大声地呼喊着：“波斯蒂加！”

　　波斯蒂加甩开了身后的马蒂奇，急速地冲了上来。

　　球到人到，步点是刚刚好，波斯蒂加也是在心中给埃利塞乌竖起了大拇指，今天埃利塞乌传的球都这么的舒服。

　　而今天波斯蒂加的自我感觉也是非常的好，状态非常的出色。

　　这急速地冲进来，他根本就不用任何的调整，迎球就是一脚爆射，嘣的一声，足球急速地飞射了出去。

　　在脚接触到足球的时候，波斯蒂加的心中就感觉到，这球一定有了。

　　波斯蒂加现在就是这么的有自信，同时这也是一个射手天生的明锐的感知能力。

　　球速很快，力量十足！

　　球门前的卡西利亚斯心中是一惊，但是他的反应非常的快速地，直接倒地侧扑，指尖碰到了足球，足球立即发生了稍微的变向——铛！

　　变向的足球砸在了皇家马德里球门的立柱外沿直接弹出了底线。

　　现场马拉加队的球队们立即是爆发出了失望的叹息声，但是他们很快是将掌声送给了埃利塞乌和波斯蒂加，这两人的表现真的是非常的精彩。

　　波斯蒂加则是有些震惊，他真的没有想到这球竟然能够被扑住，他不由得转头，紧紧地盯着卡西利亚斯，这家伙的反应真的是太快了。

　　这一脚球波斯蒂加是非常的有感觉，这一球他是要了一个很刁的角度，如果卡西利亚斯不扑到足球的话，足球将会贴着球门的立柱内侧飞进球门。

　　也正是因为卡西利亚斯的指尖稍微地碰到了点足球，让足球发生了些许的变向，足球这才砸在了球门的立柱上。

　　波斯蒂加心中是为卡西利亚斯竖起了大拇指，真不愧是圣卡西啊。

　　角球，马拉加队获得了角球。

　　现场马拉加队的球迷们可是非常的激动和兴奋，这一场比赛他们的球员们表现得真的是太好了，他们看了这么多马拉加队的比赛，他们从来没有见到过马拉加队像今天这么出色过？

　　今天，所有的马拉加队的球员们都是世界顶级的水平。

　　马拉加队的球迷们是将雷鸣般的掌声送给了马拉加队的球员们，他们一边是为马拉加球员们的优秀表现致敬，一方面是在鼓励马拉加队的球员们，乘胜追击。

　　宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王！

　　马拉加队的球员们此时心中也是想的进球进球再进球，这一场比赛的胜利，他们马拉加队拿定了。

　　角球，马拉加队获得了角球的机会。

　　埃利塞乌一脚将足球开了出去，足球快速地飞进了皇家马德里的禁区。状态出色的波斯蒂加挤开大卫·路易斯，高高地跳起来，一头狠狠地砸向了皇家马德里的球门。

　　嘣的一声，足球飞速地射向了皇家马德里的球门。

　　现场的皇家马德里球迷们是心惊胆颤，这非常的危险啊。

　　呼！很快，皇家马德里的球迷们是松了一口气，因为足球稍稍地高出了横梁，飞出了底线。

　　这一下其实是非常的危险的，卡西利亚斯根本就没有反应，如果这球在球门范围内，卡西利亚斯是毫无办法。

　　可惜的是波斯蒂加稍稍将足球顶高了一些，他们没有扩大比分。

　　难！非常的困难！

　　场边，贝尼特斯看到这比赛的过程，他的眉头是全部皱跌在了一起，这一场比赛他好像看不到任何胜利的迹象。


第720章 就这么结束了吗？

　　换人！

　　贝尼特斯没有再等下去了，这个时候必须要做出调整了。

　　罗伊斯被德布劳内换了下去，罗伊斯今天并没有什么两眼的表现，现在换他下去是很正常的。

　　贝尼特斯第二个换下来的自然就是马塞洛了，马塞洛今天的表现也是不尽如人意，他是被埃利塞乌差点给打爆了，贝尼特斯是有些不放心这个点了，所以换人，他用里卡多·罗德里格斯换下了马塞洛。

　　皇家马德里很快就调整完毕，比赛继续。

　　门球，皇家马德里队门球！

　　卡西利亚斯抬头看了一眼前场，他一个大脚快速地将足球开了出去。

　　这一次，足球并没有直接飞向前场的东方辰，而是直接飞向了边路，边路的加雷斯·贝尔高高地跳了起来，一头将足球回顶向了中路。

　　看到这里，前场的东方辰突然快速地转身，加速冲向了马拉加队的禁区。

　　“偶！注意，拦住他，拦住那个中国人！”场边，马拉加队的主教练是情绪激动地咆哮起来，他看到了危机。

　　东方辰身边的威利格顿明显地幔了两拍，等东方辰转身过去加速跑出去，他才反应过来，急速地转身。

　　等他转身过来的时候，东方辰都大步流星地冲向了他的禁区里。

　　危险，这是非常危险的事情。

　　更危险的是，威利格顿根本就没有看到那空中急速飞向了前插的东方辰的足球。

　　现场的马拉加球迷们是立即惊恐地尖叫了起来，甚至有的家伙都站不住了。

　　危险，非常的危险！

　　中路的哈维·阿隆索根本就没有停球，直接一脚过顶长传，将足球传向了前插的东方辰。

　　这是展现哈维·阿隆索长传球功底的时候了，那足球就像是张了眼睛一样地飞向了前插的东方辰。

　　足球越过了威利格顿的脑袋，坠向了他身前前插的东方辰。

　　看到这足球的时候，威利格顿浑身的寒毛都竖起来了，危险！

　　威利格顿和马拉加队的防守球员们是同时高举起了自己的右手，示意前插的东方辰越位了，越位！

　　因为这个时候，东方辰已经将马拉加队的整条后防线都甩在了身后，单刀赴会了。

　　马拉加队的球迷们是非常的惊恐，他们立即疯狂地呼喊起来：“越位！这球是越位了！裁判，裁判，越位了！”

　　现场皇家马德里的球迷们是双目紧紧地盯着球场内，他们都在为东方辰祈祷。

　　球场内，东方辰是很轻松地将足球给卸下来了。

　　东方辰对于哈维·阿隆索的传球是非常的有信心，所以他反跑得非常的坚决，而且步点也调整得非常的好。

　　东方辰和哈维·阿隆索真的是非常的有默契，这传接球真的是没谁了。

　　当然，拿下足球的东方辰此时心里也有些打鼓的，他也不清楚自己到底有没有越位，因为他转身的时候，足球还没有飞到哈维·阿隆索的脚下，他没有看到哈维·阿隆索究竟是合适出球长传的。

　　东方辰加速前插的速度和步点他完全是拼感觉去冲的。

　　这就是东方辰和哈维·阿隆索之间的默契体现了，这两人的默契真的是太好了。

　　东方辰领先马拉加队的整条后防线有一定的距离，这距离看上去比较远。

　　东方辰是有充足的时间去看边裁的动作，东方辰是快速转头看了一眼边裁的位置。

　　边裁没有举旗，东方辰看得非常的庆祝，没有举旗！

　　这是一个好球，这是一个好球！

　　东方辰快速地扭头过来，带球杀向了马拉加队的禁区。

　　马拉加队的守门员卡梅尼是呆不住了，他急速地冲了出来，飞速地冲向了东方辰。

　　现场所有马拉加队的球迷们都在为卡梅尼加油助威，他们将所有的希望都放在了卡梅尼的身上。

　　看着出击得卡梅尼东方辰立即侧身做出了挑射的动作，出击的卡梅尼身体一晃，准备急停。

　　就在这个时候，东方辰是快速地将足球向自己的斜前方一趟，直接加速过掉了卡梅尼，冲向了空门。

　　卡梅尼是狠狠地摔倒了草皮上，他伸出手去阻拦足球，可惜他是没有成功，是很快就被晃过了。

　　现场马拉加队的球迷们是立即爆发出了一阵叹息声。

　　过掉了卡梅尼，东方辰是一脚抽向了足球，足球急速地飞进了马拉加队的球门，二比三，皇家马德里扳回一球。

　　这一球，东方辰并没有选择轻推，而是选择了爆射，这不是东方辰在装逼，也不是东方辰再发泄自己内心里的怒火，而是他不愿意给急速追回来的马拉加防守球员一丁点的希望。

　　二比三，东方辰进球，帮助球队扳回了一球。

　　现场皇家马德里的球迷们是非常的激动和兴奋，他们是大声地欢呼起来，嘴里疯狂地呼喊着东方辰的名字。

　　皇家马德里队的这一次进攻看上去是非常的简单，从门将卡西利亚斯的大脚长传，到东方辰最后的射门，皇家马德里队一共只有四个人触球，三脚传球，这看上去真的是非常的简单，其实不然。

　　皇家马德里队的这次进攻是打得非常的出彩，而且传球是非常的快，而且精准，更主要是的体现出了皇家马德里球员们之间的那种男人难及的默契。

　　看来人家皇家马德里获得六冠王并非浪得虚名的，人家还是有一手压箱底的本事的。

　　皇家马德里的球迷们眼见着进球了，他们是非常的激动，他们是看到了球队扳平甚至是反超的希望了。

　　此时，马拉加队的球迷们则是有些紧张，皇家马德里似乎已经是重新找到了状态，这对于马拉加队来说是非常糟糕的事情啊。

　　皇家马德里的球员们的自信心则是提升了，他们是更加投入地投入到这一场比赛中来了。

　　马拉加队的球员们心中倒是没有太多的想法，现在他们的注意力都在比赛中。说句实话，今天马拉加队的球员们的状态真的是非常的不错，他们的注意力全部都在比赛中，根本就没有收到外界的任何干扰。

　　比赛继续，埃利塞乌突然的横传球中，马拉加队的中场球员在大禁区前沿一爆射，足球呼啸着飞向了皇家马德里队的球门，稍稍偏出了球门左侧的立柱。

　　这球球速很快，卡西利亚斯是完全没有机会，可惜足球就是稍微偏了一点，马拉加队的球迷们是觉得非常的可惜。

　　你看，在这个时候，马拉加队是一点都不输给皇家马德里队。

　　皇家马德里队这边进攻，他们的表现是非常的出色，尤其是新上来的德布劳内，他的表现真的是非常的抢眼，他在边路连续突破之后，突然地起脚传中。

　　中路的东方辰高速前插，跳起来，一头狠狠地砸中了足球，足球快速地飞向了球门，可惜卡梅尼的反应非常的变态，直接侧扑出来，直接将足球抱在了怀里。

　　东方辰也是吃惊不已，卡梅尼这家伙果然不愧是神经刀，这样的球就直接抱在了怀里，真心是不能够用常理来揣度的。

　　一般守门员看到这球，他们绝对不会想着足球抱住的，他们第一时间会选择将足球给打出去，因为球速太快，力量太大，很难能够将足球抱住，很容易脱手的。

　　但是，卡梅尼这一次是紧紧地将足球抱住了。

　　卡梅尼快速地大力手抛球，发动反击。可是他太着急了，足球在边路直接加雷斯·贝尔给断了下来，他快速地将足球横传中路，中路的莫德里奇假装远射，突然将足球推向了右侧的禁区肋部。

　　德布劳内高速冲上来，抡腿就是一脚爆射。

　　嘣的一声足球如出膛的炮弹一般射向了马拉加队的球门，可是足球打在了威利格顿的身上直接弹出了底线。

　　角球，皇家马德里队获得了角球，加雷斯·贝尔将角球开出去，但是足球直接被触及的卡梅尼给抱在了怀里。

　　两队只有一球的差距了，两队在比赛中是你来我往，疯狂的进攻，看得现场的球迷们是大呼过瘾。

　　这段时间双方的进攻都是非常的有威胁，非常的犀利，看得双方的球迷们是担忧不已，其实球场内的双方球员们也都是有些紧张，对方的攻击真的是非常的有威胁。

　　皇家马德里的球员们则是拼死在进攻，他们必须要进球，要获胜。

　　贝尼特斯做出了第三个的换人，他用前锋哈里·凯恩换下了中场莫德里奇，阵型变成了四四二，东方辰和哈里·凯恩搭档双前锋。

　　皇家马德里队是最后一搏了，他们疯狂的进攻，双前锋的战术确实是给予了马拉加队球门更大的威胁，让卡梅尼是非常的忙碌，甚至有一次足球差一点越过了门线，滚进他们的球门，好在威利格顿在门线上的救险，否则的话这比分就被扳平了。

　　皇家马德里的球员们是非常的卖力，他们是疯狂的进攻，他们就是想要拿到比赛的胜利，他们已经使出了吃奶的劲儿了，东方辰再这一场比赛中也是非常的努力，他都跑得气喘吁吁了。

　　皇家马德里队的球员们真的是拼了老命了，但是在这样的情况，他们依旧是没有能够扳平比分，主裁判是在伤停补时三分钟的时候吹响了本场比赛结束的哨音，皇家马德里是在客场二比三，一球小负给了马拉加队。

　　在主裁判吹响比赛结束哨音的那一刻，全场所有的皇家马德里人都没有反应过来，比赛就结束了吗？他们都愣神了。说句实话，皇家马德里在马拉加这里输球，他们真心是有些接受不了。

　　像马拉加这样的球队，皇家马德里队不是应该轻轻松松就获胜的吗？怎么今天就踢成这个样子了呢？皇家马德里的球迷们是非常难以理解。而玛丽加队的球迷们则是兴奋地欢呼起来，他们就好像是赢得了全世界一样。


第721章 没有可以失去的了

　　“皇马遭遇马拉加滑铁卢，争冠形势扑所迷离！”——《马卡报》

　　“皇马状态混乱，他们早已经问题重重！”——《世界体育报》

　　“皇马二比三不敌马拉加，崩盘在即！”——《米兰体育报》

　　“二比三憾负马拉加，皇家马德里究竟怎么了？”——《体坛周报》

　　全世界都在报道着这一场比赛，所有人对于这一个结果都是非常的吃惊，这是他们完全没有想到的，皇家马德里竟然二比三输给了马拉加？这究竟是怎么一回事？皇家马德里队究竟是怎么了？

　　这些问题是现场所有球迷们都在好奇的一个问题，他们非常想要知道这些问题的答案。

　　当然，那些媒体们自然就是更加的关系这些问题了。

　　在赛后的新闻发布会上，媒体记者们其实就采访过皇家马德里的人，皇家马德里队的主教练贝尼特斯是这样说道的：“我们现在没有任何的问题，输球这其实是很正常的事情，一个赛季很长，很少有球队能够做到赛季不败。比赛自然是有输有赢，我们不可能一直这样赢下去的，这是非常正常的现象，没有什么可以值得大惊小怪的！”

　　贝尼特斯的回答自然是不能够让大家信服的，在他们看来，皇家马德里队现在肯定是有问题了，因为在最近的比赛中，他们的表现都不怎么好。

　　大家都觉得皇家马德里这个赛季肯定是悬了，这赛季最后的冠军肯定会是马德里竞技和巴塞罗那两队中的一队。

　　东方辰也是接受了媒体记者们的采访，他说道：“输球确实是我们再赛前的时候没有想到的。虽然马拉加队的实力不差，但是我们战胜他们应该还是很容易的。但是这一场比赛我们最终却输球，这看上去确实是非常的匪夷所思。但是我认为这是正常的，没有人能够一直赢下去，这个世界上不会有这样的人，也更不会有这样的球队的！”

　　东方辰还说道：“当然，输掉这一场比赛确实是非常的可惜，但是这并不是世界末日。我们现在还领先联赛第二的马德里竞技队三分，领先第三名的巴塞罗那四分，我们依旧排在了西甲联赛的榜首。我不觉得这有什么问题！”

　　说完这话之后，东方辰是直接远遁了，他没有再留下来了。

　　卡西利亚斯也是回答了媒体记者们的提问，他说道：“输球肯定是会不好受的，尤其是在这么关键的时刻。但是没有任何球队是能够一直赢球而不输的，今天马拉加队的球员们表现得非常的出色，他们是超水平发挥了，他们能够获胜，这是应该的。恭喜他们！”

　　卡西利亚斯还说道：“偶，当然不会！这一场比赛的失利当然不会影响到我们后面的比赛。我们球队现在真的没有什么问题，在我看来，这一次的输球对于我们反而是一件好事情。”

　　卡西利亚斯说道：“这个时候输球了，这会提醒着我们在后面的比赛中更加的努力和专注，这对于我们去争夺联赛冠军是一个非常好的事情。当然，我也不认为马德里竞技和巴塞罗那有机会，这个赛季的西甲联赛冠军是我们皇家马德里队的！”

　　皇家马德里队的人都不承认他们的球队现在有问题，这是让媒体记者们很不满，也是让球迷们不信服。

　　如果皇家马德里队真的没有任何的问题的话，那么为什么他们最近的成绩都不好呢？这究竟是为什么呢？

　　媒体记者们是疯狂地涌向了皇家马德里的训练场，也是涌向了皇家马德里球员们的家周围，他们去埋伏。

　　这是影响到了皇家马德里球员们的生活以及工作。

　　按惯例，比赛之后的一天皇家马德里是要休息的，但是因为输球了，皇家马德里队球员们的假期也取消了，比赛后的第二天，皇家马德里队依旧是展开了训练。

　　这些媒体记者们是涌向了皇家马德里的训练基地，想要采访着皇家马德里的球员们。

　　在媒体记者们心中，他们认为皇家马德里取消了假期来训练，这很显然就是一种惩罚的方式，看得出来贝尼特斯对于球队最近的表现是非常的不满意，皇家马德里队最近真的是出现在了非常大的问题。

　　媒体记者们都想要深度地挖掘这个问题，他们想要拿到独家报道。

　　可是，他们真是任何东西都没有挖到，因为皇家马德里的球员们根本就不接受任何的采访，皇家马德里俱乐部的工作人员都没有一个人接受媒体记者们采访的，这让媒体记者们心里是很不舒服的。

　　不过，他们也从这紧张的气氛中看出了一些问题。因为在以前皇家马德里是很少出现这样的情况的，连工作人员都禁止接受采访，看来皇家马德里人是怕内部的一些东西被报道出来，看来皇家马德里内部真的是问题重重啊。

　　但是，无论他们怎么努力，他们都没有挖掘到任何消息，因为没有人接受他们的采访。

　　中国中央电视台体育频道的解说员林清荷这次也是来到了西班牙，想要对东方辰进行一次独家专访。

　　其实，林清荷他们的任务是采访一下东方辰和皇家马德里队的续约问题，以及有关于中国队的世界杯之旅的问题。

　　毕竟现在已经是三月份了，距离六月份的世界杯也只有两个多月了，现在中国国内可是非常的火，大家都在讨论着世界杯的事情。

　　最近中国男足在热身赛中的成绩可是不太好。

　　因为最近国家队的主教练高宏博以靠擦新人为由，并没有招入国家队的一些铁打的主力球员，他是想要给年轻人更多的机会，也是给中国男足输入一些新鲜的血液，让中国男足的打法更大的多样。

　　而且最近东方辰等球员也是非常的忙碌，也没有什么时间回国和中国男足东飞西飞的。

　　所以，最近的中国男足都是比较年轻的，而且很多都是新人，所以他们的表现并不是很好，这可是让中国的球迷们隐隐有些担心了。所以现在在国内有关于世界杯的事情可是讨论得非常的火热。

　　也正是因为在这样的背景下，中央电视台体育频道想要采访一下东方辰，问一问中国男足的队长对于中国男足的世界杯之旅又什么看法？

　　但是不巧，林清荷正好遇上了现在这事情，皇家马德里任何人都不接受媒体记者们采访，东方辰自然也是拒绝了中国中央电视台的专访。

　　林清荷是撇了撇嘴，心里飞航的不舒服，东方辰这家伙的架子真的是太大了。

　　现在这个时候，全世界都在关注着皇家马德里队的情况，皇家马德里队究竟是怎么了？

　　在这个时候最关心皇家马德里队情况的自然就是皇家马德里队的下一个对手沙尔克04队了。沙尔克04队虽然在双方的首回合比赛中是大比分输给了皇家马德里队，但是现在看到皇家马德里队这样的情况，他们似乎也觉得他们还是有些希望的！

　　是啊，现在皇家马德里这样的情况，他们沙尔克04队应该是还有机会的。

　　在出发去西班牙之前，沙尔克04队就详细地调查了一下皇家马德里队现在的情况？调查显示，皇家马德里确实是有些问题，他们沙尔克04队是有机会将败局扳回来的。

　　这是让沙尔克04队的球迷们非常的激动和开心，他们看到了球队死而复生的机会。

　　沙尔克04队的球员们对于这一场比赛也是瞬间充满了希望，他们认为他们是有机会再客场淘汰掉皇家马德里队的。

　　沙尔克04人现在真的是信心十足啊。沙尔克04队的荷兰前锋亨特拉尔在赛前接受媒体记者们采访的时候，他就说到：“我知道，现在皇家马德里队的状态并不是很好，他们的内部有很多的问题。据说皇家马德里的更衣室里已经起火了，他们的球员们之间出现了一些问题，贝尼特斯先生也是调节不好，他们现在已经没有心思投放到比赛中来了。”

　　亨特拉尔继续说道：“很明显这就是我们沙尔克04队的机会，虽然我们再首回合比赛中输得有点多。但是面临着现在这样的皇家马德里队，我们还是很有信心的，我相信，这一场比赛的胜利会是我们。我们沙尔克04队一定会完成惊天逆转的！”

　　沙尔克04队的秘鲁边锋法尔范在赛前也是接受了媒体记者们的采访，他说道：“皇家马德里是一直非常强大的球队，再首回合比赛中我们就有领教了。但是那是在皇家马德里内部稳定的情况下。可是现在皇家马德里出现了非常严重的问题，这已经影响到了他们的战斗力。我相信这一场比赛皇家马德里是不会给我们制造太大的麻烦的。”

　　法尔范还说道：“在来到马德里之前，我们已经做了充足的准备为，我们已经做好了面对一切结果的心理准备。说句实话，上一轮比赛输成那个样子，我们已经做好了被淘汰的准备了。”

　　法尔范继续说道：“最坏的结果都已经出来，那我们还有什么好担心的呢？现在我们已经什么都没有了，那我们还害怕失去什么呢？既然已经没有任何东西能够失去了，那我们就已经豁出去了，我们去拼去抢，我们就能偶得到更多，那我们为什么不全身心地去拼去抢呢？”

　　法尔范说道：“我们沙尔克04队现在已经没有退路了，我们只有前进，只有疯狂的进攻，凶猛地冲锋，我们才有机会继续前行。所以，现在我们只有一个目标，那就是凶猛前行，击碎一切挡在我们前进道路上的东西！沙尔克必胜！沙尔克，万岁！”

　　现在沙尔克04人已经是来到了西班牙，他们正在准备着这最后的生死一搏。看得出来，沙尔克04人这一次来真的是来和皇家马德里队拼命的，皇家马德里人必须是要小心了。


第722章 沙尔克人的手段

　　沙尔克04队是来到了西班牙马德里，他们是怀揣着信心和希望来到马德里的！

　　在自己的主场沙尔克04人输给了皇家马德里一个零比七，这么大的比分，他们几乎是没有什么希望了的。本来沙尔克04队的主教练延斯·凯勒都已经放弃了这一场比赛的，他已经提前投向了。

　　延斯·凯勒是准备在这一场比赛中排出全替补的阵容，他们要将更多的心思放到联赛中去了。

　　现在已经零比七落后了，他们没有任何希望了，他已经选择放弃了。

　　但是，在这个时候，西班牙则是传来了消息，皇家马德里在最近的成绩是非常的糟糕，在刚刚结束的联赛中他们全主力出战竟然输给了马拉加队，这几乎是证实了皇家马德里内部出现了问题。

　　得到这样的消息时候，延斯·凯勒似乎是看到了一丝希望，他就立即改变了计划，这一场客场比赛他觉得他们还是有必要去争一下的。

　　曾有一句话说得好，梦想是要有的，万一见鬼了呢？

　　在来到西班牙马德里之前，延斯·凯勒就在给沙尔克04队的球员们做思想工作，让他们忘记双方的第一回合比赛，好好地去拼第二场比赛，他们还有的是机会。

　　延斯·凯勒在赛前也是接受了媒体记者们的采访，延斯·凯勒说道：“是的，第一回合我们输得太多了！但是这又有什么关系呢？淘汰赛是两回合制的，我们现在还有机会。”

　　延斯·凯勒继续说道：“现在皇家马德里的内部是问题重重的，他们的状态也是一落千丈，这是我们沙尔克04队的机会，我们是不会放弃这个千载难逢的机会的，我们要拼了，胜利一定是属于我们的！”

　　延斯·凯勒还说道：“这一场比赛，我们肯定会用尽我们所有的能量，来踢这一场比赛，我们是不会辜负任何一个机会的，我坚信我的球员们能够把握住好自己的。”

　　延斯·凯勒还评价道：“说句实话，我觉得皇家马德里已经开始走下坡路了，如果我是东方辰的话，我是会选择离开。皇家马德里队现在已经无欲无求了，他身边的队友都找不到任何的动力了，那你为什么还要留下呢？”

　　延斯·凯勒继续说道：“去到其他球队，去到了新的环境，你就有了新的追求。而且我也听说了，现在很多的球队是给东方辰开出了天价的年薪，去了别的球员，他还能够拿到更多的薪水，这又何乐而不为呢？”

　　延斯·凯勒猜测着：“我觉得东方辰加盟曼城队的几率会很大，切尔西现在的主教练是穆里尼奥，而且还有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，东方辰很显然是不会去的，而曼联就更不用说了，大巴黎这些呢名气和；联赛竞争力太低了，现在也就曼城队适合东方辰了。”

　　媒体记者们可是提问道：“那还有巴塞罗那呢？”

　　一听这，延斯·凯勒是双目一亮，他怎么把这球队给搞忘了呢？

　　延斯·凯勒自然是想要给皇家马德里队制造更多的麻烦，他立即说道：“当然，巴塞罗那是非常的合适东方辰的，我觉得东方辰应该去巴塞罗那，据说巴塞罗那对他非常的看重，他去巴塞罗那，那巴塞罗那将会强到不可想象。偶，我想起来，我听说巴塞罗那俱乐部现在已经和东方辰的经纪人联系上了，他们可是开出了非常诱人的条件啊！”

　　媒体记者们是很满意延斯·凯勒的回答，而延斯·凯勒也是在利用媒体记者们来达到他的目的。

　　很快，外界就传着东方辰即将加盟巴塞罗那的消息，同时曼城队也介入其中，正准备来一个虎口拔牙，讲东方辰从巴塞罗那的身前给抢走。

　　这些报道一出来之后，媒体记者们和球迷们是疯狂地涌向了皇家马德里的训练场和东方辰的家周围，他们都想要搞清楚这究竟是怎么回事？

　　这些媒体记者们和球迷们是非常的激动，非常的疯狂都已经干扰到了皇家马德里队的正常训练，以及东方辰的正常生活了。

　　嘣！

　　一声巨响传来，贝尼特斯狠狠地将手中的战术板拍在了办工桌上。

　　贝尼特斯是非常的气愤，这些该死的媒体记者们也太能搞事了，而那该死的沙尔克04队的主教练延斯·凯勒更应该被拉出去枪毙。

　　“该死！谢特！法克！”贝尼特斯嘴里冒出各种骂人的词汇。

　　贝尼特斯真的是被这些媒体记者们和球迷们整得焦头烂额了，在刚刚的训练中，训练场上的皇家马德里球员们都听不到贝尼特斯在喊些什么了？贝尼特斯的声音完全被球迷和媒体记者们的声音给压倒了。

　　贝尼特斯嘴里埋怨着：“这群该死的家伙，垃圾！一群造谣的傻缺，这是一个新闻工作者应该有的态度吗？一点都不严谨，不客观，不真实！该死！”

　　说句实话，很少能够看到贝尼特斯这样！

　　坐在沙发上的东方辰能够看出来，贝尼特斯身上的压力是非常的大，贝尼特斯有现在这样的反应真的是意料之外，但是在情理之中。

　　东方辰静静地坐在那里，等待着贝尼特斯发泄完。

　　说句实话，东方辰心里也是有些窝火的，最近这些媒体记者真的是无孔不入，他家周围也是经常潜伏着非常多的媒体记者和狗仔队，这让东方辰非常的厌烦，这已经影响到他的正常生活了。

　　不过还好的是，最近斯嘉丽·约翰逊和李蔚如两人都是回中国去了，她们两人没有在家，这些人也没有影响到这两人的生活。

　　贝尼特斯发泄一通，心情总算是缓解过来了。

　　他立即转身，看向了东方辰，看着东方辰贝尼特斯真的是有些欲言又止，这些事情的来源可都是东方辰啊。

　　贝尼特斯立即说道：“今天叫你来，我没有别的事情，我就是想要询问一下，你和球队续约的事情究竟怎么样了？”

　　东方辰没有想到贝尼特斯今天叫他来这里就是为了这事情。

　　贝尼特斯看了一眼东方辰，然后他继续说道：“我也不是给你施加压力，你也知道现在媒体记者们弄出来的这些事情都和你的去向有关系，这让我们的球迷们也是忍不住，慌了起来。”

　　东方辰点了点头说道：“我知道！我很抱歉，给球队带来了这么多的麻烦！”

　　贝尼特斯摆了摆手，说道：“这和你没有关系！即便没有你这事，这些媒体记者也会弄出其他的事情来。今天我叫你来就是想问一问你，续约的情况怎么样了？了解一下！”

　　最近贝尼特斯的压力非常的大，而且也是非常的忙碌，一般都是忙碌到凌晨去了，他还真没有关心过这些事情，这些事情都是球队转会部和俱乐部高层在处理，所以，今天贝尼特斯想要询问一下。

　　东方辰点了点头，表示理解，他说道：“我的经纪人正在和球队谈，我们在大的方向上没有任何的分歧，只是在一些细节上有些出入，现在双方都在进行最后的商谈。”

　　东方辰还说道：“你也知道，越是到了这细节方面的事情，双方也就越在乎，处理起来也就越复杂，不过我相信，这件事情很快就会有结果了。”

　　听到东方辰的回答，贝尼特斯是点了点头，他走了上来，拍了拍东方辰的肩膀说道：“你知道的，你是球队的绝对核心，你对于球队太重要了！”

　　东方辰立即说道：“谢谢头儿的夸奖！”

　　贝尼特斯摇摇头道：“这不是夸奖，这是事实，我坚信，球队是不会放你走的，他们在合约方面肯定会满足你的条件的。我也希望你最近不要为这些事情分神，好好地投入到比赛中来，你哪里都不会去，你的未来就在皇家马德里！”

　　东方辰微微一笑，说道：“是的！我是不想离开皇家马德里队的！头儿你就放心吧，我是不会因为这些事情影响到我的状态的！”

　　贝尼特斯非常的满意，他点了点头，然后又说道：“那好吧！就这样了，你先下去休息吧！”

　　东方辰这就起身，离开了贝尼特斯的办公室。

　　从贝尼特斯的办公室走出来之后，东方辰的眉头微微一皱，看得出来贝尼特斯现在的日子也是不太好过啊，他今天的表现真的是太反常了。

　　当然，东方辰也是感觉到了非常巨大的压力，看来最近皇家马德里是多事之秋，在这个时候，他们可是一定要稳住啊，否则的话，这对于皇家马德里队来说，很有可能是地震级的灾难。

　　在比赛前一天，皇家马德里的球员们终于是解禁了，他们接受了媒体记者们的采访。

　　现在媒体记者们询问得最多的并不是皇家马德里内部有没有问题？问的也不是对于沙尔克04队的联系究竟怎么看？更不是什么你们认为沙尔克04队还有机会吗？

　　现在这些媒体记者们问得最多的问题就是有关于东方辰去留的问题。

　　比如说“请问某某先生，你对于东方辰即将加盟死敌巴塞罗那队怎么看？”还有什么“曼城队声称，他们已经拿下了东方辰，赛季结束之后东方辰将会转会曼城，你们对此怎么看？”

　　现在的媒体记者们就是询问的这些问题，皇家马德里的球员们纷纷是一惊，什么东方辰要离开？他们怎么一点消息都没有？

　　卡西利亚斯是这样回答的：“呵呵！你们是从哪里搞来的假消息？伊斯特哪里都不会去，他会继续留在我们皇家马德里队，而且据我所知伊斯特基本已经和我们球队达成了协议，现在只有一些细节要处理了，很快，伊斯特就将会我们球队续约的，你们就死了这份心吧！”

　　加雷斯·贝尔市这样说道的：“伊斯特和我谈论过这事情，他说过他现在不会离开皇家马德里队，他还是皇家马德里队的一员，甚至他会在皇家马德里终老，这是他真实的想法！”


第723章 贝尼特斯的心机

　　皇家马德里队的主教练贝尼特斯也是接受了媒体记者们的采访，他说道：“关于伊斯特的事情我要说清楚，现在我们球队正在和伊斯特续约，而且双方基本没有什么分歧，双方正在进一步的商谈，很快就会有结果出来了。我相信，东方辰会继续留在皇家马德里队的！”

　　贝尼特斯还说道：“至于那些球队你们也就不要再忙碌了，因为这是没有结果的。我觉得你们还是去挖其他的人吧，伊斯特你们是挖不走的！”

　　之后，贝尼特斯就没有再评论这方面的问题，他继续说道：“对于沙尔克04队的这一场比赛，我们是一点都不会担心的。因为在双方首回合比赛中，我们已经彻底地杀死了沙尔克04人的希望，他们已经没有机会了。”

　　贝尼特斯听到媒体记者们的提问的时候，他是这样说道的：“是的，我们最近表现得确实是不如人意。但是即便是这样，沙尔克04人也没有任何的机会，他们想要在伯纳乌狂进七球？这怕是在梦里也不行吧？”

　　贝尼特斯是一点都没有客气，他说道：“就沙尔克04队这实力，他们能够进入欧洲冠军联赛十六强就已经是奇迹了，他们还想要战胜我们皇家马德里队？这简直就是痴人说梦！”

　　贝尼特斯还说道：“沙尔克04队现在这阵容实力真心是不行，他们在德甲联赛都没有办法稳居前三，这样的实力能够和我们皇家马德里相对抗？笑话！”

　　贝尼特斯还说道：“其实最主要的还是沙尔克04队的主教练延斯·凯勒不行，他的水平正的是太差劲了。在我们首回合比赛中，他那拙劣的表现已经表露无遗了。如果我现在是沙尔克04队的高层，我会毫不犹豫地解雇掉延斯·凯勒。”

　　贝尼特斯非常认真地说道：“虽然沙尔克04队的球员们实力并不是很出色，但是现在他们在延斯·凯勒的手下是根本就没有表现出他们完全的实力来，延斯·凯恩真的是非常的差劲，应该下课！”

　　很显然，贝尼特斯这是在报复延斯·凯勒，他也要给延斯·凯勒找一些麻烦。

　　说句实话，贝尼特斯看问题真的很准，真的是一针见血啊！

　　贝尼特斯的话是一下子插中了延斯·凯勒的软肋，现在延斯·凯勒在沙尔克也是遭受到了前所未有的信任危机，球队的高层都在讨论要不要换掉他了，而在这个时候，贝尼特斯来这么一句话，这无疑是火上浇油！

　　盖尔森基兴的球迷们看到了贝尼特斯的采访之后，他们是非常的激动和愤怒，他们纷纷在网络上，在大街上直接表露他们的想法：“凯勒下课！凯勒滚蛋！凯勒你这个大傻叉！”

　　沙尔克04队的高层也是看到了贝尼特斯的采访，听到贝尼特斯的话之后，弹是陷入了沉思。

　　延斯·凯勒看到贝尼特斯的采访之后，他是非常的生气，脸色是通红。

　　延斯·凯勒在心里是恨死了贝尼特斯了，这贝尼特斯简直就是在断他的财路，掘他的坟头。

　　延斯·凯勒此时骂人的心都有了，他真想给贝尼特斯一顿破口大骂。

　　延斯·凯勒现在遭遇到了前所未有的信任危机，甚至德国的媒体都已经报道了出了，如果这一场比赛沙尔克04队再输球的话，延斯·凯勒就准备收拾行李回家吧。

　　所以，现在延斯·凯勒身上的压力同样是非常的巨大。

　　来到西班牙之后，在训练课中，延斯·凯勒是非常严肃，大声地冲着沙尔克04队的球员们咆哮着：“你们都给我打起精神来！这是一场你死我活的比赛，你们绝不能够有一丝的懈怠，这关乎着你们的职业生涯，知不知道？”

　　延斯·凯勒真的是非常的恼火了，对于这一场比赛他似乎一下子又美誉哦太多的信心了。

　　不过有一个好消息就是，沙尔克04队的队员们状态非常的不错，延斯·凯勒这一场比赛他们虽然没有太大的逆转你会，但是他认为这一场比赛他们获胜的几率还是很大的。

　　在这一两天里，外界的媒体都是非常的忙碌，忙炸了！

　　他们是疯狂地报道着皇家么里对阵沙尔克04队的新闻，他们分别报道着两队现在的情况以及所面临的问题，这是吸引了非常多人的关注，同时也是给两队都带来了非常大的压力。

　　在这样的情况下，皇家马德里队和沙尔克04队欧洲冠军联赛十六强淘汰赛的第二回合比赛也就到来了。

　　这一天，皇家马德里的主场伯纳乌球场可是挤满了人，现场的皇家马德里球迷们都是来看东方辰的。

　　皇家马德里的球迷们在看台上拉起了“东方辰，你不要走”、“国王请你留下”、“我们的唯一偶像，请不要离开我们”等等横幅，来挽留东方辰。

　　皇家马德里的一些球迷还是受到了媒体记者们的影响，他们都以为东方辰是要离开皇家马德里队了，他们才会有这样的表现。

　　东方辰觉得这些球迷们是非常的可爱，他是将掌声送给了这些可爱的球迷，感谢这些球迷们对于他的支持和厚爱。

　　在热身的时候，东方辰能够感觉到自己今天的状态并不是很好，他的心里是有些不好，这一场比赛还是比较关键的，他自己竟然出现了这样的问题，他觉得有些过意不去，对不起来支持他的球迷们。

　　今天来到客场的沙尔克04队的球迷们也是不少，他们可是来见证他们的球队上演惊天逆转奇迹的，他们要成为这超级奇迹的见证人。

　　沙尔克04队的球迷们是信心十足，仿佛皇家马德里真的是不值一提了一样。

　　沙尔克04队的球迷们是反客为主，再伯纳乌球场内大声地高唱着球队的队歌，在给他们希望的球队加油助威。

　　此时，媒体记者们则是非常的关心这一场比赛，沙尔克04人真的又机会完成惊天大逆转么？

　　在这个时候，媒体计划则么自然是希望那个沙尔克04队能够完成逆袭，淘汰皇家马德里，那这新闻就真的是爆炸了，必定会吸引非常非常多的人的。

　　在此时，延斯·凯勒和贝尼特斯两人从球员通道里走了出来。

　　延斯·凯勒和贝尼特斯两人相互看了一眼，双目中都是刀光剑影，这一场比赛绝对是不能够善了的。

　　沙尔克04人今天是来准备创造奇迹的，他们自然是排出了球队目前最好的一套阵容了。

　　在门将的位置上是费尔曼，这一位球员在双方首回合比赛中可是表现非常的出色的，但是他依旧是被皇家马德里七次攻破了球门，那一场比赛都成为了他的噩梦。

　　现在延斯·凯勒继续信任这位门将，这家伙还真会笼络人。

　　现在费尔曼对于延斯·凯勒可是死心塌地，从心眼里崇敬延斯·凯勒。

　　四后卫的位置上是没有变化，他们是赫韦德斯、桑塔纳、马蒂普和内田笃人。双后腰凯文·普林斯·博阿滕和诺伊斯塔德。三前卫是法尔范、梅耶和德拉克斯勒，前锋自然就是亨特拉尔。

　　这个阵型和双方第一回合的比赛是一模一样的，他们没有做出任何的变化。

　　皇家马德里这边首发的门将是卡西利亚斯，四后卫则是马塞洛、大卫·路易斯、佩佩和塞尔吉奥·拉莫斯。双后腰马蒂奇和哈维·阿隆索。前卫线是加雷斯·贝尔、莫德里奇和迪马利亚，单前锋是东方辰。

　　皇家马德里队可是全主力首发，这让很多人都大吃一惊。

　　毕竟双方首回合皇家马德里队是七比零大胜了，这第二回合比赛几乎是没有什么用了。在这个时候，贝尼特斯怎么不让主力球员都休息一下，好让他们又更多的精力去征战联赛呢？

　　毕竟现在皇家马德里队在联赛中是出现了一些问题。

　　看到皇家马德里这首发阵容之后，延斯·凯勒心里火气非常的大：“骗子！你这该死的骗子！挨千刀的骗子！”

　　延斯·凯勒真的是被气惨了，贝尼特斯这垃圾不是好人。

　　原来是在双方第一回合比赛结束之后，贝尼特斯这家伙可是夸下了海口，说他们皇家马德里队已经进入了本赛季欧洲冠军联赛的八强了，在双方第二回合比赛中，他们皇家马德里会排出全替补的球员来参赛的，可是今天这家伙竟然排出了全主力。

　　贝尼特斯这该死的家伙说话就跟放屁一个样，骗子！

　　延斯·凯勒心中火气十足，双目犀利地盯着贝尼特斯，贝尼特斯脸上则是挂着笑容，心里那是得意死了。

　　怎么的？不服啊？老子就是耍你，怎么的？

　　贝尼特斯此时就像是喝了蜜一样的，心情非常的好，非常的明媚，他似乎从来没有这么爽过了。

　　而就在这个时候，主裁判是吹响了本场比赛正式开始的哨音。

　　比赛一开始，远道而来的沙尔克04队是获得了球权，发动了进攻。沙尔克04人今天是复仇，来争夺出线的机会的。所以，一上来，他们就发动了凶猛的进攻，几乎是全线压上了。

　　沙尔克04人真的是拼命了，他们要疯狂的进攻，争取战胜皇家马德里队。

　　说句实话，沙尔克04队刚刚上来的这一次进攻，还是非常具有威胁的，边路的法尔范表现得很出色，他在边路的速度U很快，而且身体也很强壮，马塞洛是有些吃力。

　　就在这个时候，法尔范突然起脚传中，足球急速地飞进了皇家马德里队的禁区，禁区里荷兰前锋亨特拉尔直接高高跳起，一头狠狠地将足球向了皇家马德里队的球门。

　　足球确实狠狠地砸在了禁区里大卫·路易斯的后背上，足球弹了回来。亨特拉尔是心中一喜，卡西利亚斯是侧扑出了，这几乎是一次空门的机会啊。亨特拉尔不停球，直接抡腿爆射。

　　嘣的一声，足球急速地飞射向了皇家马德里队的球门。

　　球速真的很快，也是非常的危险。但是就在这个时候，塞尔吉奥·拉莫斯再球门前来了一个倒挂金钩解围，将足球给钩出了禁区。

　　但是，现场沙尔克04人情绪非常的额激动，一个个都激动地举手，示意主裁判这球已经越过门线了，这是一个进球。


第724章 绝对不能够放弃

　　皇家马德里的球迷们根本就没有理会这些，这是一个好球。

　　场边沙尔克04人都已经跳了起来，这球绝对是进球了。延斯·凯勒非常的激动，冲到场边就是大声地呐喊咆哮。

　　嘟！

　　一声哨响，主裁判立即伸手指向了中圈。

　　现场所有沙尔克04人是癫狂了起来，他们非常的兴奋和激动，因为主裁判判罚进球有效。

　　沙尔克04人真的是非常的兴奋，这简直就是梦幻开局啊！

　　现场皇家马德里的球迷们是接受不了，他们疯狂地咒骂着本场比赛的主裁判，他们是将所有的负面情绪都发泄到了主裁判的身上，主裁判成为了皇家马德里球迷们的出气筒。

　　场边，贝尼特斯也是非常的不满意，他跳了起来，冲球场内咆哮着：“主裁判，你眼瞎了吗？这球进了吗？狗屎！狗屎！”

　　主裁判听到了第四官员的呼叫，他急速地冲到了场边，向着贝尼特斯出示了一张黄牌，警告。

　　看着那主裁判欠揍的脸，贝尼特斯真想冲上去，给这家伙的臭脸一拳。

　　但是想到欧洲冠军联赛的四分之一决赛，贝尼特斯也就忍住了，他可不想在欧冠四分之一决赛第一回合比赛中被禁赛。

　　贝尼特斯心中怒火重重，他冲着球场内喊道：“进攻，都给老子进攻，全部进攻！都别客气，我需要一场大胜，大胜！”

　　皇家马德里的球员们心里非常的不爽，尤其是塞尔吉奥·拉莫斯，他很清楚地看到了足球没有整体越过门线，这绝逼是一次误判。

　　但是主裁判做出了这样的判罚，他们的心中怒火熊熊。

　　一比零，客场作战的沙尔克04人居然取得了领先，这比赛才刚刚开始三分钟而已，沙尔克04人就取得了进球，难道今天沙尔克04人真的会创造奇迹吗？而皇家马德里的内部真的是有问题吗？

　　比赛继续，沙尔克04人是袭击全部压上，他们是看到了获胜逆转的希望，他们是全身心地投入到了进攻中去。

　　但是皇家马德里的进攻似乎非常的犀利，这给予了他们非常大的麻烦。尤其是皇家马德里的绝对核心东方辰。

　　皇家马德里队在进攻，沙尔克04队的逼抢非常的凶猛，他们是三四个人一起疯狂的逼抢，逼抢皇家马德里的持球人，他们想要从根源上扼杀皇家马德里的进攻。

　　但是，拿球的哈维·阿隆索可是老油条了，他经验丰富，面对这样的阵仗，他是一点都没有慌乱，他非常从容地处理球。

　　在沙尔克04队即将冲上来的时候，哈维·阿隆索突然将足球向后一拉，然后快地将足球向比那路一送，足球就越过了逼抢的沙尔克04人，飞向了边路。

　　现场的沙尔克04人的脸色一下子就垮了下来，非常的不好看。

　　因为沙尔克04人上去逼抢的人很多，这足球一杯传出来，他们的防线就显得非常的空虚了，所以，沙尔克04队的球迷们才会感觉到如此的紧张。

　　足球是快速地飞向了边路的加雷斯·贝尔的脚下。

　　加雷斯·贝尔的这一路非常的空，边后卫都是扑了出去，现在还没有回来呢。

　　加雷斯·贝尔面前是一片坦途，他是没有任何的拖延，直接带球就飞速地杀向了沙尔克04队的禁区。

　　沙尔克04队的球迷们是一下子紧张起来了，他们大声地呼喊追哦：“马蒂普快上，拦截住他。”

　　马蒂普立即扑了出去，飞速地冲向了持球的加雷斯·贝尔。

　　就在这个时候，加雷斯·贝尔看到了禁区里举手要球的东方辰，加雷斯·贝尔是一点都没有犹豫，轻轻地将足球向前一挑，足球急速地从马蒂普的头上飞了过去，急速地飞进了沙尔克04队的禁区。

　　现场沙尔克04队的球迷们突然惊恐地尖叫起来，危险。

　　东方辰飞速地前插，立即意识和变态的速度，东方辰瞬间的加速，直接从桑塔纳的身后侧后方冲了上来，直接从桑塔纳的身边挤了过去，冲向了前点。

　　桑塔纳是完全被东方辰给摆脱开了，危险这是嫉妒危险的。

　　东方辰看准来球，直接一个甩头攻门，将足球甩向了球门的远门柱。

　　费尔曼是扑向了球门的近门柱，等他看到了东方辰的头球动作的时候，他已经反应不过去了，来不及了。

　　足球快速地从费尔曼的身边飞了过去，急速地飞进了沙尔克04队的球门。

　　上半场比赛第十分钟，主场作战的皇家马德里终于是扳平了比分，进球的真是东方辰。

　　现场皇家马德里队的球迷们是非常的激动，他们是疯狂地呼喊着东方辰的名字，更是声情并茂地呼喊着东方辰留下来，哪里都不要去，皇家马德里需要东方辰，他们需要东方辰。

　　东方辰听得是非常的感动，他是冲到了球迷们面前，给了这些球门深深的一鞠躬。

　　沙尔克04人和现场的媒体记者们的眉头是紧紧地皱了起来，这一场比赛非常的困难了，这对于沙尔克04队来说是非常非常的困难了。

　　现在双方的总比分已经变成了八比一，在后面的比赛中沙尔克04人必须要打进八球才能够获得胜利，淘汰掉皇家马德里队。

　　这真的是太困难了，在这个时候，几乎没有人再相信沙尔克04人了，沙尔克04人已经被宣判了死刑了。

　　但是沙尔克04人则是不信邪，他们没有放弃，他们继续在努力，再疯狂的进攻。

　　沙尔克04人从来没有认输过，这一场比赛他们是要和皇家马德里死磕到底，他们绝对会让皇家马德里人大吃一惊的。

　　比赛继续，沙尔克04人是全线压上，疯狂的进攻，寻找着进球的机会。

　　边路的德拉克斯勒拿到了足球，他突然带球内切，杀向了皇家马德里的禁区中路，直接冲向了皇家马德里的球门。

　　马蒂奇立即从侧边一个倒地铲球，铲了过来，将足球铲掉了。

　　但是靠上来的凯文·普林斯·博阿滕抡起就是一脚爆射，球速飞快，力量十足，沙尔克04队的球迷们是惊喜不，可是足球却被卡西利亚斯稳稳抱住。

　　卡西利亚斯大脚将足球开了出去，足球急速飞进了前场，东方辰高高跳起，头球回顶，足球飞向了莫德里奇的脚下。

　　莫德里奇快速地将足球向前一送，足球来到东方辰的脚下，东方辰顺势拉球转身，然后在大禁区前沿突然起脚爆射。

　　东方辰的远射能力非常的出色，这可是将沙尔克04人吓得不轻，可惜足球稍微地偏出了一些。

　　比赛继续，双方的球员们似乎都不放手，都是疯狂的进攻，碾压对手。

　　上半场比赛真的是踢得非常的激烈，双方都创造了非常多的机会，可惜双方都没有把握住，半场比赛结束，双方踢成了一比一。

　　到这个时候，沙尔克04人已经被宣判了死刑。

　　现在只剩下半场比赛了四十五分钟，但是沙尔克04人必须还要打进八球，他们才有获胜的希望，平均五分钟多一点，他们就必须要进一球，他们才有希望，这简直就不可能。

　　下半场比赛开始之后，沙尔克04人是依旧没有放弃。即便是在这样的局面下，他们依旧是没有放弃，他们在疯狂的进攻。

　　沙尔克04人快速地将足球推行到了前场，前场的法尔范突然将足球横传，中路的凯文·普林斯·博阿滕假装抡腿爆射，实则将足球向禁区里一送，足球来到了亨特拉尔的脚下。

　　亨特拉尔转身爆射，足球如光似电般地飞出，直接飞进了皇家马德里队的球门，沙尔克04队再进一球。

　　本场比赛，沙尔克04队目前二比一领先，总比分二比八。

　　沙尔克04队的球迷们是非常的激动，疯狂地为沙尔克04人加油助威，他们在祈祷着，希望球队能够创造奇迹。

　　可是下半场比赛第十六分钟的时候，皇家马德里边路的迪马利亚连续地带球突破，晃过了沙尔克04队的边后卫，直接在边路起球，足球急速地飞进了沙尔克04队的禁区里。

　　禁区中路，马蒂普和桑塔纳两人夹防着东方辰，高高地跳了起来，去争抢足球。这两人是占据着非常好的地理优势，但是足球还是被东方辰给顶到了，东方辰一头狠狠地砸向了足球。

　　足球急速地飞射向了沙尔克04队的禁区，守门员费尔曼反应不及，足球飞进了球门。

　　皇家马德里再度扳平了比分，进球的依旧是东方辰，本场比赛比分二比二，总比分九比二。

　　沙尔克04人已经是彻底地死心了，这一场比赛他们没有任何的希望了。

　　此时场边的延斯·凯勒心情非常的糟糕，非常的不爽，他看任何东西都觉得非常的不爽。

　　而在这个时候，皇家马德里的进攻则是没有停歇，皇家马德里人继续在进攻，他们的攻击非常的凶猛，疯狂地涌向了沙尔克04队的半场。

　　延斯·凯勒看到这里，心情是非常的不爽，这一场比赛他们真的完蛋了，而他自己的帅位怕是也保不住了吧。

　　球场内，皇家马德里队的进攻还在继续。

　　边路，足球是来到了边路，边路拿球的依旧是迪马利亚。

　　迪马利亚今天表现得非常的活跃，他在边路连续突破之后，突然将足球横传中路，东方辰快速地将足球送向了沙尔克04队禁区肋部的位置。

　　迪马利亚绕过了沙尔克04队的边后卫插进了沙尔克04队的禁区。

　　球到人到，他们的配合真的是太默契了。

　　迪马利亚没有任何调整，抡起一脚就是狠狠地抽中了足球，足球如闪电般飞射向了沙尔克04队的球门。

　　费尔曼做出了反应，但是很显然，反应太慢了，足球急速地从近门柱飞进了球门。

　　三比二，皇家马德里反超了比分，领先了沙尔克04队。


第725章 这是飞往瑞士尼翁

　　三比二，皇家马德里在自己的主场逆转了沙尔克04队，总比分十比二淘汰了德国的沙尔克04队，成功晋级本赛季欧洲冠军联赛的八强。

　　十比二，这比分多么的刺眼！

　　在这场比赛结束之后，整个德国媒体都是一片哀嚎，沙尔克04队惨白伯纳乌，这是德国俱乐部最近几年以来输得最惨烈的一次，沙尔克04队成为了德甲的耻辱！

　　沙尔克04队的死对头多特蒙德的球迷们则是落尽下石，疯狂地羞辱着和咒骂着沙尔克04人，他们认为沙尔克04人应该自刎谢罪。

　　沙尔克04队的球迷们也是接受不了球队如此的惨白，他们的心情非常的不爽，非常的糟糕，他们是将所有的怒火都发泄到了沙尔克04队的主教练延斯·凯勒的身上，他们疯狂地呼喊着：“延斯滚蛋，下课！”

　　沙尔克04队的球迷们当然没有放过沙尔克04俱乐部的高层，他们认为球队踢成这个样子，沙尔克04队的高层必须负全责。

　　现在，沙尔克04俱乐部的高层压力也是非常的大，这些球迷们闹事弄得他们是焦头烂额，在这个时候，他们准备牺牲延斯·凯勒，让延斯·凯勒去当这个替死鬼！

　　说句实话，沙尔克04俱乐部的高层也早就是不满意延斯·凯勒了，这个赛季他带队的成绩的真的是不理想，现在十比二输给皇家马德里，这无疑雪上加霜，火上浇油。

　　沙尔克04俱乐部很快就在官网上更新了消息，感谢俱乐部主教练延斯·凯勒在球队所做出的贡献，并且宣布了球队和延斯·凯勒解除合同，延斯·凯勒讲不会再担任球队的主教练，而球队的主教练现在由原来的助理教练担任。

　　看到这个消息的时候，沙尔克04队的球迷们则是心满意足了。当然，他们的心里还是苦涩不已，这一个十比二将是他们心中永远的痛。

　　耻辱，这是天大的耻辱！

　　皇家马德里的球迷们则是非常的高兴，他们是非常的激动。

　　十比二，这比分简直碉堡了，皇家马德里的球员们表现得真的是太出色了，在这个时候，他们瞬间是将最近皇家马德里状态不好，起伏不定的事情给忘记了。

　　在这一场比赛结束之后，几乎所有西班牙的媒体都在疯狂地热捧着皇家马德里，纷纷称赞着皇家马德里队。皇家马德里阵中的所有球员都被他们疯狂地夸奖了一阵。

　　尤其是皇家马德里阵中的东方辰，东方辰俨然成为了皇家马德里队的灵魂，几乎皇家马德里表现出色的比赛，东方辰都是功不可没。

　　媒体记者们可是将东方辰捧上了天，当然，在这个时候，他们也不忘报道着东方辰要转会的绯闻，来吸引更多人的关注。

　　在这个时候，还是有很多的媒体在报道着东方辰即将要离开皇家马德里，他现在已经和皇家马德里队谈崩了，东方辰不会再和皇家马德里队续约了。

　　这些媒体还声称，就东方辰最近的表现而言，东方辰的身价那绝对是蹭蹭蹭第上涨，同时他的年薪也将是大幅度的提升，任何想要引进东方辰的球队都必须要做好大出血的准备。

　　外界可是吵吵得非常的火热，皇家马德里的球迷们是很担心。

　　因为在这个时候，曼城队的主教练佩莱格里尼在接受媒体记者们采访的时候，他就这样说道：“东方辰是一名实力非常出色的球员，他是我钦点的球员，我很希望能够在曼城队的阵容中看到他。我现在我们正在接触他，我们接触很融洽，我相信他会选择我们曼城队的！”

　　佩莱格里尼的话一出来，整个世界都是一惊，这是真的吗？东方辰要离开皇家马德里队加盟曼城队了？

　　皇家马德里的球迷们都疯了，他们立即在自己的社交工具和网络论坛上，以及皇家马德里队的官网上留言，纷纷挽留着东方辰，让东方辰不要走。

　　看到这样的报道的时候，东方辰真的是很无语，在和沙尔克04队的比赛之前，他就声称过了，他现阶段是不会离开皇家马德里队的，但是这些人怎么就不相信呢？

　　此时，贝尼特斯看到这样的消息的时候，他是眉头紧锁，这简直就是乱弹琴。

　　贝尼特斯心中火气很大，现在这情况对于皇家马德里队来说是非常的重要，非常关键的时刻，怎么能够出现这些影响军心的事情呢？

　　贝尼特斯的心中火气十足，他知道这事情绝对不想表面上那么简单，背后肯定有一双或者几双黑手再推动着。

　　现在西甲联赛的冠军争夺已经进入白热化了，皇家马德里队的直接竞争对手当然是希望皇家马德里能够从内部瓦解掉。

　　因为这些对手们是看出来了，他们想要从皇家马德里外部瓦解掉皇家马德里那几乎是不可能了，他们只得用一些下三滥的手段，他们才有机会了。

　　一想到那些人这肮脏的手段，贝尼特斯的肺都快要气炸了。

　　当然，这个时候，贝尼特斯也是非常的着急，东方辰的事情绝对不能够再拖下去了越是拖下去，对于皇家马德里队就越是不利啊。

　　在这个时候，贝尼特斯是拿起了电话，给佛罗伦蒂诺去了一个电话。

　　电话是佛罗伦蒂诺的助手接的，很快佛罗伦蒂诺是接过了电话，他说道：“拉斐尔，能听到你的电话，真的是让我受宠若惊啊！”

　　贝尼特斯此时已经没有开玩笑的心情了，他直接说道：“主席先生，我有意见非常重要的事情要和你说！”

　　佛罗伦蒂诺双目一转，立即严肃起来，他说道：“你说吧，拉斐尔！”

　　贝尼特斯立即询问道：“请问主席先生，球队和伊斯特的续约谈得怎么样了？现在外界的情况非常的不好，这已经影响到了我们球员和球迷们的心态了，这对于我们来说是一件非常糟糕的事情！”

　　贝尼特斯没有停顿，继续说道：“你也知道，现在可是我们皇家马德里俱乐部这个赛季最关键的时刻，在这个时候，我们容不得任何的意外，否则的话，这个赛季我们的努力就白费了！”

　　佛罗伦蒂诺的眉头微微往上一挑，双目微眯。眯成了一条线。

　　最近关于东方辰拒绝和皇家马德里队续约，将会转会去其他俱乐部的新闻报道，佛罗伦蒂诺也是看到过不少，他没有想到这对于球队的影响会这么大。

　　佛罗伦蒂诺心情也是很不好起来，这群该死的垃圾，竟然用这么卑劣的手段来竞争，简直该死。

　　贝尼特斯耳听佛罗伦蒂诺没有说法，他非常的着急，他继续询问道：“主席先生，你们和高琦谈论到什么地步了？能不能加快一些？”

　　听到贝尼特斯的话，佛罗伦蒂诺这才回过神来，他直接说道：“你放心吧。我们这边会立马加快速度的。你放心，最多两天，你就能够得到我们和伊斯特续约的消息！”

　　听到佛罗伦蒂诺如此说，贝尼特斯是松了一口气，还好，还好东方辰是真的留下来了。如果东方辰要是不留下来的话，他还真不知道该怎么向皇家马德里的球迷们交代。

　　贝尼特斯说道：“好的，我知道了，主席先生！”

　　佛罗伦蒂诺点点头说道：“你不用着急，好好办好抽签的事情，伊斯特续约的事情，我们会尽快给你办了。”

　　听到佛罗伦蒂诺的承诺，贝尼特斯是完全地放心下来了。

　　贝尼特斯立即转头向身边的东方辰说道：“你续约的事情再最近两天的时间里可能就会得到解决，你放心，皇家马德里队是不会吝啬的。”

　　东方辰点了点头，没有多说什么！

　　此时，东方辰等几位皇家马德里队的球员们正跟随着皇家马德里队的主教练贝尼特斯飞往瑞士，他们这是要去参加本赛季欧洲冠军联赛八强的抽签仪式。

　　这一次的抽签仪式也将是本赛季欧洲冠军联赛的最后一次抽签仪式了。

　　在这次抽签中，将会分出两个半区，同在一个半区的两支获胜的球队，直接在半决赛中碰头，去争夺决赛的门票。

　　所以，这一次抽签则是非常的关键，从某种意义上来说，这一次的抽签就决定着欧洲冠军联赛冠军的一个归属。

　　皇家马德里一行人对于这一次的抽签则是非常的在意，非常的重视，他们是希望皇家马德里队能够抽到一个简单的对手。

　　在这个时候，本赛季欧洲冠军联赛的八分之一决赛时全部结束了，晋级八强的球队也是全部产生了。

　　首先是巴塞罗那客场二比零战胜了曼城，回到主场之后二比一战胜了曼城，最终总比分四比一获胜，晋级了八强。

　　巴黎圣日耳曼先是客场四比零大胜了德甲的勒沃库森，然后回到主场之后，他们是二比一轻取对手，最终总比分六比一获胜，晋级了八强。

　　阿森纳队在自己的主场二比二战平了拜仁慕尼黑队，去到客场之后，阿森纳队竟然二比一小胜了拜仁慕尼黑队，最终总比分四比三晋级，晋级了八强。

　　还有要说一下的就是，在阿森纳客场对战拜仁慕尼黑队的这场关键战役中，阿森纳阵中的中国球员张宁鹏表现得非常出色，作为一个边后卫，他在本场比赛中梅开二度，几乎是他一手将阿森纳队送进了欧洲冠军联赛八强。

　　张宁鹏的优秀表现可是让非常多的阿森纳球迷们欣喜不已，张宁鹏现在可是阿森纳球迷心中的一大偶像。

　　张宁鹏加盟阿森纳队之后可是表现得越来越好，现在是越来越有世界级球星的架势了，这让中国的球迷们也是非常的激动和兴奋。

　　马德里竞技在客场零比一输给了AC米兰，但是回到主场之后，他们是四比一大胜了红黑军团，最终总比分四比二获胜，晋级了本赛季欧洲冠军联赛的八强。这一轮比赛中，迭戈·科斯塔表现得非常出色，上演了帽子戏法。


第726章 你有没有想过回来？

　　德甲的多特蒙德客场四比二战胜了俄罗斯的圣彼得堡泽尼特，回到主场之后一比二输给了对手，最终总比分五比三获胜，晋级了本赛季的欧冠八强。

　　曼联队的晋级则是有些惊险，他们先是在客场零比二输给了奥林匹亚科斯，就在大家都以为他们会制造大冷门的时候，回到主场的曼联队是找回了一些状态，但是还是让人担心不已。

　　回到主场，曼联队是在最后的一分钟打进绝杀球，最终三比零战胜了奥林匹亚科斯队。最终曼联队以总比分三比二的比分战胜了奥林匹亚科斯，晋级了本赛季欧冠八强。

　　切尔西队现实客场一比一逼平了土耳其豪门加拉塔萨雷队，加拉塔萨雷队的魔鬼主场果然名不虚传，切尔西是在比赛的最后时刻才惊喜逼平加拉塔萨雷队的，否则的话，他们首回合比赛已经输掉了。

　　第二回合，切尔西在斯坦福桥二比零战胜了对手，最终以总比分三比一的比分获胜，晋级了本赛季欧洲冠军联赛的决赛。

　　最后一个晋级的就是皇家马德里队，皇家马德里队先是在客场七比零大胜了沙尔克04队，回到主场之后，他们又是三比二逆转了对手，最终以总比分十比二的比分战胜了沙尔克04队，晋级了本赛季欧洲冠军联赛的八强。

　　所以本赛季晋级欧冠八强的球队分别是巴塞罗那、巴黎圣日耳曼、阿森纳、马德里竞技、多特蒙德、曼联队、切尔西队和皇家马德里队。

　　这一个赛季的欧洲冠军联赛八强简直就是西甲和英超的死磕战。

　　本赛季欧洲冠军联赛八强中西甲和英超是各占据了三个名额，表现得非常强势，这也现在欧洲足坛的大趋势一致，那就是西甲联赛和英超联赛正在争夺世界第一联赛的头衔。

　　看到这样的名单之后，西班牙和英格兰的媒体都是纷纷炒了起来，他们都声称各自的联赛才是当今世界的第一联赛。

　　西班牙的《阿斯报》、《马卡报》和《世界体育报》等等都是这样报道的，他们声称西甲联赛才是世界第一联赛，他们的国家德比是最火爆的，而且最近两年的马德里德比也是火爆得不可思议，更主要的是，西甲联赛球队的成绩都非常的好，尤其是在欧战中，这样的联赛才代表着世界第一的水平。

　　当然，西班牙的媒体也提到了英超联赛，他们认为英超联赛还是办得非常的成功的，但是他们却不足以称之为第一联赛。先不说英超联赛那些球队的粗糙打法，就说球队的影响力，以及德比的氛围，都是比不过他们西甲，更主要的是欧战的成绩也比不过西甲联赛，你们凭什么敢声称自己是第一联赛？

　　英格兰的媒体自然是不会坐以待毙的，英格兰的《泰晤士报》、《每日镜报》、《卫报》、《太阳报》等等都是疯狂地报道着。

　　他们认为英超联赛才是当之无愧的世界第一联赛，因为英超联赛在最近六七年里，他们球队的成绩可是非常的稳定，在欧战中的成绩也是非常的棒的，前几年他们可是连续很多年都是四支球队全部进入八强，甚至有三支球队进入四强，这样的联赛难道不是第一联赛吗？

　　他们也承认西甲联赛办得不错，但是和他们英超联赛比起来，还是相差了很多很多。

　　双方的媒体在这个时候可是疯狂地吵吵起来，吵得火热。

　　而这个时候，其他的媒体则是在分析着这个赛季的欧洲冠军联赛。

　　很显然，这个赛季最糟糕的要属意甲联赛了，本赛季晋级十六强的意甲球队就只有AC米兰一家俱乐部，而在十六进八的比赛中，红黑军团也是被淘汰了，现在意甲联赛已经是全军覆没了。

　　不得不说一个事实就是近些年以来，意甲联赛真的是已经没落了。

　　其实，从当年的电话门开始，意大利足球的影响力和名声就已经在开始下降了。那个时候虽然意甲联赛还是有亮眼的表现，但是那其实已经是在吃老本了。

　　之后的大国际时代过去之后，那意甲联赛就是急速衰退了，直到现在这个样子了。

　　意大利足球圈真的是太乱了，简直堪比当年的中国足球圈啊，甚至有过之而无不及，这也难怪他们会没落得这么的快。

　　而这个赛季，还有一个让人意外的事情就是德甲巨头拜仁慕尼黑队的被淘汰出局。

　　这个赛季除了英超和西甲的球队之后，就只有一直来法甲的巴黎圣日耳曼和一支来自德甲的多特蒙德了。

　　德甲的巨无霸拜仁慕尼黑队则是输在了阿森纳队的手中，他们是被阿森纳队淘汰了。拜仁慕尼黑队的实力是很强大，他们的淘汰是让德甲球球迷们觉得非常可惜的事情。

　　拜仁慕尼黑队的球迷们都认为，拜仁慕尼黑队的实力不比阿森纳队差，他们输得不服气，一点都不服气。

　　但是这就是事实，拜仁慕尼黑队就是被淘汰了。

　　多特蒙德最近表现得非常的不错，在少帅克洛普的带领下实力非常的强大，他们可是现今德甲联赛唯一能够威胁到拜仁慕尼黑队的球队，甚至他们还将拜仁慕尼黑队压在了身下，拿到了德甲联赛的冠军。

　　而巴黎圣日耳曼在近两年投入非常的巨大，引进了非常多的实力派球员和超级巨星，他们的实力可是非常的强大，他们能够晋级其实并没有出大家的预料。

　　就这样，本赛季欧洲冠军联赛的八强球队是完全诞生了。

　　现在外界的媒体都在报道着这即将到来的欧洲冠军联赛的八强抽签仪式。

　　这一次的欧洲冠军联赛八强的水准是非常的高，所有的球队都是非常的有实力，任何一场比赛都将会是非常受关注的比赛，每一场都将是火星四溅，这比赛简直太有看点了。

　　现在的媒体记者们都在猜测着这一次的抽签结果是怎么样的？

　　大家都在猜测来自法国的巴黎圣日耳曼会不会因为某些特殊的原因而受到照顾呢？

　　其实，这个时候也无从谈起照顾不照顾了，因为其他的七支球丢真的都是非常的强大，巴黎圣日耳曼不管是面对哪一支球队，他们都必须要全力以赴才行，否则输球的可能就是他们。

　　现在来自全世界的媒体记者们和球迷们的目光都是聚焦到了瑞士的尼翁，大家都在关注这即将到来的欧洲冠军联赛的四分之一决赛的抽签仪式。

　　当然是有着非常多的媒体记者们都是来到了瑞士，他们是亲临现场，去关注着这一次的抽签仪式。

　　这一次抽签的时候自然是比十六强抽签的时候要少了很多人，但是关注度却是提高了很多很多倍。

　　东方辰是身穿着一身的黑色西装，看上去非常的酷。

　　来到现场的时候，东方辰就遇到了张宁鹏，张宁鹏今天也是来到了瑞士，他是跟随着阿尔塞纳·温格一起来到这里的。

　　现在张宁鹏可是阿尔塞纳·温格身边的红人。

　　张宁鹏在前不久结束的欧洲冠军联赛十六强淘汰赛第二回合比赛中有着惊人的表现，梅开二度，几乎是他一手将阿森纳队送进了八强。

　　东方辰直接上前给了张宁鹏一个拥抱，他说道：“你小子最近春风得意啊，阿森纳的英雄！”

　　张宁鹏是白了东方辰一样说道：“嘿，辰哥，你这是高端黑吗？”

　　东方辰是哈哈哈大笑起来说道：“好！好小子，不错嘛。成长了不少啊！对嘛，这个样子才像一个国际巨星嘛！”

　　张宁鹏立即说道：“我可不敢和你比，辰哥！你可是当今世界最火的球星，你可是全中国人的偶像，在是世界范围内也是有着数以十亿计的球迷的啊！”

　　东方辰微微苦笑着说道：“我们能不能不这么不要脸的互相吹捧行吗？”

　　老乡见老乡，东方辰和张宁鹏是谈得很开心，两人似乎有很多人话要谈，他们从自己现场的情况，谈到了国家队现在的情况，更是叹道了即将到来的欧洲冠军联赛的抽签仪式。

　　这个时候是阿尔塞纳·温格走了上来，如果不是阿尔塞纳·温格走上来的话，真不知道东方辰和张宁鹏要说到什么时候去了。

　　东方辰热情地向着阿尔塞纳·温格伸出了自己的右手，阿尔塞纳·温格是紧紧地握住了东方辰的右手。

　　阿尔塞纳·温格说道：“好久不见，伊斯特！你最近可是干了些大事啊！”

　　东方辰是呵呵一笑说道：“教授先生，我们真的是好久不见啊！您最近不也是搞了非常大的动静么？拜仁慕尼黑队都被你们给淘汰了！”

　　阿尔塞纳·温格说道：“好了，我们不要互相吹捧了。说说吧，你最近怎么样了？还好吧？”

　　东方辰直接说道：“我现在很好啊！虽然外界的噪音有些多，但是我并不认为这是什么大麻烦？”

　　阿尔塞纳·温格突然弱弱地问道：“诶，我问你一下，你最近真的是有和曼城等球队接触么？你是有要离开皇家马德里的心思了么？”

　　东方辰微微一愣，然后说道：“不是吧，教授先生，你现在也是这么的八卦了吗？这世界变化得未免有些太快了吧？”

　　阿尔塞纳·温格白了东方辰一眼说道：“我的意思是，如果你真的要离开皇家马德里的话，请回阿森纳队来报，我们需要你！”

　　东方辰微微一愣，他真没有想到贝尼特斯最后竟然会这样说。

　　说句实话，东方辰从来没有想过回阿森纳队的事情。现在阿尔塞纳·温格在他的面前突然这么一说，他是稍微地有点懵。

　　阿尔塞纳·温格则是没有吹促，他是淡淡地说道：“你放心，只要你愿意回来，我们阿森纳队是出得起钱的！”

　　听到这话，东方辰是下意识地摇头，阿森纳队真的愿意花费这么多钱吗？那当初他们为什么要卖掉自己呢？

　　当初，东方辰可是一点都没有想要离开阿森纳队的意思啊，那是阿森纳的高层将东方辰给出售了。

　　东方辰这才加盟了皇家马德里队，东方辰并没有恨阿森纳队，职业球员就是这样，分分合合是非常的平常的。

　　但是出来之后，东方辰就没有想过要再回去的事情，他觉得自己和阿森纳队的缘分应该是结束了。

　　东方辰抬头看向了阿尔塞纳·温格，阿尔塞纳·温格那灼热的眼神可是让东方辰都吓了一跳。


第727章 欧冠最后的抽签

　　国际足联的秘书长因凡蒂诺和竞赛部主任马尔凯蒂两人是站在了主席台上，这一次的欧洲冠军联赛的八强抽签仪式将有他们两人主持。

　　因凡蒂诺说道：“首先我要恭喜晋级八强的八支球队，他们在本赛季欧洲冠军联赛中表现得非常的出色，他们是当今欧洲最顶尖实力球队的代表，现在我们就要看看这八支球队的晋级之路！”

　　现场的大频幕上就开始回放着本赛季欧洲冠军联赛十六强淘汰赛的精彩集锦，然后就是开始播放各支晋级球队的过程。

　　在这个时候，东方辰的目光是投放到了大频幕上，但是他的灵魂已经出窍了。

　　现在东方辰根本就没有去关注大频幕上的回放，他的脑海里全是刚刚阿尔塞纳·温格的那一番话。

　　阿尔塞纳·温格对于自己是非常的欣赏的，阿尔塞纳·温格想要引进自己的心思也是非常的迫切。

　　而且东方辰还从阿尔塞纳·温格的口中了解到，当初出售他的时候，阿尔塞纳·温格是一点都不知情，他本来就没有送走东方辰的意思，这全都是高层私下里的密谋。

　　阿尔塞纳·温格是在转会达成之后才知道的，当时阿尔塞纳·温格是想要追回东方辰的，可是最后还是没有成功。

　　得知了这个消息之后，东方辰微微愣神。

　　说句实话，当初的离开的时候，他也是听到了一些这方面的额谣言的，他知道自己被出售的时候，阿尔塞纳·温格是不知情的。但是他却不知道，阿尔塞纳·温格在他被出售之后而为他做出的努力。

　　东方辰是非常的感激阿尔塞纳·温格，感谢他的知遇之恩，更感谢他的欣赏。

　　但是，东方辰现在真的没有想要离开皇家马德里的意思，而且即便是离开皇家马德里，他也应该不会再选择阿森纳队了，因为他不想再被出卖第二次。

　　东方辰对于阿森纳队真的是没有什么怨念和憎恨，但是他却是绝对不会再和阿森纳队合作第二次了。

　　这就是当下东方辰心底里最深处最真实的想法。

　　想通这一点之后，东方辰就不再纠结了，他是讲思绪拉了回来，将心思全都放在了这抽签的以上。

　　在东方辰胡思乱想的这一段时间里，现场的仪式已经进行得差不多了，本赛季欧洲冠军联赛八强抽签仪式马上就要正式开始了，抽签的嘉宾巴西球队罗纳尔多已经上台了。

　　罗纳尔多在上台之后依旧是向着大家宣传巴西世界杯，他说道：“现在我们巴西已经做好了迎接世界杯到来的工作，我认为这必定将会是一届非常成功的世界杯，因为在我看来，巴西队才是最有机会获得世界杯冠军的球队！”

　　罗纳尔多宣传了巴西世界杯之后，现在马上就开始欧冠八强的正式抽签。

　　在这之前，欧足联的秘书长因凡蒂诺已经宣布本次抽签仪式的规则。

　　这一轮的欧洲冠军联赛抽签仪式将不在采取同足协旗下的球队回避，和同小组的球队回避的政策了，也就说在这个时候，任何球队都可能相遇。

　　而且，这次抽签将会非常两个半区，上下半区各四支球队，两个对阵榜。两个胜者直接对决半决赛，争夺决赛的入场卷。

　　和罗纳尔多一起来抽签的是欧足联的秘书长因凡蒂诺和竞赛部主任马尔凯蒂。

　　此时，全场所有人的目光都投放到了主席台上，他们都在关注着这一次的抽签，东方辰和贝尼特斯等人则是有些激动，他们不知道他们皇家马德里队究竟会抽到谁？

　　东方辰的双目是紧紧地盯着看台上，盯着罗纳尔多伸出玻璃缸的手。

　　罗纳尔多此时抬头微笑着看着场下，他的手则是在玻璃缸里搅拌，玻璃缸里的小球开始旋转，突然罗纳尔多伸手抓起了一个球。

　　现场立即传来沉重的呼吸声，大家都在关注着这抽签，第一个抽出来的究竟是谁？

　　就在这个时候，罗纳尔多是拧开了小球，将里面折叠好的纸片给拿了出来，他缓缓地展开。

　　在展开的时候，下面的很多人都是呼吸急促，他们心里是非常的紧张和担心。

　　罗纳尔多看到了制片上的字，他嘴角微微上扬，下面的人则是心脏一抽，罗纳尔多没有再戏弄大家，他直接将纸片旋转过来，展现给大家——巴塞罗那！

　　罗纳尔多第一个抽出来的是巴塞罗那队，那么巴塞罗那队将会被抽到哪个半区呢？大家都非常的关注，于是乎大家都将目光投向了因凡蒂诺，他们想要看看因凡蒂诺抽出来的是那个位置？

　　因凡蒂诺微微一笑，他也将手伸进了他身前的玻璃缸里，开始缓缓地搅动着，然后是抓出了一个小球，他快速地将小球拧开，将里面折叠好的纸片取出来，缓缓地打开，让手向大家展示——B2！

　　这次的抽签是分为了两个半区，上半区有四个位置，他们分别是A1、A2、B1、B2；下半区则是C1、C2、D1、D2。对阵形势是这样的A1对阵A2，B1对阵B2，C1对阵C2，D1对阵D2。

　　现在巴塞罗那被抽到了B2位置，他就是被分在了上半区。

　　这个时候，马尔凯蒂立即走过去接过了巴塞罗那的纸条，然后他是来到对阵图上，将巴塞罗那的纸条贴在了B2的位置上。

　　抽签在继续，罗纳尔多又出马了，他很快是抽出了第二个小球，他缓缓地将小球拧开，慢慢地展开纸条，下面的人则是非常的紧张和着急。

　　东方辰也是有些受不了了，罗纳尔多这家伙也太能搞事了，难道就不能够快一点吗？

　　很快罗纳尔多是将纸条展开了，大家也看清楚了，上面写着的是——阿森纳！

　　第二个被抽出来的是阿森纳队，阿尔塞纳·温格和张宁鹏等人则是非常的紧张，他们接下来被抽出来的位置是什么呢？千万不要是B1啊，如果真是B1的话，他们就要去和巴塞罗那队死磕了。

　　现场所有人的目光都聚焦到了因凡蒂诺的身上，因凡蒂诺从容地伸出手，在玻璃缸里搅拌着，然后快速地抽出了一个小球。

　　因凡蒂诺是缓缓地拧开了小球，将纸条取了出来——C1！

　　阿尔塞纳·温格和张宁鹏等人都是松了一口气，他们抽到了C1，是避开了巴塞罗那，运气还算不错。

　　马尔凯蒂走过来将阿森纳队的纸条贴在了C1的位置上。

　　欧冠抽签还在继续，罗纳尔多继续在抽签，他快速地从玻璃缸里抽出了一个小球，讲纸条取了出来——巴黎圣日耳曼！

　　大巴黎被抽了出来了，这支球队实力还是很出色的，大家都有些担心，这会被分到哪个位置呢？

　　因凡蒂诺再次成为焦点，他从玻璃缸里抽出了小球，展开纸条——A1！

　　大巴黎被抽到了A1的位置，马尔凯蒂将纸条贴好，到现在为止，还没有出现一场对阵形势，但是气氛则是越来越紧张了。

　　东方辰和贝尼特斯两人的呼吸也都是有些重了，看来情况是有些不妙啊。

　　这个时候，罗纳尔多再继续抽签，他是抽出了第四个小球，他缓缓地将小球打开，取出纸条，缓缓地展开，罗纳尔多那缓慢的动作让现场所有人的心脏头不停地抽动着。

　　罗纳尔多微微一笑，将纸条翻转过来，展现给大家——马德里竞技！

　　马德里竞技被抽了出来，他将会被抽到哪一个位置呢？大家都注视着因凡蒂诺，因凡蒂诺非常的震惊，他缓缓地掏出一个小球，缓缓地展开，然后展示给大家——B1！

　　马德里竞技队被抽到了B1，内战，西班牙内战出现了，马德里竞技要对战巴塞罗那了。

　　西蒙尼的脸色有些不好看，真的是很不好看，这签抽得真心差劲。

　　而这个时候，抽签仪式还在继续，罗纳尔多是很快抽出了第五个小球，他讲纸条展开——皇家马德里！

　　皇家马德里终于被抽出来了，东方辰和贝尼特斯都是有些心紧，他们会被抽到什么位置呢？他们会不会遇上巴黎圣日耳曼或者是阿森纳呢？

　　巴黎圣日耳曼和阿森纳队方面都有些紧张，他们是不愿意再这个时候面对皇家马德里啊。

　　因凡蒂诺在大家的注视下掏出了一个小球，他缓缓地打开，将纸条取了出来，展示给大家——D1！

　　皇家马德里成功地避开了前场的球队，他们被分入了下半区，他们和阿森纳队分在了同一半区，如果两人都获胜的话，他们将在半决赛中对决。

　　现在剩下的球队还有多特蒙德、切尔西和曼联，这三支球队都是不好对付啊，东方辰和贝尼特斯面容是非常的严肃，皇家马德里队的对手会是谁呢？

　　罗纳尔多抽出了第六支球队，他将纸条展开——多特蒙德！

　　大家的目光再次回到了因凡蒂诺这一边，因凡蒂诺是快速地展开纸条——C2！

　　多特蒙德被分在了下半区，他们的对手是阿森纳队。

　　东方辰和贝尼特斯的呼吸都有些急促了，剩下的可是切尔西和曼联啊，他们自然是希望能够抽中曼联队，毕竟曼联队最近的成绩很差劲。

　　罗纳尔多是快速地抽出了第七支球队，他将纸条展开——曼联！

　　曼联被抽了出来，东方辰和贝尼特斯他们是双目紧紧地盯着因凡蒂诺，因凡蒂诺是缓缓地将纸条展开——D2！

　　东方辰和贝尼特斯孙坚是松了一口气，不过，这抽签不错。

　　皇家马德里将会对阵曼联队，这算得上是一个好签了。而剩下来的也就不用愁了，切尔西队将会对阵巴黎圣日耳曼。

　　到这里，本次的欧冠八强抽签也就结束了，对阵结果如下：

　　上半区：巴黎圣日耳曼VS切尔西，马德里竞技VS巴塞罗那；下半区：阿森纳VS多特蒙德，皇家马德里VS曼联。


第728章 全世界都在唱衰

　　“欧冠八强对阵出炉，宿命对决即将上演！”这是西班牙《马卡报》报道欧冠抽签的标题。

　　在这大标题的下面，则是一副插图，这插图的大背景是黑色的，上面东西两侧上是有着皇家马德里队和曼联队的队徽，而在这两队的队徽下则是东方辰和鲁尼，两人中间是一道闪电，一个大大的“VS”。

　　《马卡报》是重点介绍了皇家马德里对阵曼联队这一场比赛，毕竟他们的主队是皇家马德里队，而且也就这一场比赛话题更足，更吸引人。

　　皇家马德里大战曼联队，这就是东方辰大战曼联队啊！

　　东方辰和曼联队之间的恩怨那在当今足坛那是无人不知无人不晓啊，这两组合碰到一起，那绝对是火星撞地球啊。

　　本来大家都认为东方辰离开了英格兰，几乎就不怎么可能在遇到曼联队了，可是谁曾想命运女神竟会如此的调皮，让皇家马德里和曼联队竟然在欧洲冠军联赛的比赛中相遇了呢？

　　虽然阿莱克斯·弗格森先生已经退休了，但是东方辰和曼联队之间的恩怨依旧是在继续，这一场对决必定会吸引无数的人。

　　东方辰对阵曼联，那比赛就没有不好看的！

　　而且，还有东方辰讲会在这场比赛中对战鲁尼，这可是“曼联85三少”之二的对决啊。

　　东方辰和鲁尼之间的恩怨也是非常的深，当初东方辰还在曼联队的时候，鲁尼就多次叫嚣着他才是英超第一前锋，东方辰就是个屁。

　　而且东方辰和鲁尼他们之间的恩怨是由来已久的，这两人对上，那绝对是要炸啊。

　　《马卡报》声称，这将会是本年度欧洲冠军联赛最吸引人的一场比赛，这也将是本赛季欧洲冠军联赛最燃的一场比赛。

　　《马卡报》如此认为是因为，东方辰将会给站在悬崖边上摇摇欲坠的曼联队狠狠一脚，他要加速曼联队的沉沦。

　　《马卡报》还认为，这比赛其实已经用不着踢了，皇家马德里现在已经进入本赛季的欧洲冠军联赛四强了，现在的曼联队根本就拦不住皇家马德里队，胜利的一会是皇家马德里队。

　　曼联队至从阿莱克斯·弗格森退役，莫耶斯上任之后，这成绩一直是非常的糟糕，现在成绩已经是非常的烂，如果不是欧洲冠军联赛的成绩在这里吊着，莫耶斯早就应该下课了。

　　而现在《马卡报》则是认为，莫耶斯肯定会死在东方辰的脚下，在面对曼联队的时候，东方辰从来不会脚软的，反而还会更加的来劲，每一次面对曼联队，东方辰的进球至少都会是三个。

　　东方辰就是曼联队的克星，这一次，再度面临曼联队，东方辰绝对不会脚软的。现在可以想一想，如此凶猛的东方辰面对着日薄西山的曼联队，曼联队将会受到何种的摧残啊？

　　在这个时候已经有无数的球迷现在就想要观看这一场比赛了，他们就像东方辰狂虐曼联队。

　　《阿斯报》也是报道着这个新闻，他们自然也是站在了皇家马德里这一边，他们也认为曼联队本赛季欧洲冠军联赛之旅已经结束了，莫邪的曼联主帅也当到头了。

　　《阿斯报》还建议曼联队的高层赶紧寻找莫耶斯的接替者吧，否则到时候忙天荒地找不到合适的人选。

　　在他们看来皇家马德里已经是稳获胜利了。

　　其他国家的媒体也是纷纷报道了本次的欧冠抽签结果，大家报道的重心都是放到了皇家马德里对阵曼联队的这一场比赛，他们认为这一场才是最吸引人的。

　　东方辰和曼联队之间，东方辰和曼联队的球员们之间是有着说不清道不明的恩怨仇恨在里面，这一场对决简直就是宿命的对决。

　　英格兰的媒体也是大肆地报道了欧冠抽签结果，他们的重心自然也是放在了皇家马德里队和曼联队的这一场比赛中。

　　英格兰的媒体可是比其他国家的媒体更清楚地知道东方辰和曼联队之间的恩怨，他们也更清楚东方辰每次面对曼联队的时候都是些什么表现？

　　在这个时候，英格兰的媒体纷纷都是为曼联队感到担心和担忧。

　　东方辰实力太强悍了，皇家马德里也真的是太强悍了。现在问题重重的曼联队遭遇到皇家马德里队，这不完全是找虐吗？

　　当然，最主要的还是因为现在英格兰的媒体对于莫耶斯也没有什么好脸色，尤其是曼彻斯特当地的媒体，莫耶斯接受曼联队之后真的就是狗屎，无论是从战术，还是从球队执行力，又或者是引援上面，莫耶斯没有一项是成功的。

　　在看到当初莫耶斯的引援的时候，曼彻斯特当地的媒体就质疑过莫耶斯，声称莫耶斯在曼联的引援依旧是埃弗顿级的引援。

　　这当然是讽刺，他们讽刺莫耶斯没有搞清楚曼联队和埃弗顿之间的区别。更没有搞清楚两者之间的实力差距，莫耶斯的引援要是在埃弗顿的话，这不会有什么问题，但是这些人要来到曼联队的话，简直连三流都算不上。

　　所以，现在曼联队遭遇到强大的皇家马德里，遭遇到东方辰，他们都不认为曼联队会有好运，他们更不认为莫耶斯会有好运。

　　甚至在这个时候，一些曼联队的球迷们都开始在劝说莫耶斯，让莫耶斯做好离开的准备吧，曼联队不欢迎你！

　　英格兰的《泰晤士报》是发表了他们的看法，他们认为这次的欧冠抽签结果对于英超联赛其实还是有利的，因为除了曼联队这一场比赛，另外的两支英超球队获胜的几率都是很大的。

　　他们认为这个赛季英超联赛至少有两支球队会晋级欧冠四强，甚至这两支球队都有进入决赛的可能，让英超联赛包揽本赛季欧冠联赛的前两名。

　　当然，他们是认为曼联队现在已经没有机会了，至从东方辰离开曼联队之后，只要曼联队面对东方辰的比赛，曼联队是从来都没有赢过。

　　现在曼联队再度面临东方辰了，他们也没有看到曼联队又任何获胜的可能！

　　英格兰的《太阳报》是表达了同样的看法，他们也是不看好曼联队，他们认为曼联队已经提前结束了他们本赛季的欧冠之旅，而莫耶斯也是提前结束了他的曼联队教练生涯。

　　甚至，《太阳报》还将网友们PS的莫耶斯的一些搞笑讽刺图片是刊登上了报纸，他们借此来表达着他们的看法。

　　《每日镜报》、《卫报》等等报纸也是报道了这个新闻，他们的看法也是差不多，他们都不看好曼联队，认为曼联队已经完蛋了。

　　真的是很少见，在欧洲冠军联赛的舞台上，英格兰的媒体几乎都是一致对外的，难得的再这一次他们齐刷刷地为老外服务，从这里也看到的出来，现在的曼联队在英格兰是多么的不得人心。

　　中国国内也是大肆地报道着本次的欧冠八强抽签，他们是将主要的目光投放到了皇家马德里和阿森纳队的身上，因为这两支球队中都有中国的球员。

　　皇家马德里对阵曼联队的比赛，他们是给予了更多的关注，一方面是因为东方辰是现在全中国最火的足球运动员，另一方面则是因为东方辰和曼联队之间的恩怨。

　　当初东方辰离开曼联队的时候，中国的球迷们也是非常的不爽，对曼联队也是有些想法的。

　　现在东方辰再度面临曼联队，而且还是情况如此糟糕的曼联队，中国的球迷们心中好像有些莫名的兴奋啊。

　　复仇，这是很多媒体赋予这一场比赛的认知。

　　他们都认为这将会是东方辰对曼联队的一次完美的复仇！

　　《体坛周报》、《足球报》、《西川都市报》等等全国各地的报纸都在报道着这一次的欧冠八强抽签，他们都在关注着皇家马德里和曼联队的比赛，他们都认为这一场比赛将会是引爆本赛季欧洲冠军联赛的一场比赛。

　　当然，在这个时候，还有人想到了，皇家马德里很有可能会在欧洲冠军联赛的半决赛中对战阿森纳队。

　　如果真的是这样的话，那么这一场比赛将会是更加的吸引人。

　　第一是因为这两支球队阵中都有中国球员，这将会是在欧洲冠军联赛的中的中国德比。这两人都是两支球队的绝对主力，这欧冠中国德比那是名副其实的，现在中国的球迷们光想一想就觉得非常的带劲。

　　第二是因为阿森纳队是东方辰的老东家，这是东方辰离开阿森纳队之后第一次和阿森纳队交手，而且这还是在欧洲冠军联赛的半决赛中，这一场比赛必定会吸引无数的人。

　　在这个时候，中国的球迷们都是非常的兴奋，这比赛看着才过瘾嘛！

　　现在外界真的是疯狂地报道着有关于皇家马德里和曼联队的欧冠四分之一决赛。这是引来了非常多的媒体记者们，他们是涌向了西班牙，涌向了英格兰，他们要去采访皇家马德里和曼联队之间的球员。

　　其实，在欧冠八强抽签仪式结束之后，东方辰他们就接受了媒体记者们的采访。

　　贝尼特斯在接受采访的时候他是这样说道的：“对于这一次的抽签，我是非常满意的，这是一个上上签了。现在曼联队虽然底蕴还在，但是他们现在的实力确实是不太行，这事实！”

　　贝尼特斯还说道：“莫耶斯其实是一位非常有实力和潜力的主教练，但是我想他是还没有做好接手一支豪门球队的准备。从他的引援就能够看得出来，他的心态还没有调整过来，他的引援水准都是按照埃弗顿的那一套来的，这在豪门球队中是行不通的！”

　　贝尼特斯说道：“当然，曼联队走到现在这个位置，这也不完全是莫耶斯的责任，这是一个非常复杂的问题。这也是一句两句说不清楚的事情，所以我就不用多说了。”

　　贝尼特斯还说道：“至于这一场比赛嘛，我们皇家马德里自然是会全力以赴的，我们不会放水的，你们放心，四强的位置，我们皇家马德里要定了！”


第729章 又一个倒霉的家伙

　　贝尼特斯是信心十足地表态了，这是让皇家马德里的球迷们信心十足。

　　东方辰也是接受了媒体记者们的采访，他说道：“这个抽签结果，我们是很满意的，因为能够进入八强的球队都是有些实力的。当然，现在的曼联队的情况是非常的不好，他们应该是八强中实力最弱的一支球队，我们抽到的是一个上上签！”

　　媒体记者们是提问道：“请问东方辰先生，你觉得曼联队是实力最差的球队？”

　　东方辰说道：“我说的是目前这八支球队中实力最差的球队，你要挺清楚了。现在他们内部应该也是问题重重，莫耶斯先生的帅位现在非常的不稳固，弗格森爵士的离开的对于曼联队来说是非常大的打击，我认为曼联队至少是需要三五年才能够恢复！”

　　东方辰还说道：“曼联队现在这情况也并非是莫耶斯先生的责任，在这个时候换任何一个教练来，曼联队都会不行的。曼联队必须要经历阵痛，他们这样才能够完全地脱掉弗格森爵士的影子，那个时候，他们就真的重生了！”

　　东方辰最后说道：“这一场比赛的结果已经没有任何的悬念了，晋级的一定是我们皇家马德里队！”

　　东方辰的话自然是激怒了曼联人，曼联队的球迷们是围攻着东方辰，纷纷讽刺东方辰就是白眼狼，咒骂东方辰是一个数典忘祖的垃圾，如果不是曼联队，你东方辰能够这么轻易地登陆欧洲吗？如果不是曼联队，你东方辰还能够成为今天的东方辰吗？

　　你丫的现在不知道感激曼联队，还处处和曼联队为难，你丫的就是一渣滓！

　　曼联队的球迷们是疯狂地攻击着东方辰，咒骂着东方辰，将所有的责任都推到了东方辰的身上了，他们真的是忘记了他们究竟是怎样将东方辰给踢出球队的。

　　曼联队的球迷们也说道，他们曼联队才不会输给你们皇家马德里队呢，他们曼联队输给谁，都不会输给东方辰。

　　曼联队的球迷们是给曼联队加油助威，他们想要看到曼联队狠狠掌东方辰嘴的样子，他们要让东方辰那该死的垃圾知道，得罪他们曼联队究竟是什么样的下场？

　　在这个时候，曼联队的主教练莫耶斯自然也是解说了媒体记者们的采访，他说道：“皇家马德里很显然是一个非常难以对付的对手，他们最近两年的状态真的是太好了，他们就是现在的宇宙队，这一场比赛对于我们来说是一个非常大的挑战。”

　　媒体记者们是一喜，他们立即询问道：“请问莫耶斯先生，你说皇家艾美的李是近两年状态非常的出色，而东方辰也就是在那个时候加盟皇家马德里的，你是认为皇家马德里的腾飞是东方辰的功劳咯？”

　　莫耶斯说道：“东方辰是一名实力非常出色的球员，在英超联赛中我就和他交过手，他是我非常欣赏的球员。皇家马德里之所以能够崛起，还真的是因为东方辰的原因，东方辰来到皇家马德里之后，皇家马德里攻击火力是强了很多。”

　　有些记者则是不爽了，他们立即提问道：“那你的意思就是说克里斯蒂亚诺·罗纳尔多不如东方辰咯？”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在皇家马德里队的时候，皇家马德里从来没有获得过欧洲冠军联赛冠军，而他一走，东方辰以来，皇家马德里一下就高大上了，成为了宇宙队了，这不就是在说东方辰比克里斯蒂亚诺·罗纳尔多厉害得多咯。

　　莫耶斯说道：“说句实话，我还真认为东方辰比克里斯蒂亚诺·罗纳尔多要强，所有的数据和荣誉都说明了这一点，难道你们还要否认吗？说句实话，我是非常欣赏东方辰的，我期待着能够和他有合作，我们曼联队现在正在尝试着引进东方辰，毕竟东方辰和皇家马德里还没有续约！”

　　听到这里，媒体记者们微微一惊，难道莫耶斯真的是想要引进东方辰？

　　可是东方辰是不会愿意加盟曼联队的吧？据说当年阿莱克斯·弗格森亲口向东方辰认错了都没有能过引进东方辰，你莫耶斯是何德何能啊？

　　现在外界关于东方辰和阿莱克斯·弗格森之间的事情的传闻是非常的多，各种猜测各种版本都有，这显然俨然成快就成为一个能够渊源流传下去的传说了。

　　而在很多人认为，这必将会成为一个传说的一部分，因为东方辰这一生就是一个传说。

　　在未来的很多年里，东方辰的传说肯定会在足球渊源流传的。

　　在那个时候，东方辰加盟曼联队的事情的情景肯定会流传出很多个版本来，东方辰被曼联队抛弃的时候又将被演绎成很多的版本……

　　到哪个时候，东方辰在足坛的传说，就会像中国现在流传着的女娲补天，后羿射日，夸父追日，精卫填海等等一样的传说的。

　　莫耶斯还说道：“只要东方辰还一天没有续约，我们曼联队的行动就不会停止，我们是诚心邀请东方辰加盟的！”

　　莫耶斯这行为无疑扇了曼联队球迷们的一个耳光，他们这里在疯狂地咒骂羞辱着东方辰，和东方辰喊着不共戴天，你这里他妈的突然说要招安对手，引进对手，这不是在打脸是在干什么？

　　曼联队的球迷们本来就对莫耶斯没有好感，现在莫耶斯再这么一说，他们对于莫耶斯的厌恶是已经达到忍不可忍的地步了。

　　现在，曼联队的球迷们是疯狂地呼喊着，呼喊着莫耶斯下课，让莫耶斯滚蛋，莫耶斯滚出曼彻斯特……

　　莫耶斯这个时候在曼联队真的是非常的不好过啊。

　　曼联队的鲁尼也是接受了媒体记者们的采访，他说道：“这是一个非常不错的签，虽然皇家马德里的实力很强大，但是我们曼联队是一点都不弱，我们是有信心战胜皇家马德里队。”

　　鲁尼自然是不会在东方辰的面前认怂的，他还说道：“东方辰或许是表现得很不错，不过这说明不了什么。在这一场比赛中，我会让东方辰和皇家马德里人感觉到绝望的！”

　　此时，鲁尼心中也是恨死了莫耶斯，莫耶斯这家伙简直就是猪队友，在这个时候竟然示好东方辰，这简直就是在通敌卖国，该杀！

　　鲁尼心里其实早就对莫耶斯不满意了，他带队的成绩简直就是狗屎，而且在平时这该死的家伙对他的要求还非常的多，让鲁尼是非常的反感。

　　鲁尼还说道：“我不认同主教练的话，东方辰或许实力不错，但是我不认为我们曼联队需要他。我们球队有我，还有埃丁，我认为完全是没有必要的。有的人应该更多地去想想怎么踢好比赛，制定出更好更详细的战术方案来，而不是在这里说着对对手的球员感兴趣的话！”

　　鲁尼现在已经是非常明确地表达出了他对于莫耶斯的看法，这是赢得了曼联队球迷们的掌声，他们是为鲁尼点赞。

　　曼联队的中锋哲科也是接受了媒体记者们的采访，他是坚决拥护鲁尼的。

　　在媒体记者们面前，他是这样说道的：“我认同韦恩，我认为我们的球队现在缺的不是前锋，甚至不是球员，而是一套完整的战术。我不认为我们会比任何人差，我们有的是实力。”

　　哲科还说道：“我认为这一次的抽签也是很不错的一个签，皇家马德里队的实力或许不错，但是他们现在的状况是非常的糟糕，他们现在已经处于崩溃的边缘了。只要在这个时候，我们曼联队能够找到合适的战术全力发挥出我们的水平来，我们就能够轻松地战胜皇家马德里，杀进四强！”

　　哲科一边是表达了所谓的信心，一边却已经为失败找好了借口。

　　莫耶斯体内的道这样的回答，他的心情是非常的不爽的，因为他的球员们将黑锅都扔给了他。

　　莫耶斯这个时候他才知道，自己在曼联队阵容的人缘究竟有多么的差劲。

　　在这个时候，莫耶斯也是发现了一个自己之所以在曼联队失败的原因，那就是他自己没有处理好和球员们之间的关系。

　　现在，在莫耶斯自己看来，他的处境真有点众叛亲离的味道。

　　听到了哲科和鲁尼都如此说了，莫耶斯似乎是一下子没有了心气，他似乎对未来没有了信心，也没有了任何的憧憬。

　　莫耶斯似乎在这个时候已经看到了他的结局，他想他很快就将会离开曼联队了。而离开曼联队，或许未来很长的一段时间里，他都找不到工作吧？

　　此时，莫耶斯已经是有些后悔了，后悔当初答应自己的老乡阿莱克斯·弗格森，后悔接替了曼联队。

　　细细地一想，莫耶斯也发现了，他自己是真的还没有做好接手豪门球队的准备，这一次真的是太仓促了。

　　如果，如果他当初没有答应阿莱克斯·弗格森，再在埃弗顿队准备过几年，他应该能够彻底地掌控一支豪门俱乐部吧？

　　可惜，后悔也回不去了。人生是无数个选择决定的，当你做出了一个选择，你就没有了退路，因为人生没有倒带，你必须得为你的选择买单！

　　莫耶斯是带着心灰意冷回到了曼彻斯特。

　　虽然他心情很不好，但是回到曼联之后，他就将这些所有的东西都抛开了，她现在还是曼联队的主教练，他就要做好这一个角色，至于未来会怎么样，随它去吧！

　　莫耶斯也是看到了英格兰本地的报纸，他是知道了这些媒体对于他和曼联队的看法，说句实话，这并没有出乎他的意料，他能够想得到。

　　现在莫耶斯觉得无所谓了，他没有再去想结果了，他只是认真地干好他的工作，他将这一段经历当成了一次历练，他坚信，这一段的历练对于他的未来来说是非常宝贵的。


第730章 恶战是接二连三

　　现在的媒体都在纷纷报道着有关于欧洲冠军联赛八强抽签结果的事情，他们都在报道着皇家马德里和曼联队之间的宿命对决，这可是将这一场比赛炒得非常的热。

　　双方人员的采访也是一直没有断，这些天，他们都是在疯狂地报道着这些人的采访，持续地炒着这一场比赛，将这场比赛炒得非常的火热。

　　而在这个时候，东方辰和贝尼特斯等人是早早地回到了马德里。

　　现在皇家马德里等人都在为周末的比赛做准备，这周末，也就是一天之后，皇家马德里将会去到客场挑战塞维利亚。

　　这一场比赛对于皇家马德里队来说非常的重要，但是下一轮比赛对于皇家马德里队来说就更加的重要了，那是因为在下一轮联赛中，皇家马德里队将会在主场挑战巴塞罗那队。

　　现在西甲联赛的排名是这样的，皇家马德里位列联赛第一，他们的积分是七十二分。而排名第二的是马德里竞技队，他们的积分是六十九分。排名第三的就是巴塞罗那，他们的积分是六十八分。

　　所以说，现在西甲联赛前三的差距真的不大。

　　皇家马德里和马德里竞技队之间的差距只有三分一场比赛的差距，而皇家马德里队和巴塞罗那队之间的差距也不过只有四分的差距而已，这差距是非常的小的。

　　下一轮皇家马德里还要主场对战巴塞罗那，如果这一场比赛皇家马德里队输球啊，那后果简直不堪设想啊。

　　现在西甲联赛的争冠已经进入到了白热化的阶段，每一场比赛对于皇家马德里队来说都是非常的重要，他们真心是输不起了啊。

　　现在摆在皇家马德里面前的也不是一支弱队，他们是塞维利亚。

　　塞维利亚这个赛季还是很不错的，他们现在可是排名前列，甚至都有可能冲击下赛季的欧战，所以在这个时候塞维利亚肯定是要和皇家马德里拼命的，这一场比赛一点都不好踢。

　　塞维利亚的实力真的很强，他们阵中可是有非常多的名将。

　　比如说中场的十号球员佩罗蒂，这小伙子出生于足球世家，他的父亲就曾经是博卡青年的著名前锋，他出自塞维利亚青训，2009年的时候被调入一线队，很快就成长为塞维利亚的主力球员，他也是曾经的希望之星，一代妖人。

　　又比如说马林，是的，这就是那位来自德国的马林，马林曾经是德国的天才级球员，曾经是金童奖的有力竞争者，是早早地进入了德国国家队，可是后来他很早离开德国，到国外闯荡，并没有达到理想的高度，反而是沉寂下来了。

　　不过来到塞维利亚之后，马林是有些复苏了，似乎是找到了当年的感觉了。

　　再比如说克罗地亚名将拉基蒂奇，这家伙可是非常的有名，现在是塞维利亚的中场发动机，当然他可是在沙尔克04接过了范德法特的接力棒，成为了沙尔克04队的中场核心，在那里他成长为了巨星。

　　当初拉基蒂奇离开沙尔克04队的时候可是引起了非常多的豪门的注意，其中就有曼联队和巴塞罗那队。

　　来到塞维利亚之后，拉基蒂奇是表现得非常的出色，直接无缝连接，成为球队的中场核心，并且帮助球队获得了联盟杯的冠军，他现在可是引起了非常多豪门的注意，据说巴塞罗那是准备向他出手了，就在这个夏天，巴塞罗那就准备将拉基蒂奇带去巴塞罗那。

　　又比如喀麦隆国家队队长姆比亚，这位中场是典型的黑又硬，实力非常的出色。再比如德国的前国脚特罗霍夫斯基，这家伙也是曾经辉煌过的，现在实力也是不俗。

　　还有前锋线上的法国人加梅罗，以及哥伦比亚的巴卡。

　　哥伦比亚的巴卡可是非常的出名，甚至他被塞维利亚的球迷们拿来和他的前辈卡努特和路易斯·法比亚诺相提并论。

　　卡努特和路易斯·法比亚诺可以算得上是塞维利亚俱乐部历史上的传奇射手了，这两人虽然距离现今的距离不是很远，但是他的巅峰期都献给了塞维利亚，再塞维利亚留在了无数的进球。

　　卡努特和路易斯·法比亚诺在塞维利亚的时候，他们可都是实打实的进球机器，现在塞维利亚讲巴卡和这些人相提并论，很显然巴卡就是塞维利亚现在的进球机器。

　　除了这些，塞维利亚的锋线上还有一位名将，雷耶斯！

　　雷耶斯可是西班牙曾经的超级新星，更是出自塞维利亚青训的超级新星，他很早就在塞维利亚完成了一线队的首秀，然后很快就被阿森纳队的教授温格看重，并且带去了阿森纳。

　　当初温格引进雷耶斯可是为了让他去接永贝里和皮雷斯的班的，从这里你就能够看出来温格对他有多么的看重，也能够看出来他的实力和潜力有多大。

　　后来他也曾加盟过皇家马德里队，但是他的职业生涯一直都并没有辉煌起来，这主要的原因还是他的心理素质不够硬。

　　上帝给了雷耶斯超人一等的足球天赋，但是却没有给他一颗勇敢的心！

　　雷耶斯是一位让人扼腕叹息的足球天才，现在他回到塞维利亚，塞维利亚的球迷们是疯狂地欢迎着他。

　　从这里名将就能够看得出来，塞维利亚的实力不弱，一点都不弱。

　　当然，塞维利亚也是有弱点的，那就是他们的后防线，他们的后防线上并没有什么名气大的名将，但是他的实力并不像大家想象的那么弱。

　　总体来说，这一支塞维利亚队是一直非常具有竞争力塞维利亚队，也难怪他们能够去冲击下赛季的欧战资格。

　　在赛前，皇家马德里队的主教练贝尼特斯就提醒过皇家马德里队的球员们这一场比赛一定要注意，一定要注意塞维利亚的进攻，尤其是拉基蒂奇和巴卡这两个人，这两个人实力非常的强，他们一个能传球能治，一个能进球，非常难以防守。

　　这一场比赛对于皇家马德里队来首是非常的重要，他们是绝对不能够输球的。

　　皇家马德里的球员们自然是纷纷表示，他们会认真的，这一场比赛他们一定是不会输球的。

　　但是，现在贝尼特斯心里还是非常的担心的，因为现在皇家马德里球员们的身体状况并不是很好的，尤其是东方辰等人，他们毕竟是经过舟车劳顿的，他们才刚刚从瑞士对到西班牙，然后他们又要从马德里去到塞维利亚。

　　这对于东方辰等人来说是非常的疲惫的，这是贝尼特斯现在所担心的问题。

　　而且，在这个时候贝尼特斯也是在考虑，在这个时候他们是不是要轮换。

　　一来是因为东方辰他们是经过了长时间的舟车劳顿很累了，二是因为下一轮比赛，皇家马德里将会在自己的主场迎战巴塞罗那队，那一场比赛一定是一场苦战，他必须要让自己的球员们有更多的体能。

　　所以，此时贝尼特斯是在纠结，要不要做轮换呢？

　　这个问题纠结了贝尼特斯很久了，因为塞维利亚的实力真的是不弱，他们皇家马德里队轮换了是真的没有把握拿下塞维利亚。

　　在这个时候，贝尼特斯也是将自己搞得非常的累。

　　这西甲联赛就是这样，这一年的西甲联赛的竞争力真的是近几年以来最大的一次，贝尼特斯身上的压力也是非常的巨大。

　　东方辰等人还是跟随着皇家马德里队的大巴车来到了塞维利亚，不过在这个时候，他们也不太清楚他们是否会首发。

　　到现在东方辰他们也没有等到消息，这一轮比赛是否要轮换？

　　直到比赛前一天的晚上，东方辰等人才从贝尼特斯的口中知道了安排，这一轮比赛东方辰他们是被轮换了，但是东方辰他们也并不是没有任何，他们是坐在了替补席上。

　　塞维利亚的实力确实是比较的强，为了防止意外，贝尼特斯还是将东方辰等人直接放入了替补席，以备不时之需。

　　比赛当天来临了，塞维利亚方面是准备得非常的充分，他们的球迷们也是期待这一场比赛很久了，他们非常激动，高声地歌唱着队歌，为自己的球队加油助威。

　　很快，塞维利亚的球迷们是高兴了起来，因为他们都看见了，今天皇家马德里是排出了一个半主力半替补的阵容，东方辰等人都是没有出现在首发名单中，他们的机会来了。

　　今天皇家马德里首发名单是这样的，门将是卡西利亚斯，四后卫是马塞洛、大卫·路易斯、瓦拉内和卡瓦哈尔。双后腰是马蒂奇和伊拉拉门迪，三前卫则是罗伊斯、伊斯科和德布劳内，单前锋则是哈里·凯恩。

　　看到这阵容，塞维利亚的球迷们是心情大好，这一场比赛他们是真的很有信心拿下了。

　　塞维利亚队这一边的阵容是这样的，门将的位置上巴拉斯。

　　四后卫的位置上是费尔南多·纳瓦罗、法齐奥、卡拉和阿尔韦托·莫雷诺。四中场则是佩罗蒂、拉基蒂奇、姆比亚和马林，双前锋则是巴卡和加梅罗。

　　今天雷耶斯是没有首发，他是坐在了替补席上。

　　塞维利亚队的球员们也是看到了皇家马德里的首发阵容，一看到这阵容，他们一下子就是信心十足，他们坚信他们能够获得比赛的胜利。

　　比赛一开始，塞维利亚就借助主场之利疯狂的进攻。

　　塞维利亚是了解到了最近皇家马德里的情况是很不好，上一轮比赛他们还输给了马拉加队，现在他们又没有排出最好的首发阵容，这简直就是在给他们送分嘛。

　　塞维利亚人是情绪高涨，疯狂的进攻，很快他们是掌控了比赛的节奏。

　　上半场比赛第十六分钟的时候，塞维利亚的中场球员拉基蒂奇在中场是送出了一脚非常精妙的穿越球，足球直接穿过了皇家马德里队的整条防线，巴卡是心有灵犀，反越位成功，单刀突入。

　　现场塞维利亚队的球迷们可是非常的热情和激动。

　　巴卡面对着出击的卡西利亚斯，直接低射远角得手，足球滚进了皇家马德里队的球门，一比零领先。

　　看到这个比分，现场的塞维利亚球迷们则是非常的激动和兴奋，而皇家马德里的球迷们则是目瞪口呆，他们真没有想到比赛会成为这个样子。

　　场边的贝尼特斯心情是非常的糟糕，在赛前他就提醒过皇家马德里队的球员们，一定要注意拉基蒂奇和巴卡了，看看，这下吃亏了吧！


第731章 无心插柳柳成荫

　　上半场比赛第十六分钟，塞维利亚进球了，一比零。

　　这让来到现场的皇家马德里球迷们都是微微一惊，这比赛怎么会踢成这样？

　　皇家马德里的球迷们有些想不明白，他们的球队怎么就能够踢成这个样子呢？此时，皇家马德里队的球迷们对于这一场比赛也是充满了担心。

　　球场内的皇家马德里球员们都是微微一愣，塞维利亚的表现让他们也是一惊，尤其是拉基蒂奇和巴卡，这可是贝尼特斯在赛前多次强调他们要重视的球员啊。

　　这一次，塞维利亚队就是凭借着这两人的精彩表现取得领先了。

　　此时，皇家马德里的球员们都转头看了拉基蒂奇和巴卡两人一眼，这两人他们交手得也多了，对于他们还是比较连接的，可是今天这两人好像不对啊，状态似乎很好啊。

　　皇家马德里的球员们这一下是认真了起来，对于拉基蒂奇和巴卡两人的防守时紧密了很多。

　　东方辰坐在替补席上，观看着比赛，丢球之后，皇家马德里的表现是好了很多，他们在进攻中更加的积极，而在防守中也是非常的卖力，尤其是对于拉基蒂奇的防守。

　　拉基蒂奇是塞维利亚的中场核心，是塞维利亚队进攻的动力源泉，只要掐死他，塞维利亚的进攻威胁就要小很多。

　　就现在而言，皇家马德里的球员们做得还算不错。

　　看到这样的情况，皇家马德里的主教练贝尼特斯是缓缓地走了回来，回到了自己的位置上，坐了下来。

　　如果皇家马德里一直这样踢下的话，他贝尼特斯是很放心的，他对于自己的球队非常的有信心。

　　在球场上，皇家马德里队的攻击球员们是非常的努力，罗伊斯、伊斯科、德布劳内和哈里·凯恩这些人对于这样的机会是非常的珍惜，他们都是想要好好地表现自己，来打动贝尼特斯，让自己获得更多的机会。

　　在锋线上今天哈里·凯恩的压力是非常的大，一来他是顶替了东方辰首发的，如果他拿不出好的表现来的话，赛后的口水就能够将他淹死，二来哈里·凯恩现在虽然被一部分皇家马德里的球迷们所接受了，但是他受到的质疑还是很多，毕竟他的身价那么高！

　　哈里·凯恩是急于表现自己，他在比赛中是非常的积极，在前场不停地来回奔跑，寻找着机会。

　　哈里·凯恩的积极表现也是影响着皇家马德里队的其他球员，所以这一段时间，皇家马德里表现还是很好的。

　　上半场比赛第二十分钟的时候，皇家马德里队是获得了一次非常好的机会，伊斯科、伊拉拉门迪和德布劳内连续在中场完成了三角传球，瞬间是将塞维利亚的防线给搅乱了。

　　足球来到了边路的德布劳内的脚下，现场的皇家马德里球迷们可是将雷鸣般的掌声和尖叫声送给了德布劳内。

　　德布劳内这家伙的运气真的是非常的好，人缘也是非常的好，他一来到皇家马德里就一直非常的凶猛，表现得非常的精彩，瞬间就将皇家马德里的球迷们接受了他。

　　为此，哈里·凯恩是非常地羡慕德布劳内。

　　其实这个时候，罗伊斯都有点羡慕德布劳内了，现在这家伙似乎在皇家马德里比他都还要受欢迎呢。

　　足球滚到了德布劳内的脚下，德布劳内立即转头看向了禁区里。

　　顿时，德布劳内看到了禁区外举手向禁区里插去的哈里·凯恩。德布劳内二话不说，直接抡腿，一脚弧线将足球传进了塞维利亚的禁区里。

　　足球划出一道弧线，直接飞向了禁区的中路。

　　哈里·凯恩急速地后插上，他身前的塞维利亚的中后卫卡拉的注意力全都在飞过来的足球上，他没有注意到身后的哈里·凯恩。哈里·凯恩瞬间一个闪身从卡拉的身后从了过去，直接插到了卡拉的身前，双腿猛地一蹬地，讲自己的身体整个甩了出去。

　　鱼跃冲顶！

　　哈里·凯恩直接来了一个鱼跃冲顶，他的脑门结结实实地砸中了足球。

　　而塞维利亚的中后卫卡拉则是被吓到了，等他缓过神来的时候，哈里·凯恩已经一头狠狠地砸中了足球，卡拉心里顿时咆哮了一句：“我真是日了狗了！”

　　嘣的一声，哈里·凯恩一头砸中足球，足球急速地射向了塞维利亚的球门进角。

　　球速是真的非常的快，塞维利亚的门将巴拉斯虽然第一时间侧扑出去了，但是他却并没有碰到足球。

　　但是呢，现场皇家马德里的球迷们并没有爆发出了激情四射的欢呼声，而是爆出了一阵惨烈的惋惜声。

　　足球稍稍偏出了球门的近门柱一点点，飞出了底线。

　　狠狠摔在草皮上的哈里·凯恩是一拳狠狠地砸在了草皮上，他心里非常的苦，你妈这球都进不了？那还怎么进球？

　　现场塞维利亚的球迷们也是被吓了一跳，这一球真的是太悬了啊。

　　场边，东方辰都已经跳了起来，他是兴奋地高举着双手，可是眼见着足球稍稍偏出，东方辰就如泄了气的气球，一下子就蔫了。

　　替补席上，皇家马德里的球员们是纷纷爆发出了惋惜的叹息声。

　　门球，塞维利亚获得门球，巴拉斯大脚将足球开了出去，前场的巴卡高高跳起，一头将足球甩了出去，足球飞向了边路。

　　但是边路的马林伸腿却并没有碰到足球，足球被冲上来的卡瓦哈尔给一脚捅了出去，足球快速地滚向了前面的德布劳内的脚下。

　　德布劳内轻松地将足球接下，一个转身一晃，晃出空间，他直接一脚斜传，将足球直接传向了另外一边，足球飞到了前插的罗伊斯的脚下。

　　罗伊斯现在在皇家马德里的地位还是很稳固的，他现在虽然不是皇家马德里的绝对主力，但是他现在的主场时间可是比迪马利亚的时间都要多了，俨然就是加雷斯·贝尔之后的边路第二人。

　　但是罗伊斯并不满足，他就是想要成为皇家马德里的绝对主力！

　　罗伊斯拿球之后面对着身前的纳瓦罗，他是假装想要向中路横向突破，纳瓦罗立即向中路横移。

　　就在这一瞬间，罗伊斯快速地将足球向前一送，他自己快速地闪身，直接绕向外线，直接从外线超车，过掉了纳瓦罗。

　　纳瓦罗心中大惊，他立即转身，飞速地追向了罗伊斯，但是罗伊斯的速度真的是太快了，他真追不上。

　　罗伊斯是直接带球内切，杀向了塞维利亚的禁区。

　　现场塞维利亚的球迷们立即紧张了起来，纷纷大声地呼喊着：“拦住他！拦住那个家伙！”

　　皇家马德里的球迷们都是在为皇家马德里队加油助威，在为罗伊斯加油助威，他们的心中都在祈祷着一个进球。

　　罗伊斯并没有太在意眼前的塞维利亚中后卫法齐奥，他的身体来回地左右摆动，迷惑着法齐奥。

　　法齐奥此时则是小心翼翼地，他心里在猜测着罗伊斯这一次究竟会选择从哪一边突破？

　　可是下一刻，法齐奥双目圆睁，瞠目结舌！

　　法齐奥是真的被吓到了，他此时都不知道该做些什么反应好了，他心中是惊骇不已。

　　因为在这个时候，罗伊斯突然拔脚怒射！

　　是的，身体左右摇晃的罗伊斯并没有选择射门，而是在迷惑法齐奥，等迷惑住法齐奥的时候，等法齐在思索着他罗伊斯将会从那边突破的时候，他突然就拔脚怒射，法齐奥显然反应不及。

　　嘣的一声，罗伊斯一脚狠狠地抽向了足球，足球如闪电般地飞射出去。

　　很显然，蒙圈的法齐奥是根本就没有办法阻挡住足球，足球快速地从他的身边飞射了过去。

　　球门前的巴拉斯的视线受阻，他根本就没有看到罗伊斯起脚爆射，等足球滚出来的时候，他才发现，但是这个时候反应已经来不及了，那球速真的是太快了。

　　现场塞维利亚的球迷们是脸色惨白，这球是完蛋了。

　　球门前的巴拉斯几乎是没有做出任何的反应，现场的皇家马德里队球迷们则是兴奋起来，一个个激动得脸色通红。

　　皇家马德里队要进球了，他们要扳平比分了。

　　场边的东方辰也是一下子撑了起来，激动地高举双手。贝尼特斯也是非常的欣慰，他认为这球必进无疑。

　　嘣的一声，足球结结实实子打在了巴拉斯的身上，然后快速地反弹了出去。

　　太正了！

　　罗伊斯的射门角度太正了，巴拉斯几乎没有做出什么反应，但是足球却狠狠地打在了巴拉斯的身上。

　　皇家马德里队的运气真的是太差劲了，在这个时候皇家的么里队的球迷们立即疯狂地咆哮起来，这真你妈的是见鬼了，这么好的机会，竟然会是这样的结果，鬼你妈才相信哦！

　　替补席前的东方辰也是愣住了，他还真没有想到这球的结果会是这样呢，他的心里也是很苦涩，多好的机会啊！

　　塞维利亚的球迷们则是将热情似火的掌声送给了巴拉斯，所有人都为他致敬。

　　禁区里的卡拉则是快速地转身，一个大脚将足球给开了出去。

　　卡拉这一次的目的完全是为了解围，他才不管这球究竟会飞翔哪里呢，打就是一个大脚，将足球提出危险区，让足球距离自家球门越远越好。

　　可是，卡拉这一脚还真的是误打误撞。

　　足球在皇家马德里后防线前坠地，然后急速地反弹窜了出去，窜巷了皇家马德里的禁区，越过了皇家马德里队的整条后防线。

　　就在这个时候，埋伏在皇家马德里后防线中的巴卡急速地冲了出去，飞速地甩掉皇家马德里的防线，追向足球。

　　巴卡是瞬间就单刀了！

　　现场塞维利亚的球迷们真的是太兴奋了，他们疯狂地尖叫起来。

　　皇家马德里的球迷们则是大惊失色，心中惊恐无比。

　　巴卡则是飞速地追向了足球，而球门前的卡西利亚斯是飞速地冲了出来。


第732章 来一击敲山震虎

　　单刀！

　　巴卡获得了单刀的机会！

　　塞维利亚的球迷是瞬间炸开了，一个个面红耳赤地盯着球场内的巴卡。

　　面对着出击的卡西利亚斯，巴卡是非常的冷静。

　　巴卡可并没有被卡西利亚斯的名头给吓到，看着出击的卡西利亚斯，巴卡突然侧身一脚兜射，将足球兜出一脚弧线，足球快速地飞出去，绕过了侧扑出去的卡西利亚斯，划出一道完美的弧线，贴着远端的立柱内侧飞进了球门。

　　巴卡这一次的处理球非常的冷静，他做出了非常正确的选择。

　　卡西利亚斯已经是尽了自己最大的努力，但是他却并没有碰到足球。

　　二比零！

　　塞维利亚在上半场比赛第二十三分钟的时候再度扩大了比分，进球的还是巴卡！

　　巴卡在这二十三分钟里就完成了梅开二度！

　　现场塞维利亚队的球迷们是非常的激动和兴奋，他们都是直接跳了起来，嘴里兴奋地呼唤着巴卡的名字。

　　巴卡也是很激动，他可是在皇家马德里面前打进了两个精彩的进球，而且还是在二十分钟里完成的，巴卡的自信心是瞬间爆棚了。

　　巴卡直接在球场内来了一个空翻庆祝，激动的他空翻的时候没有成功，他的身体是狠狠地摔在草皮上。

　　现场塞维利亚的球迷和教练组的成员们都是非常的担忧，巴卡可不能够伤啊。

　　还好，巴卡是一点都没有事，他直接跳了起来，兴奋地挥舞着自己的拳头，化解尴尬。

　　眼见巴卡没有事情，塞维利亚人这才松了口气，放心下来。

　　皇家马德里队的球迷们纷纷用嘘声招呼着巴卡，此时他们的心中更是想捉这家伙怎么就没有摔死呢？

　　现在这情况对于皇家马德里队来说是飞航的严峻了，零比二落后了。

　　贝尼特斯已经没有了之前的淡定，他的表情非常的严肃，他双手抱胸，在教练席前来回地踱步。

　　东方辰是看出来了贝尼特斯现在是有些担忧啊。

　　此时，现场的皇家马德里队球迷们则是疯狂地为皇家马德里的球员们加油助威，他们高唱着球队的队歌，为球队加油助威：“哈拉，马德里！哈拉，马德里！”

　　比赛重新开始，皇家马德里队的球员们也是非常的积极。

　　现在比分这个样子了，皇家马德里的球员们心中是很着急的，尤其是球场上踢球的这些球员。

　　因为他们平时多半都不是球队的主力，他们现在好不容易获得机会了，这比赛竟然踢成这个样子，那么球迷和主教练怎么看他们？贝尼特斯以后还会给他们这样的机会吗？

　　这些球员们很显然是不想失去这样的机会的，他们在接下来的比赛是非常的卖力，甚至是讲所有的力气都花在这个上半场比赛上。

　　哈里·凯恩真的豁出去了，在前场和塞维利亚的球员们玩命了。

　　哈里·凯恩真的是把塞维利亚的防守球员们搞得都快丢掉半条命了，塞维利亚的球员们此时都恨死哈里·凯恩了，这家伙仿佛就是一台永动机，根本就不知道累。

　　皇家马德里队的其他球员们此时也是非常的卖力，疯狂地进攻。皇家马德里队在这个时候是很快就找回了自己的节奏，将比赛的主动权给捞了回来。

　　而这个时候，塞维利亚人是开始缓缓地回收半场，摆出防守的架势，准备反击了。

　　现在他们塞维利亚已经两球领先了皇家马德里队，这个优势还是很大了，塞维利亚人这个时候没有必要去和皇家马德里死磕了，他们只要防守反击就好了。

　　皇家马德里队的球员们能够找回比赛的主动，这和塞维利主动放弃进攻的主动权是有非常大的关系的。

　　皇家马德里的球员们非常的积极，进攻也是威胁十足。

　　罗伊斯在边路连续突破之后，突然将足球送到了禁区中路，哈里·凯恩飞速冲上来，直接一个倒地铲球，一脚狠狠地将足球铲向了球门。

　　球速很快，但是巴拉斯反应更快，他倒地侧扑，单掌将足球排出了底线。

　　角球，德布劳内一脚弧线将足球开了出去，足球急速地飞向了后点，后点的瓦拉内一头狠狠地砸中了足球，足球稍稍高出了横梁。

　　皇家马德里的进攻非常的犀利，塞维利亚的球迷们心中也是非常的担忧。

　　不过，这半场比赛塞维利亚踢得是有些提心吊胆的，但是皇家马德里并没有能够攻破他们的球门。

　　再上半场比赛中，塞维利亚的球员们表现得还是非常的出色的，尤其是他们的防守球员，并没有给皇家马德里人太多的机会。

　　上半场比赛结束，主场作战的塞维利亚凭借着巴卡的梅开二度，暂时两球领先着皇家马德里队。

　　回到更衣室的时候，贝尼特斯的脸色非常的不好看，对于球队上半场比赛的表现他是很不满意。

　　虽然这一场比赛塞维利亚的状态非常的好，但是即便是这样，皇家马德里也能够战胜塞维利亚。

　　上半场比赛中皇家马德里的球员们是表现得非常的积极，但是更多的时候还是个人英雄主义，这些球员们都想要表现自己，所以在团队合作方面是差了很多，这才是他们现在处于落后的一个重要的原因。

　　贝尼特斯是非常不满意球员们的表现，现在零比二落后，他必须要做出调整了，否则的话，皇家马德里队这一场比赛就真的要完蛋了。

　　回到更衣室的时候，哈里·凯恩就预料到了，他低着头，有些沉默。他恨自己，恨自己没有把握住机会啊，没有好好地表现啊。

　　果然，皇家马德里在下半场比赛开始之前就做出了换人调整，贝尼特斯是用东方辰换下了哈里·凯恩。

　　哈里·凯恩被换下的时候，心情是有些低落。

　　东方辰是看出来了，他拍了拍哈里·凯恩的后背，然后急速地冲进了球场。在这个时候他没有去安慰哈里·凯恩，因为这是每一个球员必修的一课，这一课必须哈里·凯恩自己去经历。

　　眼见着皇家马德里队换人，塞维利亚的球迷们一下子是紧张了起来，非常的紧张。

　　被换上来的可是东方辰，那个超级进球机器。

　　东方辰这家伙这个赛季真的是太火了，他现在的进球数很快就要达到四十个了。是的，东方辰在联赛中的进球很快就要达到四十个了。这真是一个非人的成绩，塞维利亚人能不担心才怪呢。

　　东方辰一上场，就给塞维利亚队提了个性。

　　下半场比赛刚刚开始两分钟，东方辰在距离起球门三十五米远的位置拿球，他发现身边竟然没有人上干扰他，他瞬间张弓搭箭，一脚狠狠地抽中了足球，来了一脚超级远射。

　　东方辰的远射能力那是非常的厉害的，远射就是他的成名作！

　　眼见东方辰起脚远射，这可是将塞维利亚队的球迷们都给吓坏了，球场内的塞维利亚的球员们也好不到哪里去。

　　塞维利亚的防守球员发现东方辰要起脚远射的时候，他们已经来不及了，他只有眼睁睁看着足球急速地飞射向了他们的球门。

　　球门前巴拉斯看准来球，是瞳孔瞬间放大——快，这球速太快了。

　　而那强劲的撕裂空气的呼啸声更是让巴拉斯脸色惨白，这球的力量十足，他都不敢伸手去阻挡，他深怕自己的手被废掉。

　　这可见这球的速度究竟有多快。

　　而塞维利亚队的中后卫卡拉比巴拉斯感觉还要强烈，因为那足球从他的脸颊边上飞了过去，那带起的风如刀割般割得他脸颊生疼。

　　铛昂昂昂昂昂昂！

　　足球是狠狠地砸在了塞维利亚的球门横梁上，那门柱立马颤抖起来，大家能偶清晰地看见那门柱颤抖的样子。

　　现场所有球员们都长大了嘴巴，惊恐地看着这一切。

　　我的妈呀，这一脚力量究竟大到了什么程度了啊，竟然将着门柱颤抖得如此的厉害？

　　现场皇家马德里队的球迷们则是爆发出了非常非常非常惋惜的声音，甚至有的人还疯狂地咒骂起上帝来，这该死的家伙怎么能够让这球不进呢？

　　东方辰这一球要是进了的话，那绝对是超级世界波。

　　皇家马德里队的球迷们都在为东方辰感到可惜，多好的一脚射门啊，可惜啊！

　　塞维利亚的球迷们还处于痴呆之中，东方辰这家伙果然是名不虚传啊，真是他妈的进球机器啊，这家伙不好惹啊，一定要盯紧他，不要再给他机会了。

　　塞维利亚的主教练也是在场边大声地呼喊着，让塞维利亚的球员们注意对东方辰的防守，跟进他，不要给他空当。

　　看着东方辰的状态，现场的皇家马德里球迷们是放心下来，他们坚信在东方辰的带领下，他们一定能够获得比赛的胜利的。

　　比赛在继续，塞维利亚人是更加的小心和谨慎了，尤其是在东方辰拿球的时候，他们是更加的谨慎，对东方辰则是进行包夹阻拦等等更加严密的防守方式，就是不让东方辰靠近他们的球门。

　　在这个时候，东方辰是被限制住了，但是其他地方的空当则是漏了出来。因为塞维利亚人是让更多的人的精力都注意到了东方辰这里，其他的地方他们自然就是顾不过来了。

　　德布劳内再边路接到了东方辰的精妙分球，他快速地追上足球，然后一脚狠狠第抽向足球，德布劳内在大禁区角内一步的位置，突然起脚爆射，嘣的一声，足球如流星般飞射向了塞维利亚的球门。

　　现场塞维利亚的球迷们尿都快被吓出来了，巴拉斯反应非常的迅速，直接侧扑出去，只手遮天，将足球给拍出了底线。

　　塞维利亚的球迷们立即将雷鸣般的掌声送给了巴拉斯，巴拉斯也是非常的激动，举拳高呼。

　　角球，皇家马德里队现在获得了角球的机会。

　　德布劳内是快堆跑向了角球区，这个角球将由他来主发，他的双目是紧紧地盯着塞维利亚的禁区里。


第733章 有个大师叫拉基蒂奇

　　角球，皇家马德里角球！

　　东方辰站在了塞维利亚队的禁区里，他的身边站着的是卡拉和姆比亚！

　　姆比亚和卡拉的身材都算是比较高的，姆比亚的身材更是比东方辰要高一些，而且这家伙是典型的黑又硬，防守能力出色，现在在东方辰身边，东方辰还是比较头疼的。

　　瓦拉内此时立即走了上来，来到了东方辰的身边，他要将姆比亚和卡拉给挤开，给东方辰更多的空间。

　　姆比亚和卡拉自然是不会让瓦拉内得逞，两人一前一后，直接将瓦拉内给挤开，姆比亚是快速地靠向东方辰。

　　就在此时，角球区的德布劳内快速地助跑，来到足球前他一脚狠狠地扎下去，急速地抡起另外一条腿，狠狠地抽向了足球。

　　内脚背狠狠地抽中了足球，足球急速地发生旋转，带着强烈的弧线直接飞进了塞维利亚队的禁区。

　　球速很快，就像是一道闪电。

　　禁区里所有人都是大吃一惊，东方辰更是快速地向后退出去两步，想要推向后点去了。

　　可是他的身后瞬间一堵墙堵了上来，直接堵住了东方辰，东方辰的身体一滞，就再也后退不了。

　　这个时候，足球是快速地飞来过来，东方辰立即高高地跳起来。

　　可是东方辰根本就没有碰到足球，足球从他的头上飞了过去，东方辰冒顶了。

　　现场塞维利亚的球迷们一下子是放松下来，东方辰没有顶到足球就对了。

　　可是后点的大卫·路易斯是高高地跳起来了，一头狠狠地砸向了足球，嘣的一声，足球急速地飞向了球门的后门柱。

　　球门前巴拉斯是急速地侧扑，双手是封住了角度。

　　嘣的一声，足球是结结实实地砸在了巴拉斯的双掌上，快速反弹了出去。塞维利亚队的球迷们心中一喜，巴拉斯表现得非常的好，鼓掌。

　　可是他的掌声刚刚响起就戛然而止了。

　　那被扑出去的足球直接飞向了东方辰，东方辰轻轻地一伸头，顶中了足球，足球急速地飞向了塞维利亚的空门。

　　门前没有任何的阻挡，足球是毫无悬念地飞进了塞维利亚的球门。

　　现场皇家马德里队的球迷们是瞬间炸了，他们疯狂地呼喊着东方辰的名字，大声地呼喊着：“东方辰！东方辰！伟大的东方辰，我们伟大的国王，我们爱死你啦！”

　　皇家马德里的球迷们真的是太兴奋了，此时东方辰就是他们心目中的神，心目中的上帝。

　　只要有东方辰在，他们皇家马德里的进球就不用愁。

　　皇家马德里队的球员们也是非常的激动疯狂地涌向了东方辰，他们一把将东方辰给推翻在地，兴奋地玩起了叠罗汉。

　　一比二，皇家马德里队扳回了一球。

　　现场的塞维利亚球迷们则是有些懵，心情有些低落，他们是感觉到了强烈的危机感。

　　东方辰这家伙还真是一个扫把星啊，塞维利亚队的球迷们是恨死了东方辰了。他们此时是疯狂地咒骂着东方辰，甚至是狠狠地羞辱着东方辰。

　　塞维利亚的球员们一下子就感觉到这比赛是非常的严峻了，他们必须要更加的认真和谨慎了，否则的话就要完蛋了。

　　皇家马德里队这边则是士气高涨，一个个是摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　而替补席上的哈里·凯恩则是显得有些落寞，看得出来他和东方辰之间的差距还很大很大啊。

　　哈里·凯恩此时是为自己的偶像东方辰感到高兴，而又为自己的前途感到担忧，心里非常的迷茫。

　　贝尼特斯突然转头对哈里·凯恩说道：“好好看看伊斯特是怎么踢球的？有的时候光靠蛮劲是不行的，要多动脑子！”

　　说完贝尼特斯则是扭头过去，继续关注着这一场比赛。

　　听到贝尼特斯的话，哈里·凯恩微微一愣，然后他是心中一喜，心生感激，他听出来了，贝尼特斯对于他是有着非常大的期望的。贝尼特斯是很关心自己的成长的，哈里·凯恩是深呼吸一口气，认真地观看着东方辰的踢球方式。

　　比赛重新开始，士气高涨的皇家马德里队是如海潮般汹涌地涌向了塞维利亚队的半场。

　　下半场比赛第十一分钟，东方辰在禁区里接到了边路的罗伊斯一脚弧线传中，他高高地跳起，力压姆比亚一头狠狠地砸向了足球，可惜在姆比亚的干扰下，足球是稍稍高出了横梁。

　　下班后藏比赛第十三分钟，皇家马德里队卷土重来，东方辰在大禁区前沿假装抡腿爆射，吸引住了禁区了防守球员们的注意力和抬腿之后，他快速地将足球向禁区肋部一推，高速冲上来的罗伊斯直接抡腿爆射，可惜足球是直接偏出了球门。

　　三分钟之后，皇家马德里的攻击又来了，中路伊斯科和马蒂奇做出了精妙的配合之后，伊斯科将足球传给了前插的东方辰。

　　插进禁区的东方辰突然将足球向后一磕，足球直接滚向了大禁区前沿，冲上来的马蒂奇迎球爆射，足球稍稍高出了横梁。

　　皇家马德里队的进攻很凶猛，塞维利亚的反击也不是吃素的。

　　巴拉斯的手抛球发动反击，拉基蒂奇中路足球，一个精彩的过人，躲过了中场球员们的拦截，他然后直接送出了一脚直线穿越球，巴卡瞬间再度反越位成功，面对出击得卡西利亚斯。

　　巴卡的这一次处理稍微地有些随意，他看着出击得卡西利亚斯直接起脚挑射，可惜力度稍微地差了一点，卡西利亚斯高高地跳起来，将足球给摘了下来。

　　巴卡同学是真的后悔不已啊，他错失了上演帽子戏法的机会。

　　虽然塞维利亚的反击非常的犀利，但是这并没有延缓皇家马德里队进攻的步伐，他们是疯狂的进攻。

　　中场伊拉拉门迪突然高度带球前插，接连突破两个防守球员，姆比亚不得冲上去拦截伊拉拉门迪。

　　伊拉拉门迪突然将足球传给了前面的伊斯科，伊斯科接球立即转身，准备抡腿将足球传给了东方辰。

　　这个时候卡拉和姆比亚立即向着东方辰靠拢，伊斯科眼见没有机会，他就脚腕一抖，快速地将足球向自己的身前一拉，自己带球飞速地杀向了塞维利亚的禁区。

　　姆比亚心中大惊，这还得了？

　　姆比亚立即扑向了伊斯科，凶猛地去拦截伊斯科。可是就在姆比亚即将扑到伊斯科身边的时候，伊斯科突然将足球横传，足球快速地从姆比亚的身前滚了过去，滚向了他的身后。

　　东方辰急速地冲了上来，接住了足球。

　　卡拉此时心中一紧，有些担忧。不过他还是摆开了架势，压低重心，双目紧紧地盯着东方辰脚下的足球。

　　突然，东方辰右脚外脚背将足球向斜前方一送，自己则是快速地闪身向左前方冲了出去。

　　人球分过。

　　东方辰急速地人球分过，直接过掉了卡拉。

　　单刀，东方辰单刀了！

　　现场塞维利亚队的球迷们是惊恐到了极点，他们是疯狂地尖叫起来，再心中是给巴拉斯加油打气。

　　此时，塞维利亚球迷们的所有希望都在巴拉斯一个人身上了。

　　巴拉斯急速地冲了出来，扑向东方辰。东方辰则是轻松地将足球向边上一抹，他直接抹过了扑出来的巴拉斯。

　　空门，东方辰直接面对空门。

　　塞维利亚的球迷们立即绝望地闭上了双眼，然后他们就听到了皇家马德里球迷们兴奋的尖叫声。

　　二比二，东方辰梅开二度，扳平比分。

　　现场皇家马德里队的球迷们是疯狂地欢呼起来，激情四溢地尖叫着，他们将所有的崇拜之情都送给了东方辰，现场“东方辰”的呼喊声是整整响了三分钟。

　　塞维利亚队的球迷们此时是非常的紧张，非常的不甘，他们必须要获胜。

　　塞维利亚队的球员们也是接受不了这个结果，他们是要获得胜利，他们要拿三分的。

　　比赛重新开始，塞维利亚队是加强了进攻，他们是想要获胜。

　　可是送下去的塞维利亚怎么可能一下子又绷紧弦呢？所以现在皇家马德里依旧是占据着球场的主动，疯狂地威胁着塞维利亚队。

　　塞维利亚队一下子是看不到了获胜的希望，这让塞维利亚的球迷们感到绝望，有些塞维利亚球迷们都不敢在这里待下去了，他们起身提前离场了。

　　球场内，东方辰在大禁区前沿获得了加雷斯·贝尔的倒三角回传，他直接一脚狠狠地抽向了足球，足球是滑门而出。

　　加雷斯·贝尔换下了德布劳内，加雷斯·贝尔一上来表现得非常的出色。

　　东方辰前场高高跳起，一头甩头，甩给了前插的加雷斯·贝尔，加雷斯·贝尔胸部一停球，不等足球落地，直接起脚爆射。

　　足球呼啸着飞向了球门，巴拉斯门前救险，堪堪将足球扑出了底线。

　　角球，伊斯科一脚弧线，禁区里东方辰鱼跃冲顶，足球则是被巴拉斯抱在了怀里。

　　皇家马德里的进攻真的是太犀利，现场的塞维利亚球迷们都死心了。

　　而皇家马德里的球迷们都在猜测着，他们球队究竟在什么时候再进一球。

　　皇家马德里进攻很犀利，东方辰又获得机会了，他假射一扣，扣过了卡拉，然后突然将足球横传，罗伊斯是单刀的机会了，他抡腿爆射，足球急速地飞向球门，但是足球却被巴拉斯给扑住了。

　　足球急速地反弹出去，足球快速地飞到了中场拉基蒂奇的脚下。

　　拉基蒂奇转身，他抬头看了一眼前场，然后突然抡腿抽向了足球。前场的巴卡急速地前插，准备反越位。

　　几乎所有人都认为拉基蒂奇是长传发动反击，找的是巴卡。

　　可是突然东方辰咆哮起来：“不好，这是直接吊射！”

　　与此同时，大禁区外的卡西利亚斯也是脸色惨白，他也看出来了，他急速地回退。

　　卡西利亚斯惊恐无比，现场皇家马德里的球迷们则是嗔目结舌。

　　足球飞速地越过半场飞向了皇家马德里的球门，球速很快，回退的卡西利亚斯眼看来不及了，他急速地跳了起来。

　　东方辰心中暗叫一声：“完蛋！”

　　足球快速地越过了卡西利亚斯拼命伸长的手指尖，然后急速地坠进了皇家马德里队的球门。

　　绝杀！

　　中后场的直接吊射，绝杀！


第734章 不可能一直幸运下去

　　三比二！

　　塞维利亚绝杀了皇家马德里队。

　　塞维利亚的球迷们非常的兴奋，他们跳跃着，欢呼着，高唱着，快乐着，幸福着，流泪着……

　　塞维利亚的球迷们太兴奋了，这是一场能够再入史册的比赛！

　　进球的拉基蒂奇那是非常的兴奋，在球场内是满场飞奔。

　　塞维利亚的球员们是更加的激动，他们疯狂地冲了上去，紧紧跟随着拉基蒂奇，巴卡眼见着身前的拉基蒂奇，他突然从身后来了一个鱼跃扑救，双手抱向了拉基蒂奇，他想要来一个叠罗汉。

　　可是巴卡很显然低估了拉基蒂奇的速度，巴卡身体扑出去，根本就跳不到拉基蒂奇的后背上去，他的双手只能够碰到拉基蒂奇的腰，而拉基蒂奇还在继续往前跑。

　　巴卡看着距离自己的脸越来越近的草皮，他是吓蒙了，张嘴脚尖着：“啊！”

　　同时，慌乱中的巴卡双手是紧紧地拽住了拉基蒂奇。

　　刺啦！

　　跑动中的拉基蒂奇球裤瞬间滑落下来，被巴卡给拔了下来。

　　球裤直接退到了腿跟处，束缚住了拉基蒂奇的双脚，拉基蒂奇就像是被什么东西绊住了双脚一样，他的身体继续地向前扑到出去，狠狠地摔向了草皮。

　　看着那距离自己的脸越来越近的草皮，拉基蒂奇暴喝一声：“我的脸～～～！”

　　砰！

　　一声巨响！

　　巴卡是狠狠地摔在了草皮上，脸着地！

　　砰！

　　又一声巨响！

　　拉基蒂奇狠狠地摔在了草皮上，同样，脸着地！

　　“啊！”现场的球迷塞维利亚球迷们是脸上狂喜，疯狂地尖叫起来。

　　太刺激了，这庆祝方式真的是太刺激了，巴卡竟然拔掉了拉基蒂奇的球裤，哈哈哈哈，太好笑了，太牛逼了！

　　现场塞维利亚的球迷们是笑得前仰后合的！

　　看台上，塞维利亚的球迷们激动地吹着口哨，嘴里大声地咆哮着：“哈哈，伊万，原来是你豆芽啊！”

　　旁边一哥们立即呵斥道：“豆芽个屁，明明是牙签！”

　　哈哈哈哈哈哈！塞维利亚的球迷们又是一阵疯狂地大笑，眼泪都快笑出来了。

　　看台上的塞维利亚女球迷们则是兴奋地吹着口哨，嘴里大声地呼喊着拉基蒂奇的名字，甚至有的奔放的女球迷手中还疯狂地挥舞着自己的Bra，嘴里疯狂地呼喊着：“伊万，来吧，我们准备好了！”

　　看台上塞维利亚的球迷们是荷尔蒙急速地分泌着，让他们达到了兴奋的巅峰。

　　皇家马德里队的球迷们看到这一切确实怎么也笑不起来，他们此时是有些发懵，一个个都呆呆地站在那里，张大着嘴，傻傻地看着。

　　他们已经是被拉基蒂奇的太外飞仙给打懵了。

　　很多的皇家马德里的球迷们此时嘴里是不停地嘀咕着：“不可能不可能不可能，绝对不可能！”

　　球场内的皇家马德里球员们头脑有些晕，仿佛真个世界都在摇晃一样。

　　这怎么可能？这怎么能够进球呢？

　　现场的解说员此时是疯狂地尖叫着，高呼着拉基蒂奇的名字：“拉基蒂—奇！伊万……拉基蒂——奇！！”

　　卡西利亚斯趟在草皮上，扭着头，看着球门里的足球，心里怒火熊熊，一拳狠狠地砸在了草皮上。

　　耻辱！

　　这对于卡西利亚斯来说，这就是耻辱，超级耻辱！

　　卡西利亚斯紧紧地闭上双眼，内心里是在滴血啊，他卡西利亚斯成为了别人辉煌影子下的背景，成为了被人的绿叶。

　　在以后，只要有人歌颂拉基蒂奇这个进球的时候，他卡西利亚斯就会被人想起，就像是被永远地钉在了耻辱柱上了一样。

　　卡西利亚斯非常的生气，心中有火撒不出去啊。

　　球场内，东方辰双目紧紧地盯着拉基蒂奇，他心里也是非常的震撼，在那样的情况下拉基蒂奇竟然选择了直接起脚远射吊门，这让东方辰是佩服不已，这家伙是一个有着大心脏的球员。

　　此时，东方辰突然转头，看向了球场内的大屏幕，上面显示着时间是九十分四十五秒。

　　比赛已经进入到了最后的伤停补时，现在留给皇家马德里队的时间已经不多了，最多一分钟。

　　这个时候其实已经宣告了皇家马德里队死刑！

　　但是，东方辰不想放弃，他也不能够放弃，只要还有一点时间，他就要全力以赴，全力以赴！

　　比赛重新开始的时候已经是九十二分三十秒了，伤停补时的时间是快到了。

　　东方辰将足球一点，然后他急速地转身冲向了塞维利亚的半场。同时，东方辰还快速地挥手，示意伊斯科直接将足球传给他，不要回传了。

　　伊斯科也知道时间不多了，他也看到了东方辰的手势，他二话不说，直接一脚直传，将足球送到了东方辰的脚下。

　　此时，皇家马德里队的球迷们也没有放弃，他们疯狂地呼喊着，高唱着，在为皇家马德里队加油助威：“哈拉，马德里！加油，东方辰！干掉塞维利亚人！”

　　东方辰一接球，塞维利亚的中场拉基蒂奇就迎了上来。

　　眼见拉基蒂奇迎上来，现场的皇家马德里的球迷们立即疯狂地咒骂着拉基蒂奇，他们疯狂地尖叫，大声地咆哮着。

　　拉基蒂奇对此是没有任何的反应，他此时的心思全部都在防守中。

　　现在距离结束的时间已经不多了，在这个时候，塞维利亚队的球员们肯定不会掉以轻心，他们可不想在最后时刻被决赛。

　　塞维利亚队的球员们非常的严肃认真，他们是全身心在防守。

　　拉基蒂奇迎了上去，但是他并没有疯狂地扑上来，想要断球，他很有分寸，只是横在了东方辰的身前，他不想扑得太猛一下子就被东方辰过掉了。

　　拉基蒂奇的头脑很清楚，这个时候时间不多了，他只要拖时间，延缓东方辰推进的速度，浪费时间就好了，不用去断球。

　　拉基蒂奇的想法，东方辰自然是知道，他不可能让拉基蒂奇得逞的，他也不会去和拉基蒂奇纠缠。

　　东方辰快速地用脚后跟将足球向后一磕，足球急速地滚向了跟上来的伊斯科。而东方辰则是猛然加速，如起跑线上突然窜出去的F1赛车一样，一溜烟就冲了出去。

　　拉基蒂奇是毛都没有摸到，只吃到了一鼻子灰。

　　而此时，伊斯科则是轻轻地将足球向前一挑，足球快速地向着天空飞出去，越过了拉基蒂奇，急速地下坠，坠向了前插的东方辰。

　　现场皇家马德里的球迷们是非常的激动，拉基蒂奇这垃圾就应该这样被羞辱，他们立即疯狂地咒骂着拉基蒂奇。

　　塞维利亚的后腰姆比亚眼见着足球在空中飞着，他心里计算了一下距离，这球他应该能够争到，所以他急速地冲了出来，他想要抢在东方辰之前，将足球破坏掉。

　　可是他冲出去两步，前插的东方辰不等足球落地，急速地高抬腿，将下坠的足球突然向上一垫，足球快速地向上飞起，直接越过了姆比亚的脑袋，坠向了他的身后。

　　姆比亚大惊，该死，被算计了！

　　同时姆比亚也清楚，这绝对不能够让东方辰过去啊，过去就危险了。

　　姆比亚急速飞速地冲向了东方辰，他甚至是伸出去了手去拦截东方辰，他要用犯规的方式将东方辰给拦截下来。

　　同时现场的塞维利亚球迷们则是疯狂地呼喊着，呼喊着比赛应该结束了。

　　东方辰看出了姆比亚的意图，他突然向边路一闪，瞬间和姆比亚错身而过，他急速地追向了足球。

　　“危险！”现场的塞维利亚的解说员是惊恐地尖叫起来。

　　现场的塞维利亚球迷们也是非常的惊恐，脸色惨白。

　　东方辰甩掉了姆比亚，急速地冲了上去，追上足球。

　　这个时候，塞维利亚的中后卫们则是囤积在禁区里，大禁区前沿这一带是完全空了出来，这对于东方辰这种超级远射高手来说，这是非常的危险。

　　贝尼特斯突然跳了起来，他侧着身子，双目紧紧地盯着东方辰，心里面不停地念叨着：“进一个进一个进一个进一个进一个！”

　　皇家马德里替补席上的所有球员们都站了起来，翘首以盼！

　　场边，塞维利亚的主教练是一下子蹭了起来，非常惊恐地盯着球场内，他的双手都不由自主地颤抖起来了，他冲着球场内咆哮着：“拦住他！给老子拦住他！”

　　禁区里，塞维利亚的中后卫们惊惧不已地冲了出来，他们是咬紧牙关冲了出来拦截东方辰。

　　东方辰直接无视了这些家伙，他追上足球，不等足球落地，直接抡腿爆射。

　　嘣的一声，足球如出膛的炮弹般急速地飞射了出去，带着强烈的呼啸声和风声，急速地从塞维利亚中后卫的身边飞过了，飞向球门。

　　球门前，塞维利亚的门将巴拉斯脸色惨白，对于这一球他是没有一点信心。

　　球速太快了，简直就是一道白光。

　　巴拉斯看不清足球的身影，他是凭借着感觉，急速地跳了起来，伸直双手，侧扑出去，封向了右上角。

　　“拦截她！一定要拦住他！”现场所有塞维利亚人都将最后的希望寄托在了巴拉斯的身上了，他们的双眼时紧紧地盯着巴拉斯的双手，他们在内心里祈祷着。

　　“啊！”突然所有塞维利亚的球迷们都惊恐地尖叫起来。

　　巴拉斯没有扑到球，他连球的皮毛都没有碰到，足球急速地飞向了空门！

　　危险！

　　现场皇家马德里队的球迷们是立即兴奋地跳跃起来，他们蓄势待发，东方辰这名字的发音已经在他们的嘴里酝酿着，马上就要爆发出来了。

　　铛！

　　足球狠狠地砸中了球门的横梁，那横梁兀自地在那里嗡嗡嗡地颤抖着。

　　嘟嘟嘟！

　　主裁判没有丝毫的犹豫，直接吹响了本场比赛结束的哨音。

　　主裁判是非常的干脆，毫不拖泥带水，现场的塞维利亚球迷们如释重负，然后癫狂地欢呼起来，庆祝起来，他们干掉了皇家马德里队，他们在自己的主场干掉了皇家马德里队！


第735章 皇马球迷们该安心了

　　三比二！

　　塞维利亚主场战胜了皇家马德里队！

　　皇家马德里人是难以接受这个结果，很多的皇家马德里的球迷们在比赛结束之后，依旧站在皮斯胡安球场里，久久不愿离去。

　　皇家马德里的球员们也没有想到，这比赛竟然会是这样，这结果让他们难以接受，他们的情绪都很低落。

　　这一场关键的比赛，他们皇家马德里最后竟然输球了！

　　皇家马德里的球员们瞬间感觉天都要塌下来了！

　　现在可是在争夺联赛的最关键的时刻啊，他们竟然输球了，就这么输球了，他们的心里非常的不好受。

　　但是，这就是事实！

　　贝尼特斯的心情也是非常的低落，但是他并没有表现出来。

　　在赛后的新闻发布会上，贝尼特斯如此说道：“这一场比赛输球是我的问题，在这个时候这么大面积的轮换是我的考虑不周，我将所有的注意力都放到了下一轮的比赛中去，这是我的问题！”

　　贝尼特斯是将所有的责任都揽在了自己的身上，他继续说道：“我的球员们这一场比赛表现还是很不错的，他们表现出了他们的实力，尤其是伊斯特，他是一如既往地出色，有他在我们就不会担心进球的事情！”

　　贝尼特斯还说道：“我知道你们都在关心伊斯特的事情，我要说的是，伊斯特很快就将会和我们球队续约了，除了皇家马德里，他哪里都不会去！”

　　贝尼特斯继续说道：“当然，这一场比赛，我们的对手表现得非常的棒，他们阵中的巴卡和拉基蒂奇非常的出色，尤其是拉基蒂奇，他完全是有实力在我们皇家马德里队立足的，据说当初拉基蒂奇来西甲联赛之前，我们皇家马德里还和他联系过！”

　　贝尼特斯此时也是给塞维利亚制造了一些麻烦，他说道：“是的，我们有兴趣引进拉基蒂奇，如果他同意的话，我相信，下个赛季他会是我们皇家马德里队的一员。”

　　这只激怒了塞维利亚的主教练，他转头狠狠地瞪着贝尼特斯，怒喝道：“伊万哪里都不会去，他是我们的非卖品！请某些人不要乱动心思，他还是我们塞维利亚队的一员！”

　　塞维利亚的主教练是继续说道：“很感谢我的球员们，在这一场比赛中，他们表现得是非常的出色，我为他们感到骄傲！他们是非常有实力的球员，我相信，明年我们是能够去欧洲冠军联赛的！”

　　这个时候，塞维利亚的主教练如此说，很显然也是为了能够留住拉基蒂奇。

　　说句实话，现在有关于拉基蒂奇的问题很复杂，来基地起是萌生了去意，而巴塞罗那是对他非常的感兴趣，攻击非常的猛烈。

　　现在拉基蒂奇的事情还不稳妥，这皇家马德里又插进来一足，这一下就让这问题非常的复杂了，塞维利亚的主教练必须要表明他们的态度，他们是希望拉基蒂奇留下来的。

　　塞维利亚的主教练继续说道：“这一场胜利对于我们来说非常的关键，我认为这是我们塞维利亚崛起的起点。”

　　媒体记者们是开始采访球员们，他们首先采访的就是东方辰。

　　东方辰说道：“这一场比赛我们欠缺了一些运气，我们在这一场比赛中获得了更多的机会，我们更多地威胁到了对方的球门，但是我们却输掉了这一场比赛，这就是运气！”

　　东方辰还说道：“当然，塞维利亚队也是一支实力非常出色的球员，他们是有着获胜的实力的，他们阵中的球员们还是很厉害的，尤其是拉基蒂奇，他是世界级的中场，我想塞维利亚队是很难能够留住他的！”

　　东方辰说道：“对于续约的事情，很快就会有结果了，我是不会让大家久等的，皇家马德里队的球迷们也可以放心了，我将会继续留在皇家马德里队！”

　　这是让皇家马德里队的球迷们非常的高兴，这是他们最愿意看到的。当然，这却是让现场的媒体记者们有些不高兴，这样他们就没有一个炒作的炸点了，他们又要去寻找新的能够吸引球迷们眼球的东西了。

　　东方辰最后说道：“虽然这一场比赛我们输球了，但是我们认为这并不是世界末日，我们依旧是排名西甲联赛的榜首，我们对于拿到联赛的冠军依旧是充满着信心，我认为本赛季西甲联赛的冠军一定是我们皇家马德里队！”

　　是的，在这一轮比赛输球之后，皇家马德里队依旧是排名西甲联赛的榜首，他们的积分是七十二分，没有变化。

　　这一轮比赛中，马德里竞技队也是获得了胜利，他们的积分也是达到了七十二分，不过在净胜球上，他们还是落后皇家马德里七个，这个差距还是很大的。

　　西甲联赛的积分榜规则是这样的，首先是看积分，积分高的自然是排名靠前。如果积分相同的话，那接下来就是看净胜球，净胜球多的就靠前。如果净胜球相同的话，他们接下来就看胜负关系，胜率多的球队排名靠前。如果胜负关系还一样的话，那就看进球数，进球数多的，排名靠前。如果进球丢球都一样的话，那就看获胜场次……

　　所以，现在的情况是，皇家马德里队依旧排名第一，马德里竞技排名第二。

　　但是他们之间的分差没有了，他们积分相同，这对于皇家马德里队的压力可就非常的大了，在后面的联赛中，他们可是不能够出现任何的失误了，否则的话，他们就要被马德里竞技队给超越了。

　　现在的形式是非常的为危机！

　　还有，现在排名联赛第三巴塞罗那积分也是达到了七十一分，他们落后皇家马德里和马德里竞技队也不过一分而已，这分差是非常的小，一场比赛就能够颠覆整个排名。

　　现在后面的追兵真的是来势汹汹，皇家马德里真的是输不起了。

　　而且下一轮了西甲联赛，就是皇家马德里和巴塞罗那队之间的死磕！这一场比赛就非常的关键了啊，如果他们是输了巴塞罗那的话，这对于球队来说真的就是毁灭性的打击啊。

　　比赛结束之后，贝尼特斯是好好地给皇家马德里队的球员们上了一堂心理辅导课，给皇家马德里队的球员们敲响警钟，在这个时候不能够再犯任何的错误了。

　　皇家马德里队的球员们都是心沉下来，仔细地聆听着。

　　现在他们也是感觉到了形式的严峻程度，他们真的是没有任何资本再浪下去了，他们必须要全力以赴了。

　　这一场比赛结束之后，皇家马德里队的球员们纷纷是回到了马德里。

　　回到马德里之后，皇家马德里队的球员们是没有假期，他们的假期被取消了，算是对上周末比赛的失利付出代价。

　　在这一天的训练中，贝尼特斯真的是下很手了，来了一个一天三练，而且强度还很大，很显然这就是惩罚了。

　　东方辰这种体能爆炸的球员也是大呼受不了，真心是受不了。

　　皇家马德里的球员们在训练中真的是叫苦不迭啊，但是贝尼特斯依旧是一副铁石心肠，一点都没有减轻强度的意思。

　　皇家马德里队的球员们只有咬牙坚持着，好不容易才度过了这一天的训练。

　　这训练是东方辰来到皇家马德里之后强度最大的一次了，当然赛季初的拉练除外，赛季初的时候，贝尼特斯可是下很手啊。

　　贝尼特斯可是一个非常严肃的主教练，再关键的时刻，他可是从来都不手软的，皇家马德里队的球员们可是早就领教过的。

　　结束了这一天的训练，皇家马德里的球员们一个个都是无精打采的，都是累了，自然都没有出去混的心事了，都是各回各家，各找各妈去了。

　　东方辰是拖着疲惫的身子回去了，他也没有做饭的心思了，直接打了个电话去【老王中餐馆】叫了一份外卖。

　　东方辰正在吃的时候，高琦是走了进来。

　　眼见高琦到来，东方辰知道肯定是有事儿，而且他已经是猜测到了是什么事情了！

　　高琦来到东方辰的面前，直接从公文包里掏出了一叠资料，递给了东方辰，他说道：“新的合约已经谈下来了，你先自己看看，看看还有没有什么意见或者是问题，如果有的话，我尽快去找他们谈谈！”

　　东方辰立即伸手说道：“高叔你先坐下吃点吧，我先看看！”

　　高琦自然是没有和东方辰客气，他跑了这么久还真没有吃饭，此时真的是饿了，他直接去厨房里拿了双筷子，就坐回来，大吃特吃起来。

　　东方辰这边则是在浏览起这份新的合约了，皇家马德里队方面是将续约的年限提到了2018年，到时候，东方辰可就是三十三岁了。

　　三十三岁其实也算不上特别的大，在足坛上，那些实力超强的前锋在这个年龄都还是有些水平的，很有实力的。

　　但是中国足球运动员的职业生涯确实是要稍微地差了那么一点点，皇家马德里能够将年限开在这里已经是不错了，他们似乎是有让东方辰在皇家马德里队退役的意思。

　　续约到2018年东方辰是觉得没有什么的，这条他是同意的。

　　续约之后的年薪，东方辰的年薪是达到了一千九百万欧元，都快要达到了两千万欧元了，皇家马德里这一次真的是大出血了啊。

　　这年薪算是当今世界足坛的第一高薪了，这很显然是超过了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西。

　　但是，据高琦说这第一高薪的地位应该保持不了多久，因为梅西那边也是很快就要续约了，梅西要的年薪肯定会是很高很高的，甚至会达到两千万欧元。

　　后面则是其他的一些条款，东方辰看下去，他是很满意的。

　　东方知道，高琦应该是花费了很大的功夫，这才敲定了这么好的合约的，东方辰是很感激高琦的，他果然是中国足球第一经纪人！


第736章 国家德比已然来袭

　　“东方辰第一年薪续约皇马，中国第一前锋将终老伯纳乌！”——《马卡报》

　　“曼城巴黎挖角失败，国王东方续约皇马！”——《阿斯报》

　　“皇马敲定球队核心，中国球王将在皇马退役！”——《世界体育报》

　　“国王东方第一年薪留队，皇家马德里剑指卫冕！”——《米兰体育报》

　　“中国球王第一年薪续约皇马，东方辰将在皇马结束职业生涯！”——《体坛周报》

　　“曼城曼联彻底无缘国王东方，中国前锋留守皇家马德里！”——《泰晤士报》

　　“皇马续约中国前锋解后顾之忧，银河战舰向着称霸世界前进！”——《队报》

　　世界各地第一时间报道了东方辰续约皇家马德里队的消息，整个世界都是震动了，当然皇家马德里队的球迷们和中国的球迷们是非常的激动和兴奋，他们也是心安了。

　　东方辰哪里都不会去，他将继续留在皇家马德里队！

　　皇家马德里的球迷们立即在皇家马德里的官网上去留言，盛赞球队高层和转会部，他们纷纷称这是球队近几年以来做出的最正确的选择，他们是非常的高兴和开心。

　　中国的球迷们也是非常的激动，东方辰能够留在皇家马德里队这就足以让他们自豪和骄傲，在他们看来，东方辰这就是要在皇家马德里队终老了。

　　中国球迷们是非常的佩服东方辰，东方辰果然不愧为中国足球的第一人。

　　这件事情也是引起了非常大的轰动，自然也是引起了广泛的讨论，几乎全世界的球迷都在讨论着这件事情。

　　有一些人认为皇家马德里续约东方辰是没有错的，但是错就错在这年限太长了，东方辰绝对不能够保持状态这么长的时间的，他的状态最多到三十一二岁，后面的两年，皇家马德里肯定是要亏的。

　　因为东方辰的年薪真的是给的太高了，到最后一年的时候，东方辰的年薪是超过了两千万欧元，这简直就是毒药合约啊。

　　这些人认为皇家马德里的高层和转会部真的是做出了一个荒唐的决定，他们认为这合约是一点都不值得。

　　当然，也有很多人觉得皇家马德里做得太对了，就是应该花费这样合约将东方辰留下来，就像贝尼特斯所说的，只要有东方辰在，他们就不用去担心进球的事情。

　　而且，他们也认为即便是未来东方辰的状态下滑了，但是他的经验都还在，踢一个替补是没有什么问题的，而且他还能够为球队培养新人，这绝对是划得来的。

　　而且，他们还认为皇家马德里给东方辰开出了这样的合约其实就是已经做好了将东方辰留在皇家马德里的打算，让东方辰退役之后能够进入皇家马德里的教练组，或者是管理层。

　　东方辰在踢前锋这上面肯定是有他自己的心得和经验的，这对于培养年轻人应该是很不错的。

　　而且，东方辰还是中国人，他的身后有着很大的中国市场，如果东方辰留在皇家马德里的话，这对于他们在中国的影响力是有很大的帮助的。

　　你要知道，东方辰可不仅仅是一名足球巨星，他还是一名著名的影星。

　　在东方辰退役之后，他在足球方面的影响力或许会慢慢地降低，但是他在娱乐电影方面的影响力应该不会降低，反而还会增加。所以，东方辰在中国的影响力他们应该不用担心。

　　留在东方辰来，这对于皇家马德里队来说绝对是好处大大的。

　　所以，皇家马德里队方面才会给东方辰开出这样的合约吧。

　　当然，还有的一部分人，他们现在都还在观望，他们也说不好皇家马德里的这次决定就是正确的，还是错误的，他们没有决断，就是用眼去看着吧。

　　东方辰的续约对于皇家马德里球迷来说绝对是一个非常高兴和开心的事情，他们是非常的激动，就像是他们获得了联赛冠军一样的激动。

　　这对于皇家马德里队的球员们也是有一定的影响的，这让皇家马德里的球员们都是安心了下来。

　　当然有些人则是会想得比较的多，尤其是哈里·凯恩，毕竟这跟他是有着直接的关系的。

　　东方辰是要续约到2018年的，到2018年的时候，他哈里·凯恩都已经二十五岁了。二十五岁对于一个前锋来说年龄不算大的，但是他真的觉得自己是等不了那么久。

　　不是有句话说得好么，出名要趁早。

　　踢球也是一样，出名要趁早！拿到主力位置也要趁早！

　　哈里·凯恩是一个满怀壮志的一个人，他对于自己是非常的相信的，他坚信自己能够在二十五岁之前就出头的，他不想在替补席上做待太长的时间。

　　但是能够留在东方辰身边接受指点，他也是很乐意的，因为他知道自己学到了很多的东西。

　　所以，哈里·凯恩此时的心情则是有些复杂。

　　而在这个时候，贝尼特斯没有去考虑这些问题，他现在考虑的是眼前的事情，这周末即将要和巴塞罗那队对战的事情。

　　这一场比赛对于皇家马德里和巴塞罗那队来说都是非常的关键，非常的重要，这一场比赛两队很显然都是冲着胜利去的，这一场比赛肯定会是火星撞地球一般的。

　　巴塞罗那队的实力是非常的强大的，贝尼特斯对于这一场比赛还是有些担心的，因为这一场比赛他们真的是输不起。

　　在平时的训练中，贝尼特斯一直在强调这一场比赛，让皇家马德里队的球员们都打起精神来，一个个都要全身心地投入到比赛中去，绝对不能够掉以轻心。

　　说句实话，联赛的两连败是让贝尼特斯有了很大的压力，现在贝尼特斯是一点错都不能够出了。

　　皇家马德里队的球员们是看出了贝尼特斯的担忧，他们在训练中是非常的认真，他们这样的表现是让贝尼特斯放心了很多。

　　但是在制定战术的时候，贝尼特斯还是非常的用心，非常的谨慎。

　　大战之前的紧张气氛是显露无遗。

　　东方辰现在也是非常的严肃，在训练中是一丝不苟，他的认真也是影响到了皇家马德里队的其他球员们，皇家马德里队现在的状态真心是不错。

　　这也让贝尼特斯有了更多的信心！

　　现在外界媒体也是在疯狂地炒作着这一场比赛，这一场比赛可是非常的重要，他不仅仅是西班牙国家德比，他更是关乎着本赛季西甲联赛的冠军归属的问题，这比赛肯定非常的刺激。

　　在这些天中，皇家马德里队和巴塞罗那队的训练场外都是埋伏着非常多的媒体记者们，虽然他们都没有拿到球员们的专访，但是他们还是拍下了很多的照片，刊登到新闻中去，这让这一场比赛的紧张度骤然上升。

　　现在双方的球迷们都是屏息以待，都在等待着这一场比赛的开始，他们现在就开始在网络上大战起来，在各大论坛上，双方的球迷们是刺刀见红，直接掐了起来，纷纷认为自己的球队会获胜，会血洗对手。

　　双方的球迷们真的是非常的积极，那吵得才叫一个热火朝天。

　　国内的球迷们也是分成了两派，纷纷在网络上吵吵着，为自己喜欢的球队加油助威，当然更多的人是在为东方辰加油助威。

　　这大战前的紧张气氛真的是让人心紧。

　　在这个时候，也是有非常多来自其他国家的媒体记者们是疯狂地涌向了西班牙，中国中央电视台体育频道的转播小组也是直接去到了西班牙，中国中央电视台体育频道将对这一场比赛进行现场直播，徐洋和段轩两人将会在伯纳乌球场内的解说席上来解说这一场比赛。

　　而来到西班牙的还有央视著名的外派美女记者林清荷，她将在近距离采访到中国的第一球星，东方辰。

　　据媒体们报道，这一场比赛可是吸引了全球来自将近两百个国家和地区的媒体来到了西班牙的马德里，来报道这一场比赛。而且全球也将有一百六十多家电视台将会现场直播这一场比赛。

　　更有非常多的知名人士会出现在了伯纳乌球场内，现场观看这一场比赛。

　　现在中国媒体记者们了解到的就有中国娱乐圈的大鳄李敛桀、刘德桦、范兵兵，李彬彬等人会来到现场，现场为东方辰加油助威。

　　而且还有很多来自好莱坞的巨星，以及一些足坛的元老巨星们都将会出现在现场，来观看这一场比赛。

　　这一场比赛简直就成为了一个文体界的盛大聚会，到时候伯纳乌球场肯定是会星光熠熠的。

　　现在，东方辰的母亲李蔚如和女友斯嘉丽·约翰逊已经从中国飞回了西班牙，她们也将是会去现场观看这一场比赛。

　　和李蔚如他们一起来到的还有高琦一家，大贱师王越一家，还有东方辰和斯嘉丽·约翰逊的好友米莎·巴顿等等人。

　　这一次真的是又无数的人来为东方辰加油助威啊。

　　现在外面吵吵的全都是这一场比赛，似乎所有人的目光都聚焦奥了这一场比赛上来了一样。

　　此时，媒体记者们则是非常的忙碌，他们都在绞尽脑汁想着办法，想着能够采访到双方球员们和主教练们的办法，他们是想要第一时间拿到第一手的资料，这样他们的报社才有竞争力啊。

　　媒体记者们现在是八仙过海各显神通啊，什么爬墙蹲点偶遇等等方式都成为了他们的手段，他们就像是想要拿到第一手的资料。当然，这些效果都不是很好，因为这些手段是让球员们都非常的反感。

　　这个时候，想要采访到两队的球员们和主教练真的是非常非常非常非常的困难。但是在这个时候，还是有人拿到了双方球员们的采访。

　　现在《世界体育报》方面则是拿到了巴塞罗那队方面球员们和教练员们的采访，他们是将这些采访放到了他们的最新报道中去，顿时是吸引了非常多的人。


第737章 皇马的新闻发布会

　　贝尼特斯坐在了皇家马德里对阵巴塞罗那的赛前新闻发布会现场。

　　在贝尼特斯的身边，一身休闲装的东方辰静静地坐在那里。再往边上就是卡西利亚斯和加雷斯·贝尔。

　　下面的镁光灯闪烁成一片，媒体记者们都将长枪短跑最准了台上。

　　这是皇家马德里队在赛前最后一次接受媒体记者们的采访。

　　坐在台上的东方辰看到了下面人群中的林清荷，林清荷依旧是那么的与众不同，她就像傲立人世间的雪莲，傲然独立，卓尔不群！

　　林清荷今天依旧那她标志性的职业套装，这将她干练飒爽的气质展露无遗。

　　在林清荷周围的老外记者们都不由自主地瞟向了林清荷，深深地被林清荷所吸引。

　　林清荷正襟危坐，一双妙目紧紧地盯着台上的东方辰，她今天就是冲着东方辰来的。

　　林清荷看见东方辰目光过来，她向着东方辰微微一笑一点头。

　　东方辰微微向着林清荷点点头，这漂亮的小妞是东方辰见过的为数不多的不讨厌的记者。

　　东方辰和林清荷之间也有过很多次的合作，东方辰对于林清荷还是很有点好感的，当然这好感和男女感情无关。

　　此时，台上的贝尼特斯说话了，他说道：“国家德比，这从来就没有轻松的，这一场比赛肯定会非常的激烈。联赛都在这个时候了，任何球队都不乐意输球的，尤其是我们这些争夺联赛冠军的球队！”

　　贝尼特斯说道：“当然，我是听到了巴塞罗那的人的采访，他们对于这一场比赛是有着非常强烈的信心，他们声称来到伯纳乌就是为了带走胜利的。对此我要说的是，在比赛之前，谁都会有信心，这很正常，但是一场比赛只有一个胜利者，究竟谁会获胜，我们在比赛中见！”

　　媒体记者们都是听明白了，虽然贝尼特斯没有说他们球队怎么怎么的有信心，怎么怎么的牛逼，但是他的话里的意思已经很明显了，他的信心是展露无遗。

　　贝尼特斯还说道：“现在的情况对于我们皇家马德里来说真的是非常的不容易，非常非常的不容易。在这个阶段我们是出现了一些疲惫，漫长的联赛踢到现在，难免会有所疲惫，但是我相信这样的情况不仅仅是属于我们，其他的球队也是一样！”

　　贝尼特斯说道：“而且我们的情况要比巴塞罗那好很多，因为巴塞罗那的情况大家都很清楚，他们的主教练马蒂诺已经很久都没有事情做了，你们都明白，他们内部是个身问题。”

　　来自巴塞罗那的记者们心中是愤怒不已，该死的贝尼特斯，这家伙是在给巴塞罗那挖坑，是在找巴塞罗那的麻烦！

　　贝尼特斯这是在挑拨巴塞罗那球员们和主教练之间的关系，制造矛盾。

　　可是，巴塞罗那的球迷们自己都清楚，马蒂诺现在确实是已经被架空了，甚至有人说马蒂诺已经辞去了巴塞罗那主教练的职务。

　　以前也是媒体报道出这样的消息的，说巴塞罗那和马蒂诺已经接触了合同，可是现在马蒂诺还是做坐在了巴塞罗那的教练席上。

　　不过，大家也清楚，马蒂诺现在也不过是一个摆设而已。

　　现在掌控着巴塞罗那的是梅西，巴塞罗那队这个赛季成绩如此差劲的原因就是这方面的原因。

　　贝尼特斯则是继续说道：“恩里克是一名实力非常出色的主教练，我相信他能够在巴塞罗那取得好的成绩的，就像是他的师兄瓜迪奥拉一样。”

　　贝尼特斯这简直太坏了，竟然直接爆出了下个赛季巴塞罗那的主教练来了，巴塞罗那的媒体记者们很生气。

　　贝尼特斯还说道：“对于这一场比赛，我们是准备了很久，我们已经输不起了。是的你们没有听错，我们已经输不起了，这一场比赛我们必须要获胜，我们要全力以赴！”

　　现在皇家马德里是排名西甲联赛第一，但是他们和马德里竞技队的积分相同，而且巴塞罗那也仅仅落后他们一分了。这个时候他们在输球的话，他们就将从联赛第一的位置上下来，这是皇家马德里人接受不了的事情。

　　在这个时候，下面的媒体记者们举手提问了，他们问道：“请问贝尼特斯先生，你对于东方辰以世界第一年薪续约球队有什么样的看法？”

　　很显然这记者是来找茬的，他们自然是希望看到贝尼特斯对于这高薪的不满，引起皇家马德里内部的动荡。

　　贝尼特斯说道：“这很正常，伊斯特就是当今世界第一的前锋，他们能够续约皇家马德里，这对于我们皇家马德里队来说是非常重要的事情，对于我来说也是非常重要的事情。”

　　贝尼特斯还说道：“伊斯特能够续约皇家马德里，这对于其他球队来说，绝对是个噩梦！我相信，如果我们皇家马德里不续约伊斯特，你们巴塞罗那会拿着更高的支票来吸引东方辰的，到时候你们还不会说巴塞罗那乱花钱呢？”

　　此时，林清荷则是站起了身，她提问道：“请问东方辰先生，是什么原因，让你同意续约皇家马德里队呢？”

　　东方辰微微一笑，他说道：“我在皇家马德里队待得非常的开心，在这里我能够得到我一切想要得到的东西，我为什么要离开呢？在我的身边，则是有着一群实力非常强大的队友，我为什么要离开呢？”

　　林清荷点了点头，继续提问到：“请问东方辰先生，在这期间，有没有其他的球队来找过你呢？”

　　东方辰呵呵一笑说道：“是的，在这期间是有很多球队找到了我，他们开出了非常好的条件，甚至有几家球队开出了比皇家马德里还要多出很多的年薪，是的，我可以告诉你们，有球队给我开除的年薪是两千两百万欧元，但是我还是选择了皇家马德里队！”

　　此时，另外一名记者站起来提问道：“请问东方辰先生，这家俱乐部是哪家俱乐部？”

　　东方辰微微一笑说道：“很抱歉，这个问题我不会回答你！”

　　林清荷也是白了这位记者一眼，然后她继续提问道：“最后一个问题，请问东方辰先生你对于皇家马德里和巴塞罗那队这场比赛究竟怎么看？”

　　东方辰整理了一下身前的麦克风，他说道：“这一场比赛是一场非常激烈的比赛，这也是对于我们双方都非常重要的一场比赛。我们在这个时候已经做好了打一场苦战的准备了。”

　　东方辰还说道：“当然，在比赛之前，我们是有着非常强大的信心的，这一场比赛我们是不会输球的，绝对！”

　　来自巴塞罗那的媒体记者们很显然不服，他们立即提问道：“你为什么这么说？你的信心来自哪里？”

　　东方辰呵呵一笑说道：“因为我叫东方辰，这够不够？”

　　现场皇家马德里队的球迷们则是兴奋地鼓掌起来，会场时想起了雷鸣般的掌声，甚至还有来自马德里的媒体记者们毫不掩饰地兴奋地尖叫，仿佛是在嘲笑巴塞罗那的记者一样。

　　这让巴塞罗那的记者们脸色羞红不已，同时也是愤怒不已，他们恶狠狠地瞪着马德里人，心里咆哮着：“笑吧，笑吧，比赛之后有你们哭的！”

　　林清荷看着东方辰，双目精光一闪，这才是她心目中的东方辰。

　　林清荷没有再提问，她直接坐了下来，她今天询问得已经够多了，这可不是她的专访。

　　在这个时候，有媒体记者们则是开始询问皇家马德里队的队长卡西利亚斯：“请问卡西利亚斯，你对于球队用世界第一年薪来续约东方辰有什么看法？”

　　这记者其心可诛，他们很显然是在挑拨离间。

　　卡西利亚斯自然是很清楚这些媒体记者们的心思，他会上当？

　　卡西利亚立即说道：“这对于我们来说是一件好事情，伊斯特的能力毋庸置疑，他能够续约我们皇家马德里队，这是我们所有皇家马德里人愿意看到的。当然，这么高的年薪我们也是羡慕不已，但是，这是伊斯特应得的！”

　　卡西利亚斯还说道：“现在我们球队里的队友们也认为伊斯特是应该得到这样的待遇的，他的表现我们都是看在眼里，这是他应该得到的！”

　　卡西利亚斯还有一句话在心中没有说出来，那就是他们的年薪也是随带着涨了一截，皇家马德里队的薪资结构是提高了一大截。

　　媒体记者也询问了卡西利亚斯对于这一场比赛的看法，卡西利亚斯说道：“这一场比赛将会是非常困难的一场比赛，但是我认为，我们还是有着很大的机会的，现在的巴塞罗那队已经不是几年以前的巴塞罗那队了，她们现在的实力相差了很多。这个赛季他们的表现也是不是很好，内部问题重重，这样的球队，我们应该能够获胜的！”

　　卡西利亚斯还说道：“现在我们球队是士气高涨，贝尼特斯先生也是做了充分的准备，这一场比赛我们一定会获胜的，一定！”

　　加雷斯·贝尔也是接受了媒体记者们的采访，他说道：“这一场比赛对于我们来说，我们只有一个目标，那就是获得胜利。而且这里还是我们的主场，我们一定会成功的。”

　　加雷斯·贝尔也是说了有关于东方辰的事情，他说道：“伊斯特是一名实力非常强大的球员，他能够获得这样的球待遇是我们乐意看到的！当然在这一场比赛中，你们会看到伊斯特的实力的，他不会让你们失望的！”

　　加雷斯·贝尔接受了采访之后，皇家马德里的赛前新闻发布会也就结束了，这个新闻发布会是让皇家马德里队的球迷们非常的激动，他们看到了他们想看到的东西，也是获得了更多的信心，他们坚信在明天的比赛中，皇家马德里一定能够获得胜利的。


第738章 巴塞罗那人走廊互掐

　　第二天，各大媒体是纷纷报道了皇家马德里队的赛前新闻发布会。

　　皇家马德里内部非常的团结和巴塞罗那内部问题重重的事情是全部都报道了出来，席卷了整个西班牙，乃至全世界。

　　此时，巴塞罗那的球迷们是非常的生气，皇家马德里人这简直就是在找死。

　　皇家马德里人竟然敢找他们麻烦，这简直就是在找死！

　　巴塞罗那队的球迷们已经做好了和皇家马德里人死磕的准备，他们是要让皇家马德里人付出血的代价。

　　而现在，巴塞罗那人也是来到了马德里！

　　是的，巴塞罗那人是提前了一天多来到了马德里，虽然巴塞罗那距离马德里坐飞机只有两小时左右的时间，但是他们还是提前了一天来到这里。

　　很显然，巴塞罗那队对于这一场比赛是非常的看重，他们是准备得非常的充分，他们对于这一场比赛是有着非常强烈的企图心的。

　　巴塞罗那队来到马德里的时候自然是吸引了非常多人，皇家马德里的球迷们自然是没有去围观，但是有很多的媒体记者们和提前来到马德里的巴塞罗那的球迷们去迎接巴塞罗那。

　　梅西等人出现的时候，可是引起了非常大的轰动。

　　梅西等人是直接去到了下榻的酒店，好好地休息一晚，准备着即将到来的比赛。

　　在酒店里，巴塞罗那队的球员们是坐在了临时的战术分析室里。

　　梅西是领头，他站在了投影仪前面，投影到墙上的画面正在播放着视频集锦，这正是皇家马德里最近的一些比赛的集锦。

　　这对于巴塞罗那的人来说，这简直就是东方辰的个人表演集锦。

　　因为东方辰出现在这视频的次数真的是太多太多了，他们数都数不过来。当然，这也不是说皇家马德里队其他的球员们实力很差劲，全靠着东方辰再撑着。如果没有皇家马德里的球员们，东方辰也不会有这么好的表现。

　　东方辰自己的感觉就非常的明显，他在皇家马德里踢球比之前在伯明翰和阿森纳队都轻松很多，但是他的表现确实越来越好，这一方面是东方辰还在成长，这两一方面也是最重要的原因就是他身边的队友实力非常的强大。

　　梅西静静地播放着集锦，而巴塞罗那队的球员们则是聚精会神地看着。

　　当然，巴塞罗那的教练组的成员们都在纸上写写画画，但是让人不解的是，马蒂诺并没有出现在这里。

　　到这个时候，马蒂诺可还是巴塞罗那的主教练，可是他为什么没有出现呢？

　　此时，梅西则是突然说道：“这就是皇家马德里队最近的情况，看了这些虽然我们不能够全面的了解皇家马德里最近的状况，但是我们大体是了解的！”

　　巴塞罗那队的球员们是纷纷点头，表示他们明白。

　　梅西说道：“和往常一样，我们看到的更多的还是东方辰的集锦。这说明了一个问题，那就是东方辰是皇家马德里队的绝对核心，他的实力非常的强大，这是我们这场比赛必须要注意的！”

　　巴塞罗那的球员们都知道这一点，可是东方辰真不是那么好防守的，他们是没有信心。

　　其实，梅西自己此时都没有信心，东方辰真的是太强了，难以防守。

　　曾经有人就说过，这个世界上能够防死东方辰的人还没有出生呢！

　　防守是一个非常严峻的问题，但是梅西觉得他们有更好的办法来解决这一场比赛，那就是进攻。

　　当然梅西和马蒂诺之间的矛盾就来源于此。

　　上一次皇家马德里和巴塞罗那的比赛中，马蒂诺是选择了防守反击，而梅西则是要求全面进攻，和皇家马德里对攻。

　　两人就此意见相左，越走越远，最终成为了现在这个样子。

　　这也是为什么今天马蒂诺没有出现在这里的原因，此时马蒂诺正在酒店的餐厅惬意地享受着晚餐呢。

　　他自然是知道巴塞罗那人现在正在商谈比赛的战术安排，但是这些和他有什么关系？他做这个傀儡已经很久了，他习惯了。

　　没有自己的事情，自己为什么要去看着梅西杨武扬威？

　　马蒂诺才不是那么贱的人呢，他此时都不会再和梅西有太过亲密的举动了，梅西已经从他的交际圈里彻底地划出去了。

　　此时，梅西在战术室里说道：“我们最大的特点就是我们的控球，我们的进攻！在这一场比赛中，我们只有一个选择，那就是和皇家马德里队死磕。否则的话我们将会死得很惨，因为防守从来都不是我们的特色和强项，我们不能够以我们的短处去对皇家马德里队的长处！”

　　巴塞罗那队的球员们纷纷认同梅西，他们是不住地点头。

　　梅西是继续说道：“进攻方面我们就不用多讨论了，因为这些我们都非常的熟悉了，我是非常的有信心，这个一点都不担心。”

　　梅西继续说道：“我要说的就是防守。是的，我们疯狂进攻，但是不代表我们就不要放手，对手的进攻手实力也很强，我们必须要防守住对手，尤其是对于东方辰的防守。”

　　梅西在战术板上写写画画，告诉着队友们如此来防守东方辰。

　　巴塞罗那队的球员们似乎纷纷练练点头，他们是非常认同梅西的安排。在这个时候，梅西俨然成为了巴塞罗那的主教练一样。

　　巴塞罗那教练组的成员都是认同梅西的话，都在帮助梅西完善梅西的想法，好像此时梅西才是他们的顶头上司一样。

　　梅西眼见大家都了解得差不多了，他立即说道：“好了，我想大家一惊很明白了，那今天就到这里，你们回去好好休息！”

　　巴塞罗那队的球员们这才缓缓起身，离开了战术分析室，然后都是回到了自己的房间，准备洗漱睡觉了。

　　梅西则是在收拾着东西，最后离开了战术分析室。

　　就在梅西从战术分析室门口里走出来的时候，他碰到了马蒂诺。

　　眼见马蒂诺，梅西的内心是有些不喜，他是不喜欢马蒂诺这人，同时也是对马蒂诺没有出席刚刚的会议表达着强烈的不满。

　　而马蒂诺是更加的直接，他仿佛是没有看见梅西一样，直接大咧咧地从梅西的身边走了过去，走向自己的房间。

　　梅西的眉头是紧紧地皱在了一起，马蒂诺的表现让他非常的愤怒。

　　梅西双目紧紧地盯着马蒂诺，他突然说道：“马蒂诺先生，请问你刚才去哪里了？你不是应该出现在战术分析室吗？”

　　马蒂诺根本就没有理会梅西，依旧大步向前。

　　梅西心中怒火熊熊，他冷声道：“马蒂诺先生，请你不要忘记，你现在还是巴塞罗那教练组的一员！”

　　听到这话，马蒂诺是非常的愤怒，内心里都冒火了。

　　他转头恶狠狠地瞪着梅西说道：“老子才是主教练，老子想去哪里就去哪里，你他妈的管不着！”

　　马蒂诺对于梅西是忍耐了很久了，现在他真是忍不住了，他疯狂地冲着梅西咆哮，就像是一头饥饿的雄狮一样。

　　梅西也是被吓了一跳，他也没有想到马蒂诺竟然会突然地发狂。

　　而此时，走廊里的人都转头看了过来，很多人是啧啧称奇，看来媒体记者和皇家马德里这边是说得很正确，梅西和马蒂诺之间是有着非常巨大的矛盾，已经不可调和了。

　　而人群中竟然还隐藏着一位媒体记者们，亲临这样的场面，他是非常的激动，他终于是有东西可以报道了，他非常的激动。

　　梅西此时非常的愤怒，他双目喷火地瞪着马蒂诺，一副要吃人的样子。

　　在这个时候，梅西很想臭骂马蒂诺一顿，好好地教训一下这该死的老家伙。但是他看到了周围这么多人，这些人都在看笑话，而且还有可能将这事情给爆出去，这会非常的麻烦。

　　所以，梅西在这个时候是忍了下来，他狠狠地瞪了马蒂诺一眼，然后直接拂袖而去。

　　马蒂诺根本就没有理会梅西，自顾自地走回了自己的房间。

　　第二天，皇家马德里的《阿斯报》就报道了这样的事情：“梅西马蒂诺酒店走廊内互掐，巴塞罗那内部矛盾不可调和！”

　　在这场的标题下面，还附上了梅西和马蒂诺在走廊里吵架的照片，这是容不得巴塞罗那人抵赖的了。

　　看到这样的报道的时候，皇家马德里人是非常的激动和兴奋，这简直是大新闻了，以前可紧紧是传闻，传闻马蒂诺和梅西不和，现在看来这一切都是真的啊，巴塞罗那内部还真有问题啊。

　　皇家马德里队的球迷们很激动和兴奋，这样的巴塞罗那根本就不是他们皇家马德里队的对手，他们似乎已经看到了胜利在向他们招手，希望就在不远的前方。

　　而巴塞罗那的球迷们则是并没有太大的反应，因为这些事情他们早就有所而为了。而且看到他们球队高层的动作，他们已经是知道得七七八八了，这新闻报道出来，他们真是并没有太多关注。

　　但是，这对于巴塞罗那队的影响还是很不好的，媒体们的疯狂报道，这也是给了巴塞罗那高层以及巴塞罗那球员们很大的压力的。

　　在这个时候，巴塞罗那人是恨死了该死的《阿斯报》的家伙们，这些家伙怎么能够有这样的报道呢？这简直就是在谋杀他们巴塞罗那！

　　当然，这个时候是有非常多的媒体记者们是涌向了巴塞罗那队，他们是想要采访一下两位当事人，当时究竟是怎么一回事？他们也想要采访两位对对方究竟是一个身看法？

　　媒体记者们就像是蝗潮一样，让巴塞罗那人真的是难以招架，心中是愤怒不已，这群该死的媒体记者们真的是没事找死，吃饱了撑的。

　　这是影响到了巴塞罗那队的备战，让巴塞罗那队的球员们整天的状态都不怎么好，而且一个个还非常的烦闷，这对于他们的影响真的是太大了。

　　而在这个时候，这一场比非常关键的比赛也是渐渐地临近了。


第739章 不让贝尼特斯失望

　　赛前，有关于双方的报道是太多太多了，吸引了非常多人关注这一场比赛。

　　现在，媒体记者们还是疯狂地吵吵着有关于两队的消息呢！

　　这是吸引了非常多人来到西班牙马德里，据说现在马德里的酒店都已经被注满了人，都是来自外国的游客，很多人都是来观看这一场比赛西班牙国家德比的。

　　现在马德里的交警和警方是非常的忙碌，他们是成天在街上巡逻，深怕是出现一些恶劣的事情。

　　马德里警方真的是太忙碌了，甚至还出现了人手不够的情况，他们是从别的市还调了警察过来帮忙。

　　这一场比赛的吸引力真的是超强的。

　　现在可是有来自世界各地的一百多家电视台的同行们都在准备着直播前的准备工作，他们在调试着设备，准备直播。

　　他们的工作是从一早就开始的，很忙碌。

　　而中国中央电视台体育频道这边对于这一场比赛的直播是提前了三个小时就开始的。

　　在比赛开始前，中国中央电视台体育频道将会对这一场比赛进行全方面地的报道，他们可是从酒店就开始直播了，而且还要播放两队大巴车驶往伯纳乌球场的情况，当然他们还要采访双方的球迷们，还要直播球场内的情况。

　　总之这一次的直播简直都赶上了直播世界杯了。

　　这真的是非常非常非常多的人来到了马德里，此时马德里都已经快要被挤爆了。其实很多人都没有皇家马德里对阵巴塞罗那的球票，但是他们还是跑到了西班牙来，他们来感受一下这样的气氛。

　　比赛这一天，马德里的天气是很不错的，晴空万里，阳光明媚。

　　而且今天的温度也适合，没有风，这真的是踢球的好天气。

　　在距离比赛开始前两个小时，伯纳乌球场就已经对球迷们开放了，有一些球迷们是提前进入了球场，等待着这一场比赛的开始。

　　当然还是有很多的球迷们是在球场外等待着，他们聚集在一起，为自己的球队加油助威，欢庆着。还有的是一家人在伯纳乌球场周围的商业中心逛街玩耍。

　　伯纳乌球场周围是有很多的和足球有关的娱乐设施和周边文化的东西，来到这里的球迷们和远方来的游客们总是能够找到适合自己的。

　　所以从外地的来客们不仅仅是来看球的，他们更是来旅游的啊。

　　在距离比赛开始前一个多小时，皇家马德里队的大巴车就从酒店出发了，驶往了伯纳乌球场。同样，巴塞罗那队的大巴车也没有晚多少，他们同样是驶去了伯纳乌球场。

　　在这个时候，伯纳乌球场内已经坐了许多的人。

　　他们很多是各个电视台的工作人员和解说员，还有的就是一些铁杆的球迷们和媒体记者们。

　　现场的安保人员也是很快就就位了，他们已经准备好了。

　　而且，此时还有非常多的名人是出现在了镜头前，有一些政要，有一些商界大佬，还有的就是娱乐明星等等。

　　现场的摄像机很快是捕捉到了皇家马德里队的太太团，皇家马德里队太太团们真的是百花竞艳，瞬间是吸睛无数。

　　斯嘉丽·约翰逊在皇家马德里队太太团中也是非常的突出，而斯嘉丽·约翰逊的身边则是东方辰的母亲李蔚如，还有高琦等一大家子人，今天他们可都是来到了现场来支持东方辰。

　　当然，看台上大家还看到了非常多的足坛名宿。

　　就在电视机镜头中闪过的就是齐达内、菲戈、罗纳尔多、大卫·贝克汉姆、阿莱克斯·弗格森，阿兰·希勒。贝肯鲍尔等等人。

　　这一场比赛的关注度真的是非常的高，简直就是达到了顶峰。

　　在这个时候，皇家马德里队的大巴车是来到了现场，现场的皇家马德里队球迷们是非常的激动和兴奋，暧昧是疯狂地咆哮起来，欢迎着皇家马德里队球员们的到来。

　　“东方辰东方辰，我们爱你！我们爱死你了！东方辰，我们要和你生猴子！东方辰，嫁给我们吧！卡西利亚斯万岁，卡西利亚斯看这里，加雷斯·贝尔这里！”现场皇家马德里队的球迷们真的是炸了，疯狂地欢呼着。

　　当然这也是引来了非常多巴塞罗那球迷们的嘘声和咒骂声，这还是好的了，他没有遇到巴塞罗那人疯狂地向着皇家马德里的大巴车砸东西。

　　现场的媒体记者们是疯狂地涌向了皇家马德里的球员们，他们是希望能够采访到皇家马德里队的球员们，可惜他们并没有成功。

　　但是，这个时候，林清荷是拦住了东方辰，她向着东方辰提出了一个问题，她说道：“请问东方辰先生，这一场比赛你们有多大的把握？”

　　东方辰酷酷地说道：“百分之百！”

　　林清荷微微一愣，她没有想到东方辰的信心竟然如此的足。就在她愣神的时候，东方辰是直接走进了球员通道，等她反应过来的时候，现场哪里还有东方辰的身影？

　　现场皇家马德里队的球迷们是疯狂地高唱着皇家马德里队的队歌，在为皇家的么里的球员们加油助威。

　　而就在皇家马德里队的球员们全部进入球员通道的瞬间，巴塞罗那队的大巴车也是来到了现场。

　　远道而来的巴塞罗那球迷们是一下子就激动了起来，他们疯狂地欢呼着，激情四溢地尖叫着，呐喊着。

　　皇家马德里队的球迷们则是将嘲笑声和咒骂声送给了巴塞罗那的球员们。

　　巴塞罗那队的球员们一个个都是板着一张脸，快速地走进了球员通道，他们是没有接受任何的采访。

　　双方的球员们是来到了更衣室里整理了一下自己的状态，就出场热身去了，现在留给他们热身的时间已经是不多了。

　　东方辰出现在球场内的时候，现场的皇家马德里队球迷们是非常的疯狂，他们大声地呼喊着东方辰的名字：“东方辰东方辰东方辰！”

　　东方辰续约了皇家马德里队，这是皇家马德里球迷们非常高兴的事情，他们自己都高兴疯了。

　　来到球场内的时候，东方辰是简单地热身着，在热身的时候，东方辰能够感觉到他今天的状态很不错。

　　这让东方辰是非常的满意，他对于这一场比赛是有了更多的信心。

　　皇家马德里队的球员们展现出来的状态都是很不错，这让现场的皇家马德里队球迷们是放心了很多，他们坚信这一场比赛的胜利一定是属于他们的。

　　巴塞罗那队这一边状态也是很不错，梅西感觉到了他今天的状态是感觉要爆棚了，所以他对于拿下比赛是信心十足。

　　很快，双方的球员们都是被助理教练给叫了回去，他们都在更衣室里去聆听双方主教练的布置去了。

　　“中央电视台体育频道，中央电视台体育频道！我是你们的解说员段轩！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“观众朋友们，球迷朋友们，大家好！我们是徐洋！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋如此说道。

　　“今天我们为大家带来的本赛季西甲联赛的第三十轮的一场比赛，对阵的双方是皇家马德里和巴塞罗那，这就是本赛季西甲联赛的第二场西班牙国家德比！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“这一场比赛德比的意味将会非常的浓厚，因为双方现在在积分榜上只相差一分，皇家马德里只领先巴塞罗那一分，这是非常不保险的领先优势。在这个时候，皇家马德里必须要获得胜利，这对于他们争冠才有好处啊！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“好的，现在我们来为大家介绍一下今天双方的首发名单。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“今天双方很明显都是要排出一个目前的最强阵容来，他们可都是冲着联赛冠军去的，在这个时候，他们是不会有任何的保留的！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　好的，今天双方的首发名单如下：

　　主队：皇家马德里，主教练：贝尼特斯，阵型：四二三一

　　门将：卡西利亚斯

　　四后卫【从左到右】：里卡多·罗德里格斯、大卫·路易斯、瓦拉内和塞尔吉奥·拉莫斯

　　双后腰：马蒂奇和哈维·阿隆索

　　三前卫【从左到右】：加雷斯·贝尔、莫德里奇和迪马利亚

　　单前锋：东方辰

　　今天皇家马德里队的首发名单中后防线则是有一个意外，那就是年轻的瓦拉内首发了，很多的皇家马德里队的球迷们对他是不太放心，因为这真的是太年轻了，这就面对着超强的巴塞罗那，这安排有些不妥啊。

　　另外今天迪马利亚也是出现在了首发名单中，贝尼特斯给予了他很好的机会，以及毫不保留的信任。

　　客队：巴塞罗那，主教练：马蒂诺，阵型：四三三

　　门将：巴尔德斯

　　四后卫【从左到右】：阿尔巴、皮克、普约尔和丹尼·阿尔维斯

　　三中场【从左到右】：伊涅斯塔、布茨克茨和哈维

　　三前锋【从左到右】：桑切斯、法布雷加斯和梅西

　　今天巴塞罗那是全主力的阵容了，他们的阵型依旧是那个熟悉的无锋阵，这是他们最熟悉的战术。

　　到这个时候，现场的球迷们已经是等不及了，他们此时是疯狂地呼喊着，等待着比赛的开始。

　　说句实话，现在皇家马德里队的球迷们对于贝尼特斯的排兵布阵还是有些不理解，按理说这个时候应该是让塞尔吉奥·拉莫斯去打中卫也比瓦拉内首发出场的要好，毕竟瓦拉内太年轻，他们怕瓦拉内顶不住啊。

　　但是，在这个时候，贝尼特斯还是选择了相信瓦拉内。

　　瓦拉内此时内心是充满了感激，他感谢贝尼特斯给予他毫无保留的信任，在这个时候，他在心底里发誓，今天一定要好好地表现，不让贝尼特斯失望。


第740章 决战从第一秒开始

　　东方辰是站在了中圈里，他的双手叉在腰间，静静地看着对面的球门。

　　现场的摄像机镜头紧紧地盯着东方辰，现场的大屏幕上正式东方辰的特写，现场皇家马德里队的球迷们立即兴奋地欢呼着：“东方辰！东方辰！伟大的国王，东方辰！”

　　坐在看台上的李蔚如和斯嘉丽·约翰逊等人是非常的自豪，同时也是为东方辰感到高兴。

　　就在这个时候，现场的摄像机镜头突然转到了李蔚如和斯嘉丽·约翰逊这里，两人的特写镜头立即出现在了现场的大屏幕里。

　　李蔚如没有发现，但是常年在镜头下工作的斯嘉丽·约翰逊对镜头是非常的敏感，她第一时间就发现了。斯嘉丽·约翰逊在李蔚如耳边轻轻地说了一句，晃神过来的李蔚如立即看向了镜头，她着才知道自己上镜了。

　　斯嘉丽·约翰逊依偎在李蔚如身边，示意李蔚如自然地向着镜头打招呼。

　　李蔚如虽然平时很少出现在镜头里，但是她还是非常的大方的，一点都不怯场，她和斯嘉丽·约翰逊一起，向着镜头挥手，和镜头前的球迷们打招呼。

　　现场的皇家马德里球迷们是将雷鸣般的掌声送给了她们。

　　然后，镜头则是在看台上扫过，电视机前和现场的球迷们都通过屏幕看到那些名人巨星，大卫·贝克汉姆、齐达内、罗纳尔多、菲戈、贝肯鲍尔、阿诺·斯瓦辛格、夏奇拉……

　　这里真的是巨星云集，这简直就像是一个盛大的派对！

　　此时，双方的球员们都是将注意力投入到了这一场即将到来的比赛，这比赛可是非常的重要，双方都输不起，他们都会全力以赴的。

　　主裁判卡洛斯·卡巴略面容严肃地走了上来，他还一边看着手中的手表。

　　卡洛斯·卡巴略刚刚年满自己的四十三岁生日，他是西班牙著名的主裁判，六年前他成为了国际级主裁判，近年来颇受国际足联信任和重用，多次吹罚关键比赛，听说即将到来的巴西世界杯，卡洛斯·卡巴路将会受到国际足联的重用。

　　今天，他将作为主裁判来主发这一场西班牙国家德比。

　　卡洛斯·卡巴略的执法风格颇为严厉，敢于出牌，敢于做出判罚。他曾经在2012欧洲杯的揭幕战中出示了两张红牌，接连发下帕帕斯塔索普洛斯和斯泽斯尼，并且还判罚给了希腊队一个点球。

　　卡洛斯·卡巴略再本赛季的西甲联赛中也是非常的严厉，他虽然不是出牌最多的主裁判，但是他是排进了前三位的。而且他出示红牌的数量也是排进了前三位的，而判罚点球的数量则是排在了第一位。

　　但是即便是这样，他的风评也是很不错的，判罚出现的问题并不多，是一位非常值得信任的主裁判。

　　所以，今天他才站在了皇家马德里对阵巴塞罗那队的比赛中。

　　卡洛斯·卡巴略低头看了一眼自己的手表，然后他转身看向了场边，场边的第四官员则是马里恩科，马里恩科也是西班牙著名的主裁判，他和卡洛斯·卡巴略的执法风格很像，甚至他比卡洛斯·卡巴略出手还要严格，他是本赛季西甲联赛中出牌最多的主裁判。

　　这两人今天合作，看得出来今天这比赛肯定会不平静的。

　　马里恩科举手向卡洛斯·卡巴略示意，比赛可以开始了。

　　卡洛斯·卡巴略点了点头，然后转身过去，左右扫了一眼，没有发现意外，他立即将哨子放入嘴中，猛然吸一口气，狠狠一吹：“嘟——！”

　　中气十足的哨音响起，比赛正式开始！

　　“主裁判卡洛斯·卡巴略吹响了比赛开始的哨音，本赛季西甲联赛第二次的西班牙国家德比正式打响，首先开球的是主队皇家马德里队！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　球场内，东方辰轻轻将足球一点，然后冲进了巴塞罗那队的半场。

　　现场的皇家马德里队球迷们立即高唱起了皇家马德里队的队歌：

　　『这威震全西班牙的荣誉

　　皇家马德里向你奔来

　　他们带着白色的旗帜

　　那是伟大俱乐部的象征

　　我们把心都交给了你

　　你给我们带来无数传奇

　　我们总是充满崇敬与激情

　　仰望戴在你头上的桂冠

　　前进，马德里！

　　加油，马德里！

　　你是高贵与尊严的象征

　　你是象征荣誉的骑士

　　加油，马德里！

　　加油，马德里！

　　全力去争取胜利

　　捍卫你高贵的白色』

　　皇家马德里的球迷们非常的激动，他们等待这一刻已经快半年了，他们疯狂地尖叫着，为自己的球队加油助威。

　　巴塞罗那队的球迷也是不示弱，他们大声地高唱着球队的队歌，一边为球队加油助威，一边和皇家马德里人对抗着，他们是不会输给皇家马德里人的。

　　比赛从一开始就非常的火热，球场上双方的球员们也是并没有试探，直接进入了正轨。

　　足球来到了边路，边路接球的是迪马利亚，迪马利亚在罗伊斯和德布劳内来到球场之后，他的出场时间是少了很多，其实他的内心里还是很不满意的。

　　现在有这样的机会，他是要好好地表现表现，让贝尼特斯知道他迪马利亚才是这个位置上最强的球员。

　　迪马利亚的速度很快，而且他最大的特点就是他的弧线传中和弧线射门。只要是从他的脚下出来的球，往往都是带着华丽丽的弧线的。

　　迪马利亚的这种弧线不仅能够轻松地绕过防守队员，而且还能够非常精准地找到自己的队友，为自己的队友输送炮弹。

　　说句实话，东方辰觉得和迪马利亚在一起踢球是要舒服一些，因为迪马利亚的喂球真的是太好了。

　　现在，迪马利亚在边路拿球，但是他距离巴塞罗那的禁区还是有一段距离，这个时候并不是起球的好时机。

　　迪马利亚抬头看着身前的伊涅斯塔，伊涅斯塔的防守或许并不是很强，但是他非常的聪明，在防守的时候看似威胁不大，但是却让迪马利亚非常的难受，迪马利亚想过却不容易过，想传威胁球又找不到好的出球点，这让迪马利亚心里很别扭。

　　迪马利亚脚下来回地变换动作，试图要过掉伊内斯塔。可是伊涅斯塔非常的淡定，非常稳地站住了自己的位置，不贸然扑出去，也不让一点点缝隙给迪马利亚。

　　而此时，巴塞罗那的边锋桑切斯是快速地冲了回来，冲向了迪马利亚。

　　这个时候很危险啊，迪马利亚的心中也是有些着急，但是他并没有慌乱，他准备将足球往回拉，把球传给边后卫。

　　“这里！”突然中路传来了一个声音，迪马利亚眼睛微微一亮。

　　中路的哈维·阿隆索是甩掉了布茨克茨接应了过来，迪马利亚第一时间将足球横传，足球快速地滚了过去。

　　伊内斯塔的这次反应是稍微地幔了一点，足球就从他的身前滚了过去。

　　中路哈维·阿隆索是飞速地冲了上来，来迎接这球。

　　哈维·阿隆索的跑动是很有讲究的，他的身体是始终卡住位置，不让后面跟上的布斯克茨抢先拿到足球。

　　布斯克茨是急速地追了过来，他的身体是死死地向着哈维·阿隆索挤过去，他想哈维·阿隆索给挤开。

　　感觉到身后布斯克茨的力量之后，哈维·阿隆索没有停球，而是双腿一开，将足球给漏了过去。

　　布斯克茨没有想到这一点，足球就从他的眼前滚过，滚向了他的身后。

　　马蒂奇急速地冲了上来，冲向足球。布斯克茨是快速地转身，飞速地扑向了马蒂奇，同时哈维也从另外一边扑了上来，两人要夹防马蒂奇。

　　马蒂奇是一点都没有慌乱，因为他看到了前场的东方辰向禁区里伸手。

　　马蒂奇是一下子就明白了，东方辰肆意他直接传身前。马蒂奇是心有灵犀，他飞速地冲到了足球前，根本就没有停球，更没有多余地调整步伐，来到球前就顺势一脚，将足球向前一送。

　　嘣的一声，足球快速地向前飞了出去。

　　嘣的一声，布斯克茨和哈维两人是结结实实地撞在了马蒂奇的身上，马蒂奇的身体瞬间失去平衡摔倒在了球场内。

　　现场皇家马德里的球迷们立即疯狂地咒骂着巴塞罗那的球员们，表达着他们的不满意。

　　主裁判卡洛斯·卡巴略则是抬起双手，示意进攻有利，他并没有吹罚。

　　足球是快速地飞进了巴塞罗那队的禁区，现场巴塞罗那队的球门是心中大惊，非常的危险。

　　东方辰的前插非常的及时，而且线路选择非常的好，直接从中后卫和边后卫之间的位置冲了上去，杀进巴塞罗那队的禁区，追上足球。

　　巴塞罗那的中后卫普约尔大惊，他就是地扑了上去，压缩东方辰的空间，同时封堵东方辰的射门角度。

　　“普约尔快速地冲了出来，啊，东方辰顺势向中路一抹，机会！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即惊喜地咆哮着。

　　眼见着普约尔冲出来，东方辰心里是没有任何的压力，他在普约尔扑上来的瞬间，快速地用脚外侧将中路快速地一拨，顺势一个横向变向趟球，直接晃开了空当。

　　普约尔大惊，他立即转身快速地向中路横移。可是，此时他看到东方辰抡腿了，东方辰准备射门了。

　　普约尔惊骇不已，他立即快速地向着中路飞了出去，用自己的身体去堵抢眼。可是等他飞出去之后，他才发现东方辰根本就没有起脚射门，而是假射一扣，直接将他晃飞了出去。

　　“啊！普约尔被晃开了，东方辰扣得漂亮，机会啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩是非常激动地咆哮着，声音都快将电视机前的球迷们都震懵了过去。

　　“东方辰起脚打门！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是激动地咆哮起来。

　　晃开普约尔之后，东方辰没有托尼带球，直接抡腿爆射。


第741章 火眼金睛，明察秋毫

　　嘣的一声，东方辰左脚狠狠地抽中了足球。

　　东方辰在射门的时候，他的双目是紧紧地盯着球门前的巴尔德斯。

　　看着巴尔德斯的移动，他左脚脚腕一抖，狠狠地将足球抽向了球员们的远角。

　　是的，东方辰打了巴尔德斯一个反向球，足球直接滚向了后角。

　　急速地扑向进角的巴尔德斯心中一惊，他快速地向着远端扑出去。可是那快速的足球就从他的手掌前滚过，急速地飞向了远门柱。

　　巴尔德斯心如死水，完蛋了！

　　现场的巴塞罗那球迷们很多都绝望地闭上了双眼，他们不敢看下去。

　　“东方辰起脚射门，反角，这球有啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　现场的皇家马德里队的球迷们都是兴奋地跳跃起来，挥舞着手臂。

　　砰的一声，足球狠狠地击中了——广告牌！

　　“哎呀！可惜啦，足球稍稍偏出了球门，东方辰这球太要求角度啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩是惋惜不已。

　　现场的皇家马德里球迷们纷纷双手捂脸，觉得遗憾不已。

　　皇家马德里队的这一次进攻是非常的有威胁，这绝对是绝佳的机会，但是皇家马德里还是差了一点点运气啊。

　　东方辰之前的一系列的动作已经做得非常的完美了，即便是他射偏这一下也是做得非常的出色了，就是运气稍微差了一点。

　　现场皇家马德里的球迷们纷纷叹息，觉得非常的可惜。

　　而现场巴塞罗那的球迷们则是纷纷嘲讽着东方辰，落尽下石，打击着东方辰。

　　“东方辰去死吧！你丫的今天别想进球，你就是毒瘤！赶紧滚出西班牙，西班牙不需要你！”巴塞罗那的球迷们真的是一点都不客气，上来就是干。

　　东方辰能够感觉到自己今天的状态非常的好，他的身体里现在充满着力量，这一球虽然没有进，但是他的心里动力更加的足了。

　　东方辰立即转身，向着马蒂奇竖起了大拇指，示意马蒂奇传得好。

　　而此时，马蒂奇刚刚站起身来，感觉是有些痛苦，刚刚那一下真的是撞得太恨，哈维这变还好点，哈维是收劲儿了。而布斯克茨这边根本就没有收劲儿，就是狠狠地撞了上来，差点没有将马蒂奇给撞岔气了。

　　马蒂奇是非常的愤怒，他真想冲上去，狠狠地怼一下布斯克茨。

　　可惜这个时候，他真的做不到了，太疼了。他咬着牙，坐了下来，表情非常的痛苦。

　　“啊！好像出事了，马蒂奇看上去很痛苦！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常的担忧。

　　而在这个时候，主裁判则是吹哨示意巴尔德斯这边不要着急开球，他是快速地跑向了事发地点。

　　主裁判卡洛斯·卡巴略根本就没有犹豫，直接向着布斯克茨出示了一张黄牌。

　　“偶，黄牌！主裁判向布斯克茨出示了一张黄牌，这一张黄牌是补之前他撞马蒂奇这一下的，布斯克茨刚刚的动作确实是比较的大，而且还是在没有机会拿到球的情况下，这一张黄牌是非常的正确的！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋解释着。

　　现场巴塞罗那队的球迷们则是非常的不爽，他们不认同，他们疯狂地咒骂起来：“黑哨！你这该死的黑哨！你去死吧！还有，还有马蒂奇你这个垃圾，你他妈的怎么不去装死，傻逼！傻叉！该死的垃圾！”

　　现场皇家马德里队的球迷们则是热烈鼓掌，示意主裁判做得好。

　　“这果然是卡洛斯·卡巴略的风格，他一项出手果断，这一次他出牌出得非常的果断，我们也从慢动作看到了，布斯克茨这一下确实是动作太大了，这一张黄牌布斯克茨吃得一点都不冤！”中央电视台体育频道的解说员段轩也说道。

　　巴塞罗那的球员们是围了上去，围住了卡洛斯·卡巴略。

　　卡洛斯·卡巴略面无表情，伸手示意巴塞罗那的球员们离开，巴塞罗那的球员们纷纷离开了，毕竟这不是红牌，而且他们也是看到布斯克茨的动作，他们上去并没有想要主裁判改判什么的，他们是给主裁判施加一点压力，让他在后面的判罚中能够偏袒他们巴塞罗那一些。

　　皇家马德里的队医们是上场了，他们俯身下去为马蒂奇检查。

　　主裁判卡洛斯·卡巴略是面无表情，他说道：“请你们去场边检查，不要耽误我们的时间，比赛还要继续！”

　　皇家马德里队的队医立即抬头说道：“我们知道，你先等一下，我们必须要保证球员的安全，这是前提！”

　　卡洛斯·卡巴略是铁面无私，他冷冷说道：“请你们去场边，不要拖延时间！”

　　皇家马德里队的队医们无奈，直接起身搀扶着马蒂奇走向了场。

　　卡洛斯·卡巴略这边是立即吹响了比赛继续的哨音。

　　巴尔德斯并没有开大脚，因为前场他们的高度是一点都不占优势，他直接将足球送给了边后卫丹尼尔·阿尔维斯。

　　丹尼尔·阿尔维斯拿球，东方辰就立即从中路冲了过去，来了一个饿虎扑食。

　　丹尼尔·阿尔维斯是面不改色，轻轻地将足球横传，足球滚向了中路的皮克，皮克是快速地将足球向前传，足球滚到了布斯克茨的脚下，布斯克茨是吸引住了莫德里奇，他突然将足球斜传，足球滚到了哈维的脚下。

　　哈维是没有粘球，是快速地将足球传了出去。

　　哈维长时间拿球的次数是很少的，他更多的时候都是将足球传起来，将足球倒起来，以他为中心。

　　哈维很少长时间拿球，但是他对于巴塞罗那来说则是非常的重要。

　　哈维就是巴塞罗那的中场节拍器，他将巴塞罗那的进攻梳理得仅仅有条，而且他还能够经常送出致命的传球。

　　而在巴塞罗那阵中能够送出致命传球的球员可是很多，他们一旦将足球传倒起来，那就是非常危险的事情。

　　突然，中路的哈维一脚斜传，将足球传向了右边路。

　　梅西是高速地冲了上来，瞬间是来到了皇家马德里的右侧禁区肋部的位置，哈维这一球是将足球送到了最危险的位置。

　　现场皇家马德里队的球迷们是紧张起来，这很危险。

　　拿球可是梅西，这家伙脚下非常的灵活，变化非常的多，他在禁区里拿球是非常危险的。

　　皇家马德里队的中后卫大卫·路易斯心中也是一紧，他立即向着梅西靠过去，双目紧紧地盯着脚下的足球。

　　可是，就在这个时候，小跳蚤突然横向一拉球，猛然加速，快速地横移。

　　大卫·路易斯心中一紧，危险！

　　大卫·路易斯快速地横移，上去拦截梅西，可惜他的速度确实是跟不上梅西。

　　梅西突然在大禁区里一步的位置起脚兜射，足球直接兜射向了左上角，球速很快。

　　嘣的一声，足球是打在了禁区中路的瓦拉内的身上。

　　“挡住了！瓦拉内出现在了最应该出现的位置，漂亮！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　“手球！手球了，这是一个点球，点球点球！”梅西非常的激动，反应非常的激烈，他在禁区里急速地高举右手，示意主裁判。

　　禁区附近的巴塞罗那球员们是同一时间纷纷举手，示意皇家马德里的中后卫瓦拉内是手球了。

　　边路的桑切斯是看得非常的清楚，瓦拉内这家伙是真的手球了，他很激动。

　　现场巴塞罗那队的球迷们也是疯狂地尖叫呼喊起来，向着主裁判施加压力，这球是一个点球。

　　“怎么了？巴塞罗那是在示意点球吗？这球有手球吗？”中央电视台体育频道的解说员段轩疑惑道。

　　因为转播的角度是看不到，他们没有看见瓦拉内手球，所以是有些疑惑。

　　嘟！

　　主裁判卡洛斯·卡巴略是吹响了口中的哨子，全世界的人的目光都聚焦到了他的身上。

　　卡洛斯·卡巴略非常严肃地冲进了禁区，右手非常坚定地指向了点球点，示意这一个点球。同时，他还快速地从上衣兜里掏出了一张黄牌，向着瓦拉内一亮。

　　“啊，点球！主裁判卡洛斯·卡巴略判罚了点球，他还给了瓦拉内一张黄牌，这真的有手球吗？我们待会儿来好好看一下慢动作回放！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　现场皇家马德里队的球迷们则是不干了，他们疯狂地咆哮着，咒骂着：“该死的主裁判，你这个垃圾！这怎么可能是点球，你妈炸了，知道吗？黑哨！黑哨！黑哨！”

　　皇家马德里的球员们也是接受不了，他们立即疯狂地冲了上去，将卡洛斯·卡巴略给围在了最中间。

　　卡西利亚斯是非常激动地冲卡洛斯·卡巴略说道：“这怎么会是一个点球？他到底做错了什么？主裁判先生你应该看清楚！”

　　东方辰也是跑了回来，他心里也是一阵地疑惑，这是为什么？为什么要给点球？

　　东方辰向着主裁判卡洛斯·卡巴略说道：“这是怎么回事？这怎么可能是点球？”

　　同时，皇家马德里的中后卫瓦拉内也是走了过来，他一脸懵逼地看着卡洛斯·卡巴略，他似乎没有搞明白，他怎么就犯规了？这球为什么要是点球？

　　主裁判卡洛斯·卡巴略淡淡地说道：“手球！他手球了，我看得很清楚了，你们不要再纠缠了，回去准备吧！”

　　瓦拉内是一脸的委屈，他向着主裁判示意着他自己没有手球，根本就没有手球，可是卡洛斯·卡巴略依旧是无动于衷，坚持他的判罚。

　　“啊！我们看到了，这个镜头拍得非常的清楚，瓦拉内是非常隐蔽地伸手了，他确实是手球了，主裁判卡洛斯·卡巴略真的是明察秋毫啊，这一个球没有任何的问题。”中央电视台体育频道的解说员段轩如此说道。

　　点球已经判罚了，无从更改了。

　　皇家马德里的球员们心中虽然不满意，他们还是值得走出了禁区，来到禁区外，他们现在的所有希望都是在卡西利亚斯的身上了。


第742章 意外带来的就是被动

　　点球，巴塞罗那获得了点球！

　　梅西是站在了点球点前，这个点球将会由他来主发。

　　卡西利亚斯是静静地站在球门前，他深呼吸着，双目紧紧地盯着点球点上的足球。

　　现场皇家马德里的球迷们心里是非常的紧张，他们都在为卡西利亚斯加油助威，他们相信卡西利亚斯，因为他是圣卡西！

　　“这球判罚得没有问题，瓦拉内确实是故意手球了，其实这球可以直接出示红牌的，看来卡洛斯·卡巴略还是手下留情啊！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　点球，主裁判卡洛斯·卡巴略吹响了发球哨。

　　现场是一下子安静了下来，所有人都摒住呼吸，紧紧地盯着球场内的梅西。

　　梅西急速地助跑，猪跑的同时，他的双目是紧紧地盯着球门前的卡西利亚斯，他在看着卡西利亚斯将会向哪边扑出去？

　　可是球门前的卡西利亚斯非常的沉得住气，根本就没有移动，他的双眼时紧紧地盯着足球。

　　梅西微微皱眉，这是不一个好现象。

　　卡西利亚斯果然是卡西利亚斯，这家伙竟然如此能忍，看来他对于自己的反应非常的有信心啊。

　　梅西心中压力是加大了一些，他突然一个急停，虚晃了一下，然后猛然加速，急速地冲到了足球前。

　　梅西这一次是没有丝毫地拖泥带水，一脚狠狠地抽向了足球，直接将足球抽向了球门的右侧。

　　梅西这一脚是来了一脚地平球，足球直接飞向了球门的右下角。

　　“卡西！卡西利亚斯！圣卡西！他扑住了，他将足球扑住了，他扑住了梅西的点球！哇哦，真是神奇的卡西利亚斯，圣卡西！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常的激动，兴奋地咆哮起来。

　　虽然梅西在中路有一个急停虚晃，但是卡西利亚斯是一点都没有受影响，他的心脏真的是太大了，最后他的反应也是太快了，简直就是非常人啊。

　　现场皇家马德里队的球迷们是非常的激动，一个个就仿佛是赢得了全世界一样，他们都是疯狂地跳跃起来，嘴里大声地呼喊着卡西利亚斯的名字：“圣卡西！我们伟大的门神！你是最棒的！我们爱死你啦，卡西利亚斯，我们要和生猴子！”

　　巴塞罗那球迷区则是成为了低气压区，他们都没有想到梅西的点球会被扑住，他们都有些傻了。

　　球场内，东方辰是急速地冲向了卡西利亚斯，一把紧紧地抱住了卡西利亚斯，他大声地咆哮着：“漂亮！伊戈尔，你丫的太牛逼了！牛逼大发了！你这下是上天了，我们都是你的球迷！”

　　皇家马德里的球员们是纷纷涌了上来，和卡西利亚斯拥抱。

　　梅西则是在一边不停地摇头，他很后悔，后悔这一球的角度为什么不要得再刁一点呢？再刁一点的话，这球是必进无疑啊。

　　可惜，他这一次没有成功，只能够看着皇家马德里人欢呼了。

　　巴塞罗那的球员们是纷纷上来安慰着梅西，一个点球而已，用不着如此，后面的比赛积极一些就可以了。

　　角球，巴塞罗那获得了角球的机会。

　　禁区里巴塞罗那是有着普约尔和皮克两个高点，但是他们还是没有起高球将足球送进皇家马德里的禁区，哈维是将足球送给了来到边路的伊涅斯塔。

　　伊涅斯塔是一个巧妙地变向，晃过了皇家马德里的放手球员，然后他突然一脚斜传，将足球传向了皇家马德里禁区的后点。

　　“普约尔头球攻门！”中央电视台体育频道的解说员段轩心中一紧，咆哮。

　　危险，非常的危险，后点已经完全空了，普约尔是在无人防守的情况下头球攻门的，危险啊。

　　现场皇家马德里的球迷们是脸色惨白。

　　啪的一声，卡西利亚斯再度神兵天降，将足球排出了底线。

　　角球，巴塞罗那队是继续获得角球。

　　这一次巴塞罗那是直接将足球开进了皇家马德里的禁区，但是足球直接被禁区里高高跳起的瓦拉内给顶出了禁区。

　　足球直接飞到了大禁区外的哈维·阿隆索的脚下。

　　哈维·阿隆索一拿球，巴塞罗那的球员们就立即从四面八方冲了上来，上去拦截哈维·阿隆索，不给哈维·阿隆索传球的机会。

　　而此时，埋伏在中圈的东方辰突然示意哈维·阿隆索给长传球，直接传进巴塞罗那队的禁区。

　　东方辰对于自己的速度是非常的有信心，即便是面对阿拉巴和阿尔维斯这样的速度型球员，他也不差，他信心十足。

　　哈维·阿隆索对于东方辰的速度也是非常的了解，他立即挥退长传。

　　嘣的一声，哈维·阿隆索没有踢中足球，而是踢中了伊涅斯塔伸出来钩他的腿。

　　一股巨疼传来，哈维·阿隆索是瞬间倒地，表情非常的痛苦。

　　伊涅斯塔也不好过，他也是非常痛苦地摔倒了在了球场内，在草皮上打滚。

　　现场皇家马德里队的球迷们则是非常的愤怒，该死的巴塞罗那人毁掉了他们球队的一次非常好的反击机会，这该死的家伙应该拉出去枪毙，皇家马德里队的球员们是疯狂地抨击着伊涅斯塔，咒骂着他。

　　而东方辰则是显得很平静，在这个时候他并没有去计较这些，他是在担心哈维·阿隆索的情况，这一下应该是踢得结结实实的，这很危险的。

　　主裁判卡洛斯·卡巴略出项了口中的哨子，快速地跑了过去，他是俯身下去，看了一下两人的状态，他立即挥手示意双方的队医赶紧进场。

　　现场双方的球迷们都是非常的担心，担心他们的球员们出问题。

　　此时，皇家马德里的主教练贝尼特斯也是坐不住了，他立即起身，来到了场边，他心里是非常地担心哈维·阿隆索的情况，同时他转身对替补席上的球员们喊道：“阿西尔，去热身！”

　　伊拉拉门迪立即脱下自己的外套，快速地跑了出去，热身去了。

　　而马蒂诺则是静静地坐在替补席上，仿佛这一切都和他没有任何关系一样，他是稳坐钓鱼台。

　　两队的队医上去了，他们纷纷为自己的球员们检查着。

　　这个时候，主裁判卡洛斯·卡巴略并没有催促着双方的队医，他在一边看着。

　　此时，东方辰也是走了过来，他去看着哈维·阿隆索的情况。他从队医的表情看出来了，哈维·阿隆索的情况不容乐观啊，他的心一沉。

　　突然，东方辰看到了皇家马德里的队医向着场边做出了换人的手势，东方辰心里非常的担忧。

　　场边贝尼特斯也是看到了队医的手势，他是立即对自己的助手说，立马换人，用伊拉拉门迪换下受伤的哈维·阿隆索。

　　哈维·阿隆索是直接被担架给抬了下来，看样子是伤得非常的重，全场皇家马德里的球迷们心情非常的沉重，同时也是非常的愤怒，他们纷纷将愤怒撒在了伊涅斯塔和巴塞罗那的球员们身上，他们疯狂地咒骂着。

　　而球场上的伊涅斯塔则是站了起来，看得出来，他的伤情并不严重，只是硬伤，有些疼而已。

　　看到这里皇家艾美的李队的球迷们心里是更加的不舒服了，他们是疯狂地咒骂着伊涅斯塔，咒骂着巴塞罗那的球员们。

　　在这个时候，主裁判卡洛斯·卡巴略则是向着伊涅斯塔出示了一张黄牌。

　　“黄牌，主裁判向着伊涅斯塔出示了一张黄牌，这黄牌是很正确的。伊涅斯塔的犯规真的是太危险了，果断黄牌！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“黑哨！该死的垃圾黑哨！这应该是红牌！红牌！”皇家马德里队的球迷们对于主裁判的判罚是非常的不满意，他们疯狂地咒骂着。

　　就在这个时候，皇家马德里做出了换人，他们用伊拉拉门迪换下了哈维·阿隆索，这是一个被动的换人。

　　现场皇家马德里队的球迷们则是将雷鸣般的掌声送给了伊拉拉门迪。

　　皇家马德里队的后场任意球，伊拉拉门迪是将足球横传，足球滚到了马蒂奇的脚下。巴塞罗那的法布雷加斯是急速地冲了上来，扑向了马蒂奇。

　　马蒂奇是轻轻地将足球推向了边路，边路的里卡多·罗德里格斯是快速地冲了上来，他没有停球，是直接一个过顶球就将足球传给了梅西身后的加雷斯·贝尔。

　　加雷斯·贝尔接球之后就像是一辆飞驰的赛车，急速地向前冲刺。

　　“加雷斯，冲锋！加雷斯，虐死他们！让他们知道知道什么叫速度！”现场皇家马德里队的球迷们是非常的激动，极度热情地呼喊着。

　　加雷斯·贝尔的速度很快，梅西都没有追上。

　　巴塞罗那队的边后卫阿尔巴是立即迎了上来，封住了加雷斯·贝尔内切的线路。加雷斯·贝尔立即向边路一变向，快速地下底。

　　阿尔巴是立即转身，急速地跟上去，封住加雷斯·贝尔传中的线路。

　　加雷斯·贝尔抬头看了一眼禁区里，东方辰现在的位置并不好，他就突然急停转身，然后快速地将足球传给了跟上来的里卡多·罗德里格斯。

　　哈维急速地转身急速地扑向了里卡多·罗德里格斯。

　　里卡多·罗德里格斯看到了禁区里举手的东方辰，但是哈维封住了传球的线路，他传不进去，他只有快速地将足球横传。

　　足球快速地滚向了中路，中路接球的是莫德里奇。

　　莫德里奇刚刚接球他就看到了右边路急速前插的迪马利亚，迪马利亚而且还是后插上，边路的阿尔维斯露出了空当。

　　莫德里奇顺势一脚斜传，将足球传向了右边路。

　　这脚球莫德里奇给得比较的深，他是对迪马利亚的速度非常的有信心。

　　迪马利亚就像是脱缰的野马急速地飞驰，疯狂地从阿尔维斯的身后冲了过去，快速地追向了足球。

　　“迪马利亚速度很快，他能拿住球，传中！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　迪马利亚没有停球，追上足球就直接一脚弧线传中，将足球传进了巴塞罗那队的禁区，现场巴塞罗那球迷们心惊胆颤。

　　中路的东方辰先是假装急速地向前前插，赢得巴塞罗那队的中后卫也是快速地向着球门方向移动。

　　就在这个时候，东方辰突然向后退出去了两步，因为迪马利亚将足球传到了中路靠后的位置。

　　东方辰的跑位是神了，现场皇家马德里队的球迷们是激动得跳了起来：“东方辰，轰碎他们！”

　　中路，东方辰双腿一蹬，高高地跳了起来，一头狠狠地砸向了足球。

　　“东方辰头球攻门！”中央电视台体育频道的解说员段轩激情咆哮。


第743章 这是他一个人的独舞

　　巴塞罗那的中后卫皮克和普约尔都扑向球门方向，等他们反应过来的时候，东方辰已经腾在空中。

　　嘣的一声，东方辰一头狠狠地砸向了足球。

　　足球急速地飞向了巴塞罗那的球门。

　　巴塞罗那的守门员巴尔德斯立即侧扑出去，可是他却并没有碰到足球，足球角度很刁，他根本就没有机会。

　　足球急速地飞进了球门。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地从自己的位置上跳了起来，兴奋地嚎叫着。

　　而在段轩身边不远的地方英格兰某电视台的解说员也是兴奋得嗷嗷叫，他能够清晰地听到这英格兰解说员的呼喊声。

　　整个伯纳乌球场都炸了，现场所有的皇家马德里队球迷们都兴奋地挥舞着自己的双手，激动地和身边的朋友们拥抱，欢庆。

　　皇家马德里球迷们是兴奋地冲着晃过来的镜头挥舞拳头，嚎叫……

　　看台上，斯嘉丽·约翰逊是很激动，她跳了起来，激动地和身边的李蔚如拥抱，然后她是向着球场内的东方辰送出去飞吻。

　　进球的东方辰是笔直地冲向了李蔚如和斯嘉丽·约翰逊所在的看台，他立即用手做出了一个爱心的形状，送给了李蔚如，更是送给了斯嘉丽·约翰逊。

　　皇家马德里队的球员冲了过来，纷纷和东方辰拥抱。

　　加雷斯·贝尔上来直接蹂躏着东方辰的头，激动地说道：“太棒了，你小子干得不错啊！漂亮！”

　　东方辰立马给了加雷斯·贝尔一个拥抱，然后当胸给了加雷斯·贝尔一拳，说道：“你小子就不能轻点么？要出人命的！”

　　加雷斯·贝尔呵呵一笑说道：“你小子就知足吧，哈哈哈！”

　　皇家马德里队的球员们很激动和高兴，而巴塞罗那队的球员们情绪是很低落，心中自然是有一千个不服气的，他们不认为他们会比皇家马德里队差，他们对于这一场比赛还是非常有信心的。

　　尤其是前场的梅西，他看着队友们的表情，他立即挥手说道：“没事，没事没事！比赛半场都没有结束，这才刚刚开始，我们有的是机会。都好好干，我相信我们一定会胜利的！”

　　一边说，梅西还一边示意巴塞罗那队的球员们赶紧回去，准备接下来的比赛。

　　场边，巴塞罗那队的主教练马蒂诺依旧是稳稳当当地坐在教练席上，没有任何的动作，好像这一场比赛和他没有一点关系一样，其实他和这一场比赛还真没有什么关系。

　　贝尼特斯是有些激动，他一边鼓掌一边来到了场边，他大声地冲着镜头内喊道：“好的！都稳一点，稳一点，尤其是防守，千万不要出错，知道吗？”

　　贝尼特斯是在提醒着皇家马德里队的球员们注意防守，在这个时候可是不能够丢球啊，一定要保住这个胜果。

　　皇家马德里队的球员们是听到了贝尼特斯的话，他们纷纷向着场边示意。

　　看到球员们的示意，贝尼特斯是这一下是放松了下来，他对于这一场比赛有了充足的信心。

　　“上半场比赛第三十一分钟，比赛的僵局终于被打破了，进球的是东方辰，主队皇家马德里一比零领先巴塞罗那队。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“这个球对于皇家马德里队来说是非常的重要，打进了这一个球之后，他们应该不会像之前那么紧张了，我相信，在后面的比赛中，皇家马德里队的球员们会表现得更好的！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“这一个进球，皇家马德里的迪马利亚表现得非常的出色，他的这一脚传球真的是太精准了，看得出来罗伊斯和德布劳内的到来时给了他非常大的压力，今天他的表现真的是非常的出色，希望他能偶继续这样表现下去！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　球场内，比赛是重新开始了。

　　巴塞罗那队将足球控制在了自己的脚下，虽然那是丢球了，但是他们现在并没有急于去扳平比分，他们是将足球牢牢地控制在了自己的脚下，按照着自己以往的节奏来。

　　巴塞罗那队的球员们情绪变化并不大，一球落后对于他们并没有什么特别的影响，他们对于自己是有着非常强烈的信心的。

　　巴塞罗那队的球员们还是按照着他们之前的管理在踢球，将足球传倒起来，他们不停地跑动拉扯传接球，寻找着空当，制造着空当。

　　当然，在这个时候，梅西是增加了拿球的次数，他也增加了自己带球过人的次数，梅西踢得是越来越主动，而且效果非常的不错。

　　“梅西！梅西加油！梅西！”现场巴塞罗那队的球迷们则是在为梅西加油助威。

　　“梅西，梅西来了，皇家马德里人要注意了！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　现场皇家马德里队的球迷们则是紧张了起来，他们是紧紧地盯着球场内。

　　梅西在边路拿球，看着眼前的加雷斯·贝尔，突然他就伸出一脚，快速地将足球向前一捅，足球急速地从加雷斯·贝尔的裆下钻了过去。加雷斯·贝尔大惊，他立即并拢双腿。

　　但是已经来不及了，足球快速地从他的裆下钻了过去，同时梅西是急速地从他的身边绕了过去，追向了足球。

　　梅西是没有给加雷斯·贝尔追击的机会，他突然地变向向着中路斜前方带球而且，杀向皇家马德里队的禁区。

　　布斯克茨快速地从中路横移过来，直接用自己的身体去阻挡住了加雷斯·贝尔，不让加雷斯·贝尔去追逐梅西。

　　加雷斯·贝尔速度确实快，他是不想让加雷斯·贝尔去破坏梅西的进攻。

　　梅西的带球速度很快，而且脚下非常的灵活，人球结合得非常的好，只要他一控球，真没有几个人能够从他脚下将足球给抢下来的。

　　而且梅西的身子非常的灵活，他在高速带球中能够随时地急停急转急变向，节奏的变化和角度的变化是非常的多，非常难以防守。

　　即便是皇家马德里队这样的超实力的防守球员在面对梅西的时候，他们也是觉得脑袋都快被炸开了。

　　梅西急速地冲向了皇家马德里的禁区，伊拉拉门迪立即横移过来。

　　就在伊拉拉门迪横移过来的时候，梅西突然横向变向，顺势一个加速就直接和伊拉拉门迪错身而过，轻松摆脱了伊拉拉门迪。

　　伊拉拉门迪大惊，他立即转身扑向梅西。可是梅西此时再度变向，直接杀向了皇家马德里队的禁区。

　　快，真的是太快了，伊拉拉门迪不由咋舌！

　　梅西是飞速地杀向了皇家马德里的禁区，这是非常危险的。

　　皇家马德里的中后卫瓦拉内立即扑了出来，上来黏住梅西，同时皇家马德里的边后卫在往中路回收，收紧防线，不给梅西太多的空当。

　　眼见瓦拉内扑上去，大卫·路易斯这边是稍微地横移，封堵住梅西射门的角度，皇家马德里的防守真的还是很有默契的，这方说体系很不错。

　　但是梅西脸色一点都没有变化，他依旧是非常的轻松。

　　看着扑出来的瓦拉内，他轻轻地将足球向右边一拨，但是他的身体却是快速地转向了左侧，这就是一个迷惑性十足的假动作。

　　冲出来的瓦拉内也是被搞得微微有些愣神，不过瓦拉内还是紧紧地盯着梅西脚下的足球，只要看着球在那里，他就有机会了。

　　可是，就在这个时候，梅西突然做出了将足球传向边路的动作。

　　皇家马德里边后卫内收，边路已经空了出来，巴塞罗那的边路丹尼尔·阿尔维斯已经套边上来了，皇家马德里队的边后卫里卡多·罗德里格斯不得不快速地向外扑出去。

　　可是就在他扑出去这一瞬间，梅西突然带球杀向了里卡多·罗德里格斯身后的空当。

　　瓦拉内大惊，这很危险，他立即快速横移后退，去阻挡最危险的线路。

　　可是就在瓦拉内移动的瞬间，梅西突然将足球向后一扣，一个转身，横向往中路一拨球，瞬间就摆脱了瓦拉内，面对球门。

　　瓦拉内的脸色一下就变了，他还是太年轻了，完全被梅西玩弄于股掌之间。

　　梅西非常的灵活，动作连接是非常的快，瓦拉内刚刚急刹车停下来，梅西已经控制好足球，调整好了角度，直接面对皇家马德里的球门了。

　　梅西的位置非常的好，他身前是一片空当，他有非常多的射门角度。

　　大卫·路易斯是心中一惊，他快速地奔跑而来，他要去封堵梅西那些射门的角度，他是豁出去了，拼了老命地冲了过来。

　　点球点之前，梅西已然抡腿，直接爆射了。

　　球门前卡西利亚斯严阵以待，身体已经做好了一切准备，随时准备扑出去了。

　　大卫·路易斯一咬牙，直接飞了出去，拼命地伸出了腿，去拦截着梅西射门的角度。

　　可是他飞出去的之后，梅西突然将足球横向一扣，直接扣过了飞出去的大卫·路易斯。

　　球门前，卡西利亚斯双目一紧，瞳孔一缩，危险！

　　皇家马德里队这一条防线就被梅西一个人搅得七零八落了，危险。

　　扣过大卫·路易斯之后，梅西急速地抡腿，看样子是要起脚爆射了，卡西利亚斯是立即做出反应，准备侧扑。

　　可是梅西依旧没有射门，他非常的冷静，冷静得就像是冰块一样冷。

　　他轻轻地一扣将足球向球门方向带了两步，晃出了更好的空当，然后他才直接抡腿爆射。

　　嘣的一声，梅西是狠狠地抽中了足球，足球立即如出膛的炮弹般急速地射向了皇家马德里队球门的——进角！

　　是的，梅西做出了选择远角的假象，而是直接将足球抽向了球门的进角，球速很快，就像一道闪电。


第744章 水平极高的一场比赛

　　卡西利亚斯是判断对了方向。

　　可是他的判断是稍微了慢了那么半秒钟，那球速真的是太快了，快得卡西利亚斯都没有看清。

　　足球急速地从卡西利亚斯的腋下飞了过去，撞进了他身后的球门。

　　“偶！球进啦！梅西，还是梅西！梅西真的是太厉害了。这一球完全就是他自己的个人能力的完美展现，他一个人就戏耍了皇家马德里队的整条防线，果然厉害！”中央电视台体育频道的解说员段轩无比的佩服。

　　远道而来的巴塞罗那球迷们是兴奋地跳跃起来，疯狂地呼喊着梅西的名字。

　　梅西则是在球场内张开双臂，飞速地飞驰着。

　　梅西的身后是巴塞罗那队的球员们，他们激动地冲了上来，跟随着梅西，为梅西保驾护航。

　　皇家马德里队的球迷们纷纷摇头，这一球他们真的是没有脾气，梅西这球做得太完美了，没有办法。

　　“东方辰！我们需要你！东方辰，干掉巴塞罗那！我们需要进球，我们需要胜利！东方辰，召唤银河战舰守护神，国王东方！我们需要进球！”皇家马德里的球迷们整齐地呼喊着。

　　“哈拉，马德里！Hala,Madrid!!!加油，马德里！”皇家马德里的球迷们还高唱着他们的队歌，为球队加油助威。

　　“一比一，巴塞罗那扳平了比分，就在皇家马德里队扳平比分后不久。你们看似巴塞罗那没有急于扳平比分，看似他们是在慢慢悠悠地传倒球，可是杀机就暗藏这平静之中，突然的一个节奏变化，巴塞罗那队就制造了杀机，并且取得了进球，这就是巴塞罗那！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋感慨着。

　　巴塞罗那队就是这样，你别看他们经常在中场附近一带来回地传倒球，看似节奏很慢，没有什么威胁。但是他们就在制造这种表现，然后给你来一个突然的节奏变化，突然地加快节奏，或者是直接一脚直塞球，长传球就撕裂的你防线，来到最危险的位置，让你猝不及防！

　　巴塞罗那队就是这样的节奏控制大师，他们最擅长的就是玩这种节奏变化。

　　一般人是很难适应巴塞罗那队的节奏，都跟不上巴塞罗那。

　　今天，皇家马德里就栽在了这上面啊！

　　这个时候，比赛才进行到上半场比赛的第三十九分钟。也就是说皇家马德里队只领先了八分钟，巴塞罗那队的回击也是来得太快了啊。

　　东方辰接到了后场的长传球，他将足球踩在了自己的脚下，他用身体扛住身后的普约尔，他没有转身，而是快速地将足球传给了莫德里奇。

　　将球传给了莫德里奇之后，东方辰并没有转身，他是缓缓地后退，退向了巴塞罗那队的禁区。

　　东方辰是用身体一直顶住了身后的普约尔，将禁区前沿的空当是给压缩出来了。

　　带球的莫德里奇在东方辰的掩护下快速地来到这个位置，他是没有任何的犹豫，直接就是一脚远射。

　　球速很快，带着风声从东方辰的身边飞了过去。

　　可是巴塞罗那队的门将巴尔德斯真不错，一个侧扑将足球给扑了出去，足球并没有飞出底线，而是飞向边路。

　　边路的阿拉巴立即赶了上来，拿到足球。

　　可是阿拉巴的身后加迪马利亚急速地挤了上来，逼着阿拉巴。

　　而且禁区中路，东方辰是快速地压缩了进去。

　　阿拉巴没有传球的点，他立即扭身，将足球踢出了边线，暂时先解围了。

　　卡瓦哈尔将边线球扔出来，迪马利亚将足球回传，莫德里奇已经来到了边路。他刚刚一接球，就看到了禁区里举手的东方辰。

　　普约尔立即向着东方辰靠拢，东方辰可是非常危险的人物，不能够给他更多的空间。

　　东方辰要球了，而开始莫德里奇并没有将足球传给东方辰，他是突然将足球传向了大禁区的前沿。

　　皇家马德里的马蒂奇冲了上来，这家伙也是有一脚远射的啊。

　　马蒂奇冲上来的时候就踏着步伐，这摆明了就是要起脚远射啊，巴塞罗那队的球员们心中一惊，皮克飞速地扑了出去，顶向这个空当。

　　而普约尔也是缓缓地向中路依靠，去封堵马蒂奇远射的线路。

　　嘣的一声，马蒂奇抡腿起了右腿，抽向了足球。但是他这一脚并不是射门，而是直接将足球抽向了禁区里的东方辰。

　　马蒂奇这传球非常的隐蔽，大家都以为他要远射，巴塞罗那队的防守球员们都根本没有注意身边的皇家马德里球员们，他们都在封堵射门的线路。

　　足球急速地飞进了巴塞罗那队的禁区，巴塞罗那队的球员们在这个时候都没有反应过来，马蒂奇这球不是远射，而是传球。

　　足球紧贴着草皮急速地飞进了禁区，直接飞到了东方辰的脚下。

　　东方辰最先也是没有想到马蒂奇这球是传球，等正看着足球飞向自己他才反应过来。

　　这里不得不说东方辰的反应非常的快，在足球即将飞到他脚下的足球，他突然伸出一脚，将来球一踩，停在了自己的脚下。

　　这个时候，巴塞罗那的球员们才反应过来，但是已经来不及了。

　　将足球停下里，东方辰急速地转身，顺势抡腿，等他转过神来面对巴塞罗那球门的时候，东方辰的右腿已经狠狠地抽中了足球。

　　嘣的一声，足球如飞射出去的火箭飙向了巴塞罗那队的球门。

　　全场所有巴塞罗那人脸色惨白，完蛋了，这是真的完蛋了。

　　小禁区前一点的位置，东方辰来了一脚如此暴力的射门，这球还能不进？

　　那球速真的是太快了，快得大家都有些反应不过来。

　　球门前的巴尔德斯也是被吓懵了，他以往对自己的反应是超级自信的，但是在面对这球的时候，他自己都没有信心，他不相信自己能够扑到这球。

　　电光火石之间，巴尔德斯完全是下意识地行为，他急速地坐下去，向侧前方伸出了自己的腿。

　　巴尔德斯自己都不知道他为什么要这么做，这完全是他大脑的条件反射以及身体的肌肉记忆。

　　嘣的一声，足球结结实实地砸在了巴尔德斯闪电般伸出来的腿上，然后快速地斜向上飞起，砸在了球门横梁的上沿，直接弹出了底线。

　　啊！

　　全场是一片惊呼，那惊呼声中全是难以置信！

　　“啊！扑住了！我滴天啦！巴尔德斯简直就是三头六臂，这球都能够扑住，真是的是神了，太神奇了！”中央电视台体育频道的解说员段轩是完全懵住了。

　　“这球真的是超出了我的想象，皇家马德里人已经做到了最好了，但是巴尔德斯却上演了神迹。我想那个时候巴尔德斯自己都没有想到他能够扑住这球，我敢打赌，巴尔德斯这绝对是下意识的行为！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　现场的巴塞罗那球迷们立即给巴尔德斯唱赞歌，纷纷为巴尔德斯竖起了大拇指，他们真的是太激动了。

　　球场内激动的普约尔更是急速地冲了上去，冲着巴尔德斯的脑门就是一个香吻，感激着巴尔德斯神奇的表现。

　　东方辰双手叉腰，无语望苍天啊！

　　这球他已经做到了最好，选择的角度已经是非常的刁了，可惜巴尔德斯抽疯了，这球都能够扑住，他东方辰也真的是没脾气了。

　　角球，皇家马德里获得了角球。

　　东方辰一阵地摇头，普约尔是走了过来拍了一下东方辰的肩膀，以示安慰。

　　这一次皇家马德里队的进攻真的是踢得非常的棒了，马蒂奇的那一脚传球是神来之笔，骗过了所有巴塞罗那队的防守球员，当然东方辰的射门也是非常的精彩，可惜就是运气稍微差了一点。

　　角球，迪马利亚来到了角球区，他突然一脚弧线，将足球给送进了巴塞罗那队的禁区。

　　东方辰急速地冲向了前点，普约尔被带了过去，但是足球却飞向了中路。

　　中路的大卫·路易斯高高跳起来，但是足球却被皮克给顶出了禁区。

　　足球来到了禁区外哈维的脚下，哈维立即一个转身，大脚长传，直接找前插的梅西。

　　可是急速飞出去的足球直接被侧面滑铲出来的马蒂奇一脚给铲出了边线。

　　马蒂奇，又是马蒂奇，今天马蒂奇表现的出色，无论是在进攻端还是在防守端，现场皇家马德里队的球迷们是将雷鸣般的掌声送给了马蒂奇。

　　边线球，巴塞罗那队将边线球扔了出来，他们又开始在中场来回地传倒球，他们的前场球员法布雷加斯、梅西和桑切斯等人是来回地穿插跑动，迂回反跑，不停地回来接球传球。

　　皇家马德里队的防线也是都带得有点乱了，突然中场的哈维一脚斜长传，这是一脚手术刀般的传球，皇家马德里队的防线也就出现了一道缝的空当，而哈维的传球就是传在了这一道逢里。

　　精妙，真的是精妙！

　　果然不愧是传球大师，这球传得简直没谁。

　　足球急速地飞进了皇家马德里的禁区，巴塞罗那队的边路球员桑切斯急速地冲了进来，从卡瓦哈尔的身后冲了过去，球到人到。

　　桑切斯没有给中路扑过来的大卫·路易斯机会，他不停球，直接抡腿爆射。

　　嘣的一声，桑切斯这一脚球踢得非常的有感觉，结结实实地抽在了足球上，桑切斯感觉这球有了。

　　桑切斯这不停球直接爆射难度是非常的大，但是他这一次处理得非常的好，桑切斯抽中了部位，足球力道十足地抽向了皇家马德里队的球门。

　　啪的一声，卡西利亚斯双拳击中了足球。

　　卡西利亚斯的本意是想要将足球击打出禁区的，但是这球力量太大，他的手有些吃不住劲儿，足球直接向上飞起，飞出了底线。

　　嘟！

　　主裁判卡洛斯·卡巴略口中的哨子响起，双方上半场比赛正式结束。


第745章 心有灵犀，虚实难测

　　上半场比赛结束，双方战成了一比一平。

　　这个结果看上去是很公平的，双方在上半场比赛中都表现得非常的出色，两队是打出了半场非常精彩的比赛，双方的球迷们看得也是非常的过瘾，而看台上的解说员们也是看的非常的过瘾。

　　段轩和徐洋两人更是说得一身的汗，后背都打湿了。

　　解说这样的一场比赛真的是非常的带劲儿，看得他们也是非常的激动。

　　双方的球员们此时则是回到了更衣室里，他们要进行简单的休息调整，然后再开始下半场比赛。

　　看台上，斯嘉丽·约翰逊突然对身边的李蔚如说道：“妈妈，我们一起去喝点东西吧，你也累了！”

　　在这上半场比赛中，李蔚如确实是有些累了，这一场比赛真的是太激烈了，李蔚如完全被带入进去了，看得几乎是没有什么空当，精神消耗是挺大的。而且她还喊得很来劲儿，此时也是口干舌燥了。

　　李蔚如点了点头说道：“好的，我们走！”

　　斯嘉丽·约翰逊此时也是嗓子非常的干，她上半场比赛也是老卖力了。

　　和李蔚如斯嘉丽·约翰逊一样的人又很多，中场休息的时候，伯纳乌球场内是空出了很多人。他们都是出去补充能量去了，有的则是去上洗手间去了。

　　这半场比赛可是看得大家毫无尿点，非常的激烈，一刻都不想错过。

　　这些人一边走还一边讨论着这上半场比赛的比赛，这一次的国家德比真的是看得非常的值，太精彩了，他们也希望双方下半场比赛是同样的精彩。

　　此时，在巴塞罗那队的更衣室里，梅西是抢班夺权了，他站在了战术板前仔细地为巴塞罗那队的球员们讲解战术。

　　而巴塞罗那队的主教练马蒂诺根本就没有出现在了更衣室里，看得出来马蒂诺现在的处境真的是非常的糟糕。

　　在这个时候，其实要讲的也并不是什么战术，而是提醒着巴塞罗那队的球员们，更多是根据皇家马德里队上半场比赛的表现做出一个争对性的布置。

　　梅西是强调了队皇家马德里两个边路的防守，因为这两个边路对于皇家马德里队来说非常的重要，只要掐住这两个边路，皇家马德里的威胁肯定会下降至少百分之六十。

　　当然，中路对于东方辰的防守也要更严密一些，说白了，东方辰才是皇家马德里队最大的威胁所在。

　　而皇家马德里队这一边，贝尼特斯也是在做着争夺性的布置。

　　上半场比赛皇家马德里队的防守做得还并不是很好，贝尼特斯是强调了对于梅西的防守，还有就是一定要注意巴塞罗那队的节奏的变化，那是巴塞罗那人的致命杀手锏。

　　当然贝尼特斯也知道这很困难，但是他们必须去做，而且还要做好。

　　到这个时候，贝尼特斯依旧是对这一场比赛充满了信心，他们坚信他们的球队能够获得这一场比赛的胜利。

　　而在这个时候，现场的球迷们则是没有任何的信心，他们认为这一场比赛两队谁获胜都是有可能的，这一场比赛两队真的是势均力敌。

　　双方中场休息的时间是很短的，很快双方的球员们是从更衣室里走了出来，重新回到了场上，此时有一些球迷们还没有来得及回到看台上来呢。

　　双方的球员们已经准备好进行下半场的比赛了。

　　在中场休息的时候双方都没有进行任何的人员调整，看得出来双方对于球员们在上半场比赛中的表现都很满意。

　　很快，主裁判卡洛斯·卡巴略就吹响了下半场比赛开始的哨音。

　　下半场比赛开球的是巴塞罗那队，他们是将足球控制在了脚下，来回地传倒着，这还是他们一贯的打法。

　　皇家马德里队的球员们在防守的时候是非常的小心，贝尼特斯可是提醒过他们了，一定要注意防守，同时要注意巴塞罗那节奏的变化。

　　可是，这一次哈维直接将足球送到了边路，边路的阿拉巴直接带球高速前进，在边路来了一个一条龙，然后他突然将足球倒三角回传，足球立即飞向了大禁区前沿。

　　伊涅斯塔冲上来就是一脚爆射，嘣的一声，足球急速地飞射了出去。

　　嘣的一声，马蒂奇一个滑铲，在足球刚刚飞出去的时候，就被他铲了一个正着，足球急速地飞出了边线。

　　马蒂奇今天的状态真的是太好了，表现得非常出色。

　　边线球，阿尔维斯将边线球扔了出来，他将足球扔给了伊涅斯塔，伊涅斯塔侧身着伸腿去拎这球，他侧身是想要阻挡住身后的球员，可是马蒂奇则是突然从他的身后侧方冲了出去，一伸腿，就将飞向伊涅斯塔的足球给捅了出去。

　　马蒂奇，还是马蒂奇，这家伙今天真的是如有神助。

　　现场皇家马德里队的球迷们是将雷鸣般的掌声送给了马蒂奇。

　　足球飞向了前面的加雷斯·贝尔，加雷斯·贝尔刚刚借助了足球了，前场的东方辰立即大喊起来：“加雷斯，这里，传！”

　　东方辰在中场的位置急速地前插，插向了皮克和普约尔两人中间的空隙，普约尔是被东方辰靠在了外线，而皮克此时是背对着东方辰的，这是一个好机会。

　　东方辰看到机会，立即大声地呼喊，提醒着加雷斯·贝尔。

　　皮克听到身后的呼喊声，他则是大惊失色，他立即转身，看向中路。

　　此时，加雷斯·贝尔是快速地转身，他也看到了这个空当，但是他并没有将足球传过去，而是自己猛然加速，带球急速地而上。

　　因为加雷斯·贝尔看到了皮克已经转身过去，这空当几乎是没有了。

　　所以，加雷斯·贝尔并没有选择传球，而是自己高速带球前进，冲向了巴塞罗那队的半场。

　　加雷斯·贝尔做出了正确地选择，因为他已经将阿尔维斯给甩在了身后，他的身前是一片坦途，这么大的空间任他驰骋，他自己是要好好地利用，把握住机会咯。

　　东方辰眼见加雷斯·贝尔并没有传球，他也没有觉得有什么不对。他心里更没有什么疙瘩，足球场上就是这么的瞬息万变，而且他也知道，加雷斯·贝尔如此做也是为了球队好。

　　东方辰自然也是看得出来，加雷斯·贝尔没有选择传球是正确的。

　　东方辰就立即减速，缓缓地向前插，他一边是将巴塞罗那的防线往前压缩，这样就给加雷斯·贝尔更大的空间。他一边也是在寻找着空当，随时准备向前突击，和加雷斯·贝尔来一次精妙的配合。

　　此时，现场巴塞罗那队的球迷们是非常的紧张，现在的情况是非常的危险，前场四打三。

　　带球的加雷斯·贝尔，中路前插的东方辰，东方辰身后跟进的莫德里奇，还有另外一边高速前插接应的迪马利亚。皇家马德里是四箭齐发啊。

　　而巴塞罗那队这一边，他们只剩下皮克、普约尔和阿拉巴三个人。

　　这对于巴塞罗那队来说是一次危机，非常大的危机，难怪巴塞罗那球迷们此时如此的沉默担心。

　　加雷斯·贝尔的速度很快，他很快就来到了皇家马德里的禁区前沿。

　　没有人的拦截，加雷斯·贝尔就直接内切了。

　　此时，皮克知道绝对不能够让加雷斯·贝尔如此轻易地内切的，必须要有人上前去拦截。此时也只有他距离加雷斯·贝尔最近了，他责无旁贷。

　　皮克一咬牙，不管身后是什么情况了，他就直接冲了过去，阻挡住了加雷斯·贝尔内切的线路，成为了加雷斯·贝尔的拦路虎。

　　此时，普约尔则是立即向前，靠近东方辰，直接绕道了东方辰的身前，去拦截着东方辰和加雷斯·贝尔连接的线路，不给加雷斯·贝尔传球的线路。

　　后边的阿尔巴则是不敢轻易地扑向中路，因为边路的迪马利亚是上来了，他必须要跟在迪马利亚的身边，如果他一旦离开的话，迪马利亚就空了，这家伙也是非常的危险的。

　　现场的情况对于巴塞罗那来说是非常的危机。

　　加雷斯·贝尔看到了身前的皮克，更是看到了将东方辰卡在身后的普约尔，加雷斯·贝尔是找不到给东方辰传球的线路了。

　　而另外一边的迪马利亚也是不可能，阿尔巴跟得很紧。

　　这个时候，加雷斯·贝尔就只有莫德里奇一个传球点了。莫德里奇是现在唯一一个没有被控制住的点，加雷斯·贝尔可以将足球横传中路大禁区外，将球交给莫德里奇处理。

　　但是，这个时候禁区里东方辰举手示意加雷斯·贝尔传高球，并且示意加雷斯·贝尔传后点。

　　是的，普约尔此时在东方辰的身前，只要传后点，足球肯定过了普约尔的顶，然后还不是东方辰说了算。

　　加雷斯·贝尔双目一亮，这是一个好办法。

　　球门前巴尔德斯是看到了东方辰的动作，他心中一惊，立即冲着普约尔咆哮着：“队长，他们要传高球后点！”

　　普约尔一听，身体向一靠，他去感受东方辰的位置。突然，普约尔脊背一阵发凉，因为他没有感觉到身后的东方辰，这家伙果然扑向了后点。

　　危险！

　　普约尔大惊，他急速地后退，奔赴后点。

　　就在普约尔移动的瞬间，边路的加雷斯·贝尔抡腿踢中了足球！

　　普约尔心中暗道：“果然传球了！还好自己反应快！”

　　普约尔急速地向后点移动。可是，就在他移动了两步的时候，一道人影急速地从他的身前冲了过去。

　　普约尔彻底懵了，这是什么情况？

　　球门前的巴尔德斯则是如遭雷击，整个人一下子就不好了，他甚至感觉到了自己四肢发凉。

　　“传中，加雷斯·贝尔传中！”中央电视台体育频道的解说员段轩咆哮着。

　　“前点！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋大声地呼喊。

　　是的，加雷斯·贝尔将足球传向了前点。

　　足球急速地从皮克身边飞过，急速地飞向了禁区的前点，这还不是一个高球，而是一个地平球。

　　东方辰先是微微后退，制造假象，然后突然地前插，从普约尔身前冲了过去，急速地冲向了前点。

　　看准来球，东方辰直接抡腿爆射！


第746章 还真是毫不手软啊

　　嘣！

　　急速前插的东方辰没有停球，迎球一脚爆射。

　　足球如一道白光一般地飞向了巴塞罗那队的球门，球门前巴塞罗那的门将巴尔德斯第一时间倒地扑向了球门的进角。

　　铛的一声，足球结结实实地砸在了球门近门柱内侧，急速地窜进了球网。

　　“球进啦啊啊啊啊！东方辰——！下半场比赛第十二分钟，东方辰进球了，皇家马德里精妙的配合，皇家马德里的进攻来得太快了，东方辰，东方辰和加雷斯·贝尔的配合真的是太精彩了！”中央电视台体育频道的解说员段轩情绪激动地咆哮着。

　　现场所有皇家马德里队的球迷们都兴奋地跳跃起来，有的人还兴奋地学着东方辰的动作，狠狠地抡了一腿，踢向了虚空。

　　“东方辰！伟大的东方辰，伟大的国王！我们爱你！爱你！”现场皇家马德里队的球迷们兴奋地尖叫起来，整齐地呼喊着。

　　“我们有国王，我们天不怕地不怕，我们国王的大军压进，攻陷一切层次，请记住我们，我们是国王的御林军，我们的国王是——东方辰，东方大帝！”现场皇家马德里的球迷们激动地呼喊。

　　看台上，斯嘉丽·约翰逊耶了一声，激动地站起来，和李蔚如激情拥抱。

　　耳边全都是皇家马德里球迷们的赞美声，斯嘉丽·约翰逊和李蔚如是自豪不已，她们也是为东方辰感到高兴。

　　巴塞罗那队的球迷们是用海啸般的嘘声攻击着东方辰：“嘘嘘嘘嘘嘘！”

　　“东方辰这一球进得非常的漂亮，这是他本赛季的第二个进球。他今天的状态真的是太出色了，我觉得他应该还能够进球！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“二比一，皇家马德里队再次扩大了比分，果然今天皇家马德里是豁出去，他们是输不起了，这一场比赛一输球，他们就得联赛榜首就要保不住了！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　丢球了，巴塞罗那队的球员们到是反应并不大，虽然丢球了，他们觉得这并没有什么，很平常，他们又不是没有丢球过？

　　虽然现在已经落后了，但是他们对于自己还是有信心的，落后也不过是一个球而已。

　　比赛重新开始，巴塞罗那队的球员们依旧如初，平静地将足球传倒起来。

　　不过，巴塞罗那队的球员们再这个时候都感觉到了，皇家马德里队加强了对梅西的防守，梅西想要接球是很困难了。

　　梅西的眉头也是微微一皱，这一下他的跑动必须要更多，奔跑的距离一定要更长，跑动的范围也必须要加大才行。

　　梅西对于自己的体能还是非常非常有信心的，他坚信他还能够进球。

　　梅西突然一个变向，直接冲向了中路，幅度非常的大，中路的布斯克茨是快速地冲了上来，来为梅西挡人。

　　马蒂奇一个转身，飞速地扑向了梅西。

　　哈维将足球传给了梅西，梅西拿球立即向前一拎。

　　可是，马蒂奇是很快就扑了上来了，这家伙还非常的凶猛，梅西没有再粘球，而是快速地将足球回传，足球直接滚向了哈维。

　　哈维没有停球，而是直接一脚过顶长传，将足球传进了皇家马德里的禁区。

　　法布雷加斯飞速地从皇家马德里中后卫瓦拉内的身后冲了过去，追向足球。

　　“啊危险！”中央电视台体育频道的解说员段轩是惊呼起来。

　　现场皇家马德里的球迷们是瞬间汗毛倒竖，心中是惊恐不已，危险，太危险了。

　　法布雷加斯超越了瓦拉内之后，他没有等足球落地，第一时间抡腿，抽向了急速下坠的足球。

　　嘣的一声，足球立即如闪电般飞射了出去。

　　球门前，卡西利亚斯都没有反应过来。

　　法布雷加斯距离球门的距离真的是太近了，根本就没有给他反应的时间。卡西利亚斯以为这球是彻底完蛋了，但是足球却擦着横梁飞出了底线。

　　现场巴塞罗那队的球迷们立即爆发出了一阵惋惜声，真的是太可惜了。

　　法布雷加斯自己也是觉得非常的可惜，双手抱头，不住地埋怨自己，多好的机会啊，可惜并没有把握住机会啊。

　　巴塞罗那队的球员们都是不住地摇头，叹息！

　　巴塞罗那队的这一次进攻也是把皇家马德里队的球员们吓了一跳，真的是太危险了。

　　大卫·路易斯立即走到瓦拉内的身边，他拍了拍瓦拉内的肩膀，安慰着瓦拉内。瓦拉内的情绪是有些低落，他差一点就犯下大错啊。

　　其实今天瓦拉内表现得还是不错的，但是这一次确实是有些问题。

　　卡西利亚斯也是冲着瓦拉内喊了几句，安慰着瓦拉内。

　　前场东方辰是立即高举起自己的右手，示意卡西利亚斯一个大脚将足球开给他，卡西利亚斯果然一脚长传，将足球传了过去。

　　足球快速地飞向了巴塞罗那的半场，普约尔急速地从身后冲了出来，高高地跳了起来，东方辰也是立即跳了起来。

　　可是足球还是被普约尔给顶了出去，可是足球却落到了莫德里奇的脚下。

　　莫德里奇没有停球，而是直接一脚斜传，将足球传向了边路，边路的迪马利亚飞速地追向了足球。

　　可是巴塞罗那的边后卫阿尔巴急速地冲了出来，他可不管身前是个什么情况，直接一个滑铲，凶狠地铲向了迪马利亚。

　　迪马利亚被吓了一跳，他急速地跳了起来，躲避阿尔巴。

　　阿尔巴这一下真的是太凶狠了，简直就是杀人的模样。

　　嘣的一声，阿尔巴一脚踢中了足球，足球快速地飞了出去。同时，阿尔巴的脚挂到了跳在空中的迪马利亚的脚底。

　　空中的迪马利亚身体瞬间失去平衡，狠狠地摔在了地上。

　　嘣的一声，那声音如雷鸣般，现场所有人都听得很清楚。现场所有的皇家马德里球迷们心肝都是一颤，然后他们内心里怒火升腾，全身都炙热起来。

　　“我操你妈！你这是谋杀！该死的垃圾，该死的巴塞罗那人！”皇家马德里队的球迷们疯狂地咒骂着阿尔巴，将阿尔巴的祖宗十八代都给问候上了。

　　东方辰非常的愤怒，那怒火就像是升腾的火苗瞬间燎原。

　　东方辰如下山猛虎般冲向了事发地点，他看到迪马利亚趟在草皮上卷缩成一团，都不怎么动了。

　　东方辰心中一下子愤怒到了极点，他疯狂地冲向了同样躺在地上装死的阿尔巴，他俯身下去，双目狠狠地瞪着阿尔巴，嘴里咆哮着：“你妈个人渣，你妈的来到世界上就是你妈最大的悲哀！”

　　本来打算在草皮上装死的阿尔巴听到这样的咒骂声，他瞬间是装不下去了，怒火升腾的他，直接从草皮上跳了起来，恶狠狠地如一头愤怒的疯狗般狠狠地冲着东方辰咆哮着：“你他妈的骂谁？”

　　东方辰理都没有理阿尔巴，他立即转身，冲着主裁判卡洛斯·卡巴略说道：“裁判先生你看到了，这是多烂的演技啊！”

　　听清楚东方辰的话，阿拉巴的脸瞬间一红，他真没有想到东方辰竟然会说出这样的话来？随即他是无比的愤怒，该死的，这家伙从一开始就在给他下套，该死的垃圾。

　　阿尔巴非常愤怒，他就像一头疯狗疯狂地扑向了东方辰。

　　看台上，斯嘉丽·约翰逊和李蔚如两人立即心惊地尖叫起来，她们是为东方辰担心不已。

　　嘟嘟嘟！

　　主裁判卡洛斯·卡巴略直接吹响了口中的哨子，提醒着阿尔巴。

　　巴塞罗那队的球员们立即冲了过来，拉住了阿尔巴，这个时候阿拉巴还是老实一些好，否则的话阿拉巴将会拿到红牌啊，这是他们不愿意看到的。

　　皇家马德里队的球员们则是疯狂地冲了上来，他们将主裁判卡洛斯·卡巴略围住了，他们说到：“他妈的，这是谋杀！你看那该死的垃圾还装蒜，想要迷惑你，这应该是红牌，红牌！”

　　现场皇家马德里队的球迷们是疯狂地咒骂着阿尔巴，向着主裁判施加压力。

　　“哇塞！阿尔巴这一次的铲球确实是动作太大了，双脚都已经离地了，还好迪马利亚跳得及时，否则的话这就直接铲到他的腿上了，阿尔巴真的是太过了一些啊！动作太大了！”中央电视台体育频道的解说员段轩则是为迪马利亚感到担忧不已。

　　迪马利亚此时已经是趟在了草皮上，样子看上去非常的恼火，非常的痛苦。

　　这个时候，现场的皇家马德里队的球迷们都在为迪马利亚感到担心，迪马利亚今天表现得很不错啊，他们不想就看着迪马利亚就这样的下去了。

　　皇家马德里队的队医们是立即冲了上来，来为迪马利亚检查着。

　　眼见皇家马德里队的队医为迪马利亚检查起来，主裁判卡洛斯·卡巴略是将双方的球员们给分开，他直接走向了阿尔巴。

　　这个时候，现场皇家马德里队的球迷们是整齐地呼喊着：“红牌！红牌！红牌！红牌！将那该死的垃圾罚下场，罚下去！让这该死的垃圾滚出伯纳乌球场，滚出去！”

　　皇家马德里队的球迷们是非常的气愤，他们恨不得直接冲进场去，狠狠地教训一番阿尔巴。

　　现场所有人的目光都停在了卡洛斯·卡巴略的身上，他们都想要看看这主裁判今天究竟会做出什么样的判罚来？

　　主裁判卡洛斯·卡巴略是没有任何的疑问，他直接从屁股兜里掏出了一张红牌，向着阿尔巴一亮，直接将阿尔巴给罚下了场。

　　“红牌！红牌！这是本场比赛的第一张红牌！果然，卡洛斯·卡巴略是一名非常严格的主裁判，他出手从来不手软。阿尔巴这一下是为自己的冒失付出了代价，惨重的代价啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地说道。

　　现场所有的皇家马德里球迷们是立即兴奋了起来，疯狂地欢呼着，并且向着主裁判卡洛斯·卡巴略竖起了大拇指。


第747章 难度是加成了吗？

　　“红牌！红牌！卡洛斯·卡巴略真的是毫不手软，直接将阿拉巴给罚下场了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说到。

　　“说句实话，阿尔巴这动作真的是太大了，这个动作吃红牌真的是一点都不为过，阿拉巴还是没有能够控制住自己的情绪，这一下他是让自己的球队陷入了被动了啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩说到。

　　现场的巴塞罗那球迷非常的不满意，他们疯狂地咒骂着主裁判：“该死的黑哨，你他妈的去死！你这该死的主场哨！你妈的倒地收了多少钱，你这个傻叉，你这个杂种！”

　　巴塞罗那球迷们反应非常的激烈，不过还好他们并没有做出什么过激的行为来，就是咒骂一下主裁判而已。

　　卡洛斯·卡巴略则是非常的坚定，一点都不受外界影响。

　　阿拉巴也是非常的不爽，他在卡洛斯·卡巴略面前做出了非常委屈的样子，说到：“我根本就没有碰到他，他是假摔！主裁判先生像你这么火眼金金的人，你怎么能够被他拙劣的演技给骗到呢？你应该给他红牌，给他！”

　　卡洛斯·卡巴略微微摇头，根本就不去理会阿拉巴，面无表情地向边路伸手，示意阿拉巴赶紧离开。

　　阿拉巴表情废话仓的不爽，非常的愤怒，他狠狠地朝着草皮吐了一口唾沫，他接受不了。

　　这个时候，巴塞罗那队的球员们是走了过来，纷纷向着主裁判解释着，还有的人则是示意阿拉巴下场吧，事情已经这样了，卡洛斯·卡巴略绝对是不会改变的。

　　阿拉巴很不爽，不过他并没有为难自己的队友们，他非常生气地转身离开了，大踏步地走下了场。

　　现场皇家马德里的球迷们则是疯狂地起哄，甚至还有人疯狂地咒骂着阿拉巴。就在阿拉巴走向球员通道的时候，靠近球员通道这边看台的皇家马德里球迷们则是疯狂地咒骂着阿拉巴，甚至还有人将手中的饮料泼向了阿拉巴。

　　阿拉巴非常的生气，他直接转身，向着皇家马德里球迷们竖起了中指。

　　“偶！阿拉巴这动作有些过了啊，看来他到这个时候都还没有冷静下来，我想在赛后西班牙足协会给予阿拉巴追加处罚的，阿拉巴这一下是给巴塞罗那带来了非常大的麻烦啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　现场皇家马德里球迷们是非常的愤怒，他们疯狂地咒骂着，甚至很多人是向周阿拉巴狂扔硬物，仿佛是要砸死这该死的家伙一样。

　　阿拉巴是在安保人员的保护下快速地离开了。

　　但是，现场皇家马德里队的球迷们依旧是怒火熊熊，他们是疯狂地咒骂着阿拉巴，咒骂着巴塞罗那人。

　　球场上，迪马利亚则是被担架抬了下去。

　　现场皇家马德里队的球迷们则是将雷鸣般的掌声送给了迪马利亚，他们为迪马利亚骄傲。

　　此时，贝尼特斯的脸阴沉到了极点！

　　因为他手下又有球员们受伤了，还是一个主力球员。

　　这一场比赛，他就损失了两个主力球员，这你妈怎么能够不让他生气？

　　贝尼特斯立即转身，冲着替补席上喊道：“马尔科，去热身吧，你没有多上时间，知道吗？”

　　替补席上的罗伊斯立即起身，一边脱外套，一边向贝尼特斯点头。

　　球场上，皇家马德里获得了一个边路的任意球，莫德里奇直接一脚弧线，将足球送进了巴塞罗那队的禁区。

　　东方辰高高地跳起来，力压普约尔，一头狠狠地砸向了足球，足球急速地飞向了巴塞罗那的球门。

　　球门前，巴尔德斯高高跳起，单掌将足球拍出了底线。

　　角球，皇家马德里获得了角球。

　　就在这个时候，皇家马德里做出了换人，他们用马尔科·罗伊斯换下了受伤的迪马利亚，现场皇家马德里的球迷们立即将雷鸣般的掌声送给了迪马利亚。

　　角球，莫德里奇一脚弧线将足球开向了禁区的后点，大卫·路易斯高高跳起，一个头槌，狠狠地砸向了足球，足球稍稍高出了横梁。

　　巴塞罗那的门球，巴尔德斯没有大脚开出去，而是将足球送到了布斯克茨的脚下。布斯克茨立即转身，然后直接一脚直塞，将足球塞进了皇家马德里的禁区。

　　法布雷加斯飞速插进禁区，倒地一叫铲射，将足球铲向了皇家马德里的球门。

　　法布雷加斯的能力展现无遗，这一次后插上非常的及时，他的铲射也是力量十足，球速飞快。

　　但是，角度稍微有点正，足球直接滚进了卡西利亚斯的怀里。

　　卡西利亚斯抱住足球，急速地冲了出去，然后一个大力手抛球将足球给扔了出去，足球急速地飞向了前场边路。

　　拿球的就是马尔科·罗伊斯。

　　马尔科·罗伊斯替补出场之后，第一次接球。

　　马尔科·罗伊斯这一侧，现在防守的是布斯克茨，他现在是暂时顶替了阿拉巴的位置，这个位置必须要放手。

　　眼见着身前的罗伊斯，布斯克茨是严阵以待。

　　可是就在这时候，罗伊斯突然将足球向前一送，足球直接穿了布斯克茨的裆，滚向了他的身后。

　　罗伊斯猛然加速，直接用速度完爆了布斯克茨。

　　布斯克茨真的是有心无力，罗伊斯的速度太快了，他真心是跟不上。

　　罗伊斯直接将着个边路变成了他家后院的走廊，现场皇家马德里队的球迷们非常的激动和兴奋，纷纷将掌声送给了罗伊斯。

　　中路，东方辰缓缓地向禁区外移动两步，吸引了普约尔的注意之后，他急速地向前冲了出去，他高举起自己的右手，示意罗伊斯传前点。

　　罗伊斯看到了东方辰的手势，他立即抡腿，做出了传中的架势，巴塞罗那队的中后卫皮克立即飞速地冲了出去，飞身去堵抢眼。

　　可是罗伊斯根本就没有传中，他是微微将足球一扣，直接扣过了飞扑出来的皮克，晃开了一点空当。

　　晃过了皮克之后，罗伊斯快速地将足球向中路一带，找到了更好的射门角度。

　　东方辰在中路则是死死地扛住身后的普约尔，根本就不给普约尔冲上去拦截的机会。

　　嘣的一声，罗伊斯抡腿爆射，足球急速地飞射出去。

　　球速很快，笔直地向着球门的进角飞了出去。

　　现场巴塞罗那队的球迷们则是脸色一红，心中微微一惊，危险。

　　球门前，巴塞罗那的守门员巴尔德斯急速地侧扑出来，单掌碰到了足球，足球立即变向飞出了底线。

　　现场皇家马德里队的球迷们是失落的叹息。

　　巴塞罗那队的球迷们则是将雷鸣般的掌声送给了巴尔德斯，今天巴尔德斯表现得真的是太出色了。

　　角球，皇家马德里获得了角球。

　　而在这个时候，巴塞罗那队则是做出了换人，他们用边后卫蒙托亚换下了前场的法布雷加斯。

　　没有办法，巴塞罗那人没有办法，谁叫他们罚下了一个人呢？这一个换人巴塞罗那人也是被动的。

　　蒙托亚上来了，自然就是解放了布斯克茨，说句实话，在边后卫的位置上，布斯克茨只有被罗伊斯完爆的。

　　角球，皇家马德里队角球。

　　东方辰假装冲向前点，突然他一个转身，加速冲向了后点。普约尔大惊，他立即转身，准备跟上去。

　　可是大卫·路易斯已经拦住他的去路，他就装在了大卫·路易斯的身上。

　　皮克心中一紧，他是飞速地冲向了后点。但是东方辰突然再度变向，直接向禁区外冲了出去。

　　当然，东方辰并没有冲出禁区，而是冲到了点球点以后的位置，这里是比较空的，因为其他人几乎都冲向了小禁区。

　　东方辰一下就处于了空当之中，凸显了出来。现场皇家马德里队的球迷们是非常的激动和兴奋，纷纷高呼起来。

　　而角球区的莫德里奇自然也是看清楚了，他二话不说，一脚弧线，直接将足球开向了东方辰的头顶。

　　普约尔和皮克则是凶猛地向外冲，想要冲到东方辰的身边，去阻拦东方辰。

　　可是大卫·路易斯和瓦拉内两人则是死死地挡住了他们的道路，他们只有干着急的份儿了。

　　足球急速地飞射了过来，飞向了东方辰。

　　东方辰则是急速地跳跃起来，看准了飞过来的足球，他直接一头狠狠地砸向了足球，嘣的一声，足球如出膛的炮弹急速地飞射向了球门的远角。

　　是的，足球急速地飞向了球门的后角。

　　处于球门进角的巴尔德斯心中苦闷不已，该死的，这个狡猾的家伙！

　　巴尔德斯是疯狂地冲出去两步，然后他飞身侧扑出去，双手笔直地伸长，封向了球门的远角。

　　可是，这距离真的是太远了，他根本就没有任何的办法，咫尺天涯！

　　巴尔德斯是绝望地闭上了双眼，这一球完蛋了。

　　铛！

　　一声钢响传来，足球狠狠地砸中了球门远端的立柱，然后急速地弹出了底线。

　　现场皇家马德里队的球迷们是集体失声，但是很快他们是将雷鸣般的掌声送给了东方辰，东方辰球真的是顶得太棒了，非常的好！

　　巴塞罗那队的球迷们则是呼出一口气，刚刚真的是太危险了。

　　巴塞罗那队的球迷们不由得狠狠地瞪了东方辰一眼，这该死的家伙，就应该被拖出去枪毙了。

　　东方辰是不住地摇头，这运气真的是太背了。

　　在足球飞出去的那一瞬间，他是觉得这球应该是有了的，但是足球却砸在了立柱上，看来今天他真的是有些太顺了啊，老天都要强行给他制造一些麻烦了啊。

　　巴塞罗那队的球员们此时是感觉到了非常大的压力，因为他们现在少了一个人，踢起来是有些力不从心了。

　　梅西这个时候则是大声地呼喊起来，给巴塞罗那队的球员们加油鼓劲，希望他们继续努力，他们还有机会的，千万不要放弃，绝对不能够放弃。


第748章 压死骆驼的最后稻草

　　全场比赛第七十七分钟，比分依旧是二比一，皇家马德里队领先。

　　现在这局面对于皇家马德里对来说是非常的有利了，因为他们不仅比分领先，在人数上他们也是多一个人，胜利的天平已经向皇家马德里这边倾斜了。

　　当然，梅西是不可能这么轻易认输的。

　　梅西在鼓励着自己的队友们，希望自己的队友们能够加油股劲儿，一定不能够放弃。

　　而现场巴塞罗那队的球迷们也是在为巴塞罗那球迷们加油助威，他们也不想就这样输给皇家马德里队，他们还想要联赛冠军呢。

　　巴塞罗那想要拿到联赛冠军，这一场比赛他们就必须要获胜，如果这一场比赛他们输球的话，那么这个赛季的联赛冠军几乎就和他们说再见了。

　　巴塞罗那人当然不想发生这样的事情，他们要冠军。

　　“前进，巴塞罗那！加油，巴塞罗那！干掉皇家马德里，我们就是冠军！干掉皇家马德里，我们就是冠军！”巴塞罗那队的球迷们口号喊得非常的响亮，激烈着自己的球员们。

　　巴塞罗那队的球迷们呼声真的很响亮，巴塞罗那队的球员们能够清晰地听到，他们的身体里是瞬间充满着能量。

　　巴塞罗那队的球员们立即加强了进攻，中路的布斯克茨立即将足球传向了边路的梅西。

　　梅西是受到了非常严密的防守，但是这一次梅西一个漂亮的摆脱，就拿到了足球。

　　拿到足球之后，他快速度地转身，带球杀向了皇家马德里的半场。

　　梅西这个时候浑身是充满了干劲儿，他必须要以身作则，在这个时候他必须要站出来，扛起进攻的大旗，给予巴塞罗那人更多的信心。

　　梅西身上散发着一股虽千万人吾往矣的气势，让现场的巴塞罗那人振奋不已。

　　梅西带球前进，皇家马德里的中场马蒂奇拦住了梅西的去路。梅西直接横向向中路一趟，准备从中路。

　　马蒂奇立即横移，快速地跟上去，继续拦截梅西前进的道路。

　　就在马蒂奇移动的瞬间，梅西突然将足球向后一扣，直接将足球扣向了边路，他迅速地一个转身，猛然摆脱马蒂奇，追向足球。

　　追上足球，梅西突然一个直角变向，迅速地带球向前，杀向了皇家马德里的禁区。

　　“漂亮，漂亮的过人，梅西过掉了马蒂奇！”中央电视台体育频道的解说员段轩说到。

　　皇家马德里的边后卫里卡多·罗德里格斯立即冲了出来。

　　里卡多·罗德里格斯冲出来的瞬间，他可是死死地扼守住了内线，不给梅西内切的机会。

　　可是，这个时候梅西却偏要内切。

　　小跳蚤的变向非常的灵巧和快速，他突然的一个变向，让里卡多·罗德里格斯差一点就被过掉了。

　　里卡多·罗德里格斯咬牙急速地冲了上去，扼守住了内线。

　　可是就在他扼守内线的时候，梅西突然一个反向变向，直接从他的身边杀向了皇家马德里的禁区。

　　里卡多·罗德里格斯心中大惊，他立即转身扑过去。

　　可是就在他扑出去的瞬间，梅西已经抡腿爆射，足球急速地飞射向了皇家马德里队的球门。

　　球速真的是太快了，梅西直取球门的近下角。

　　啪的一声，卡西利亚斯反应及时，直接侧扑出去，将足球给拍出了底线。

　　角球，巴塞罗那获得了角球！

　　哈维看了一眼皇家马德里队的进去，然后他直接一脚弧线，将足球开进了皇家马德里后点。

　　后点的皮克高高地跳起来，头球攻门。

　　足球如一道光一样地飞向了皇家马德里队的球门，但是卡西利亚斯反应很快，直接将足球托出了底线。

　　巴塞罗那队继续角球，巴塞罗那队的球迷们则是疯狂地呼喊着，给巴塞罗那队加油，一边是给皇家马德里人施加压力。

　　还是哈维，哈维依旧是将足球开向了后点。

　　后点的普约尔高高地跳了起来，可是他并没有顶到足球，足球被瓦拉内给顶了出去。

　　足球快速地飞出了禁区，直接落到了莫德里奇的脚下。

　　皇家马德里的球迷们一下子是激动起来，反击，皇家马德里队有反击的机会了。巴塞罗那队的球迷们则是有些紧张，心中是担忧不已。

　　莫德里奇立即转身，看准了东方辰前插的线路，他立即一脚长传，将足球传向了东方辰前进的线路上。

　　嘣的一声，巴塞罗那的边后卫蒙托亚一个铲球，直接将足球给铲出了边线。

　　蒙托亚的这一次防守真的是太及时了，巴塞罗那队的球迷们是将雷鸣般的掌声送给了蒙托亚。如果不是他，巴塞罗那的球门受不得又被攻破了。

　　边线球，里卡多·罗德里格斯将足球给扔了出去，梅西如一条疯狗一般地扑了上去。

　　中路接球的莫德里奇本来是想要将足球回传给里卡多·罗德里格斯的，但是看到了疯狗般的梅西，他就放弃了这个想法，他突然将足球向后一顺，足球快速地滚向了中路。

　　伊拉拉门迪冲了上来，接住了足球，他没有给扑上来的伊涅斯塔任何的机会，他直接一脚斜传，将足球传向了两外一个边路。

　　卡瓦哈尔是冲了上来，接住了足球。

　　前场的东方辰立即抬手，示意卡瓦哈尔长传球，卡瓦哈尔看到了立即一脚长传，将足球传给了前插的东方辰。

　　东方辰急速地前插，可是他突然发现这球卡瓦哈尔并没有穿到位。

　　东方辰立即急停转身，然后向前扑出去两步，然后他高高地跳了起来，一头狠狠地砸向了足球。

　　足球快速地飞向了跟上来的伊拉拉门迪，同时哈维急速从边路冲了上来，疯狂地滑铲。

　　连哈维都已经这么疯狂地滑铲了，巴塞罗那人真的是拼了啊。

　　伊拉拉门迪轻轻地将足球向上一挑，同时他也是双腿跳了起来，看看躲过了哈维的滑铲，如果稍微晚了一点的话，伊拉拉门迪也是要下场了。

　　现场皇家马德里队的球迷们是将雷鸣般的掌声送给了伊拉拉门迪。

　　伊拉拉门迪看到了边路前插的加雷斯·贝尔，落地的他，第一时间将足球向斜前方推了出去，足球快速地飞射向了边路。

　　这球伊拉拉门迪没有给加雷斯·贝尔脚下，而是传向了加雷斯·贝尔的身前。

　　伊拉拉门迪对于加雷斯·贝尔的速度是非常的有信心，果然，加雷斯·贝尔是追上了足球。

　　加雷斯·贝尔的身前可是一片坦途啊，蒙托亚是冲了出去。

　　这一下巴塞罗那的球迷们是紧张了起来，非常的紧张。

　　加雷斯·贝尔就像是一头疯狂的饿狼冲了上来，他们却没有太多的办法，他们的心情非常的糟糕。

　　巴塞罗那的中后卫皮克此时没有继续停留在禁区里，他是扑了出去，扑向了边路。这个时候，他必须要扑出去了，否则的话，这就危险了啊。

　　“加雷斯·贝尔，加雷斯·贝尔在边路拿球突破。皮克皮克上来了，加雷斯·贝尔会怎么办？中路，东方辰在要球了！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地说道。

　　看台上，皇家马德里队的球迷们非常的激动，他们疯狂地呼喊着加雷斯·贝尔的名字，呼喊着再进一个。

　　边路的加雷斯·贝尔是看到了中路东方辰举手要球，他突然一伸腿，皮克以为加雷斯·贝尔是要传中了，他立即向后退出一步，加雷斯·贝尔立即变向，急速下底。

　　皮克心中一惊，他猛然咬牙急速地追了上去。

　　再皮克追上来的瞬间，加雷斯·贝尔突然将足球向后一扣，加雷斯·贝尔是想要自己一个人扣过皮克后单干。

　　现场皇家马德里的球迷们心中一紧，危险啊！

　　皮克这家伙可是留了一个心眼，就在加雷斯·贝尔向后扣球的时候，皮克突然一伸腿，正好踢在了足球上，足球急速地滚向了边线。

　　加雷斯·贝尔大惊，他真没有想到皮克竟然能够破坏到足球。

　　这个时候，加雷斯·贝尔是有些后悔了，后悔自己单干了，这个球他应该是传给中路的东方辰的，这样机会才更好了。

　　可是，现在已经没有办法了，他做出了错误的选择。这一次皇家马德里队的进攻看来是完结了。

　　“哎呀，可惜了，加雷斯·贝尔自己带得有些多啊，足球被破坏掉了。皇家马德里的这个进攻完结了！”中央电视台体育频道的解说员段轩说到。

　　“偶不，还有！边路，边路的里卡多·罗德里格斯上来了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋突然激动地呼喊着。

　　“里卡多·罗德里格斯在足球即将飞出边线的时候将足球给停住了，啊，他直接起脚传中！”中央电视台体育频道的解说员段轩也是激动地咆哮着。

　　现场皇家马德里的球迷们立即兴奋地尖叫起来，机会，绝佳的机会。

　　中路，东方辰是死死地将普约尔给扛在了身后，身前是没有任何人的阻拦，这简直就是送给东方辰的绝佳机会。

　　现场巴塞罗那球迷们脸色非常的难看，他们的心瞬间是凉了，他们知道，这一场比赛，他们输了。

　　足球急速地飞了进来，从皮克的头上飞了过来，飞向了中路。

　　中路东方辰高高地跳起来，迎球甩头，直接将足球甩向了后门柱。

　　现场所有皇家马德里队的球迷们都兴奋地跳跃起来，他们双目是紧紧地盯着那足球的轨迹，他们的心中都在呼喊着：“进去，进去，一定要进去，给老子进去，进去！”

　　巴尔德斯立即止步，急速地向后门柱扑出去，可惜他根本就没有碰到足球，足球笔直地飞进了球门后角。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮起来。

　　“东方辰！进球的是东方辰！帽子戏法，东方辰上演了帽子戏法！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋咆哮着。


第749章 解决一个是一个

　　三比一，皇家马德里队在自己的主场战胜了巴塞罗那。

　　巴塞罗那人看到这个结果是久久无语，他们心里都知道，这个赛季的西甲联赛冠军已经走远了，他们没有机会了。

　　现在本赛季的西甲联赛只剩下最后的八轮比赛了，但是这个时候，巴塞罗那队是落后皇家马德里队四分了。

　　这个差距看似不大，但是实则是难以逾越的天堑。

　　皇家马德里队的实力非常的强，一般的西甲球队还是很难和皇家马德里队对抗的，一边都没有机会。尤其是在这么关键的时刻，皇家马德里人自己肯定不会轻易犯错误的。

　　不过，巴塞罗那人心中还是存在着侥幸的，希望皇家马德里队在最后时刻出错，这样他们才有机会。

　　但是即便皇家马德里队在后面的比赛中出错了，巴塞罗那身前还有马德里竞技，他们现在是落后马德里竞技四分，这同样是难以逾越的一道障碍。

　　所以，对于巴塞罗那队来说，本赛季他们的西甲冠军梦已经破碎了。

　　巴塞罗那人是接受不了这个事实，他们很多人都直接化生雕塑，就那么静静地站在那里，久久不愿意离去。

　　而巴塞罗那队的球员们则是以最快的速度离开了这里，他们再这里是一刻都待不下去了，丢人！

　　而巴塞罗那队的主教练马蒂诺此时则是一脸微笑地走向了贝尼特斯，他来到贝尼特斯的身前，向着贝尼特斯伸出了自己的右手。

　　贝尼特斯急忙握住了马蒂诺伸过来的右手。

　　马蒂诺是由衷地送上了祝福：“恭喜你，贝尼特斯先生，这一场比赛你们表现得太好了！恭喜你们拿到联赛冠军！”

　　贝尼特斯双目是紧紧地看着马蒂诺，他并没有从马蒂诺的眼中看到一丝的嘲讽，他知道马蒂诺是真心的。

　　贝尼特斯想到马蒂诺的处境，他一下就明白了马蒂诺的用意。

　　贝尼特斯立即说道：“谢谢！非常感谢你的祝福！你的祝福是给我们最大的肯定，谢谢你！”

　　马蒂诺呵呵一笑说道：“这是你们赢得的，你们就是冠军！”

　　说完，马蒂诺没有再逗留，直接转身离开了，他可不想被这些该死的媒体记者们给围住，他必须要尽快离开。

　　球场内，皇家马德里队的球员们是在欢庆着，欢庆着这一场比赛的胜利。

　　东方辰是双拳紧握，狠狠地挥舞向了天空，这一场比赛获胜了，他们身上的压力就小很多了，他们是拉开了和巴塞罗那队之间的差距，没有那么强的压迫感了。

　　加雷斯·贝尔急速地冲了过来，跳上了东方辰的后背，他激动地咆哮着：“伊斯特你真的是太牛逼了！你丫的简直就是一台进球机器，你丫的进球数都超过了四十，这个赛季你已经在联赛中打进了四十一个进球了！”

　　加雷斯·贝尔市由衷地称赞着，在他的眼里，东方辰这家伙简直就是一个变态，这个赛季这家伙的进球数难道要直接超过一百个？

　　单赛季打进一百多个进球，恐怕也只有东方辰这样的变态才能够做到吧？

　　加雷斯·贝尔对于东方辰是非常的欣赏，两人更是好基友，这一下加雷斯·贝尔是直接送上了他的祝福。

　　球场内皇家马德里队的球迷们立即对东方辰顶礼膜拜，一个个激动地高呼着东方辰的名字，东方辰征服了这座球场，征服了这家俱乐部。

　　在现场很多皇家马德里球迷看来，东方辰早已经是他们俱乐部名人堂的一员了，东方辰在皇家马德里就是一个神话，而且这个神话还在延续，甚至他们都希望这个神话能够永远继续下去。

　　来自中国中央电视台体育频道的工作人员看到这一切，他们真的是自豪不已，同样也是震撼不已。

　　一个中国人能够在全世界最好的俱乐部之一的皇家马德里受到国王般的待遇，这简直让他们如在梦中。

　　几年以前，这样的画面只能够存在他们的想象之中，甚至连想都不敢想。他们真没有想到这一幕竟然成为了现实。在这一刻，那浓郁的民族自豪感油然而生，让他们觉得作为一个中国人非常的自豪和骄傲，他们挺直了脊梁，骄傲地看着皇家马德里的球迷们，使出吃奶的劲儿高喊起东方辰的名字来。

　　东方辰果然不愧是中国足球第一人！

　　现在东方辰甚至是中国体育届的第一人，他在全世界的影响力绝对是中国体育届最高的一个人，他就是中国在世界上的一张名片。

　　只要东方辰这样的影响力一直在，他的事业肯定会一直蓬勃发展下去。

　　现在东方辰旗下的东方辰集团发展得非常的好，东方集团旗下是多方位发展，他们旗下囊括了运动服装装备、体育经纪、文娱经纪、电影娱乐、地产、广告等等分公司。

　　虽然有的子公司才刚刚起步，但是有的子公司成为全球知名企业了，尤其是东方集团旗下的运动服装装备公司，现在【东方运动】品牌已经攻陷了美洲，亚洲，在欧洲也是有很多的专卖店和分公司出现了。

　　东方集团现在俨然成为了一个庞然大物！

　　东方集团的崛起则是让很多人瞠目结舌，东方集团的崛起真的是太快速了，很多人都没有注意东方集团是什么时候建立的，等东方集团进入他们的视线的时候，东方集团已经是一个庞然大物了。

　　东方辰绝对是中国体育届的第一人，中国的一张名片。

　　东方辰的站起来，是让所有的中国人都非常的骄傲和自豪，他们都期待着东方辰能够带领着中国队在世界杯的舞台上取得好的成绩。

　　而此时，东方辰则是在和皇家马德里的队友们庆祝着本次西班牙国家德比的胜利。

　　本赛季皇家马德里队和巴塞罗那队一共交手了三次，皇家马德里是取得了非常骄人的战绩，在这两年里，皇家马德里是死死地将巴塞罗那给压制在了身下，这是让皇家马德里球迷们非常高兴和激动的一点。

　　从东方辰加盟皇家马德里队开始，皇家马德里就翻身做主了，皇家马德里队的球迷们自然是非常的开心和激动，他们是瞬间将东方辰树立成了他们的全民偶像。

　　在得知了东方辰和球队续约之后，他们是非常的开心，纷纷为俱乐部高层点赞，留下东方辰，皇家马德里队就不需要担心进球的事情。

　　在这个时候，现场的球迷们是疯狂地呼喊着东方辰的名字，将东方辰是捧上了天，这让东方辰心里是很高兴的。

　　看台上，斯嘉丽·约翰逊和李蔚如听到这样的呼喊声，她们也是非常的激动，非常的高兴。她们真为东方辰感到高兴，她们也是激动地将掌声送给了东方辰。

　　球场内，皇家马德里队的球迷们是久久不愿意离去，他们纷纷呼喊着东方辰的名字。东方辰为了感谢这些球迷们的支持，他走向了看台，为现场的皇家马德里队球迷们签名合影。

　　现场皇家马德里队的球迷们是非常的开心，纷纷涌了上来，争先和东方辰近距离接触。

　　几位幸运的皇家马德里球迷们是激动坏了，不停地向自己的同伴展示东方辰的签名，那样子真的是很欠揍。

　　东方辰给球迷们签名之后，他向着看台上的斯嘉丽·约翰逊和李蔚如微微一挥手，然后这才转身，走向了更衣室。

　　东方辰可还要去参加赛后的新闻发布会呢，他没有在这里待太久。

　　回到更衣室的是时候，皇家马德里队的球员们是纷纷走了上来，给东方辰拥抱，祝福东方辰。

　　东方辰今天上演了帽子戏法，他自然是成为了本场比赛的最佳球员。

　　东方辰感谢着队友们的祝福，然后他是直接走进了洗漱室，他要进行简单的洗漱，然后跟随着贝尼特斯去参加本场比赛的赛后新闻发布会。

　　东方辰在洗漱室里洗漱着，皇家马德里的球员们则是在外侧激动地谈论着，他们都在谈论着这一场比赛之后，他们去哪里消遣？

　　贝尼特斯已经公布了，明天皇家马德里队是要休假，贝尼特斯给予他们假期。

　　皇家马德里的球员们就在商量着去哪里嗨皮，他们讨论得非常的热烈，东方辰是听得清清楚楚的。

　　这个时候，塞尔吉奥·拉莫斯突然大声地说道：“这还用想吗？要起庆祝，自然是要去伊斯特家咯！伊斯特这家伙可是本场比赛的最佳球员，而且还上演了帽子戏法，联赛进球数是超过了四十个，难道他不应该请客吗？”

　　一听塞尔吉奥·拉莫斯的话，现场所有的皇家马德里球员们双目一亮，他们都不由得想到了东方辰亲自下厨做的中餐。

　　皇家马德里队的球员们纷纷附和道：“对对对！塞尔吉奥说得对！这家伙是应该请客了，必须让他请客，必须去他家，必须！”

　　加雷斯·贝尔更是激动地说道：“必须伊斯特亲自下厨！”

　　卡西利亚斯是呵呵一笑说道：“我附议！这个提议简直就是道出了我们的心声，我不得不说，干得漂亮。塞尔吉奥，我手动为你点个赞！”

　　“哈哈哈哈！”更衣室里，皇家马德里队的球员们是纷纷哈哈哈大笑起来。

　　洗漱室里的东方辰是听得清清楚楚，他真没有想到，这群该死的家伙竟然如此算计他，这也真的是没谁了！

　　突然，卡西利亚斯大声地呼喊起来：“伊斯特，你也清楚了吧，你小子可别假装听不见啊！”

　　“对对对！伊斯特，你赶紧答复，行不行？”皇家马德里队的球员们立即附和道，生怕东方辰不乐意了一样。

　　东方辰呵呵笑道：“你们这群该死的家伙，竟然给我挖坑，简直该死！”

　　卡西利亚斯呵呵一笑说道：“少说那些有的没的，你直接说同意不同意？”

　　“对对对！别扯动扯西的，直接说同意不同意，同意不同意，同意不同意？”皇家马德里队的球员们七嘴八舌地说道。

　　东方辰苦笑着说道：“我还能不同意吗？你们都来我家了，我还会把你们赶出去不成吗？”

　　加雷斯·贝尔不干了，他立即说道：“你赶我的次数还少吗？”


第750章 只要他们脑袋没有病

　　加雷斯·贝尔真的是委屈不已，他去东方辰家里可是没少吃闭门羹啊！

　　皇家马德里队的球员们面面相觑，东方辰怎么会是这样的人呢？

　　听到加雷斯·贝尔的话，东方辰猛然翻白眼，他立即说道：“你丫的就欠！你丫的每次都大半夜的过来让老子给你做宵夜，老子不赶你赶谁啊？”

　　皇家马德里的球员们一听这话，纷纷一愣，然后齐刷刷地转头，看向了加雷斯·贝尔。

　　加雷斯·贝尔看着这齐刷刷的目光，心里有些虚，他弱弱地说道：“半夜饿了，不行吗？”

　　皇家马德里队的球员们纷纷给加雷斯·贝尔来了一个【左手右手一个慢动作】套餐，狠狠地鄙视着加雷斯·贝尔。

　　加雷斯·贝尔一挥手，一翻白眼：“嘁！”

　　贝尼特斯这个时候是走进了更衣室，他立即对卡西利亚斯说道：“伊戈尔，伊斯特呢？叫上伊斯特，我们马上出发！”

　　卡西利亚斯点了点头，然后走向了洗漱室，喊道：“伊斯特，赶紧，我们要出发了！”

　　卡西利亚斯的话音刚落，东方辰就从洗漱室里走了出来。

　　卡西利亚斯和贝尼特斯都看到了东方辰，贝尼特斯直接说道：“既然出来了，我们这就出发！”

　　东方辰向着皇家马德里的队友们点了点头，然后跟随着卡西利亚斯走出了更衣室，走向了新闻发布会大厅。

　　此时，在新闻发布会大厅里，是坐满了来自世界各地的媒体记者们，他们都在焦急地等待着这一场新闻发布会的开始。

　　这些记者们已经等了很长的时间了，他们都是吵吵了几回了，可是两队的主教练都没有出现，这让他们真的是等急了。

　　一位来自西班牙的媒体记者们站了起来询问道：“这新闻发布会倒地什么时候开始？为什么他们还没有到？”

　　皇家马德里俱乐部的新闻发言人立即说道：“请你们稍安勿躁，新闻发布会马上就开始。”

　　皇家马德里俱乐部新闻发言人的话音刚落，贝尼特斯就带领着卡西利亚斯和东方辰出现在了新闻发布会的大门口。同时而来的，还有马蒂诺以及梅西哈维等人。

　　一见这些人到来，现场的媒体记者们是非常的激动，他们纷纷将镜头对准了这一行人，疯狂地按动着快门。他们是抓着这些人的每一个表情，他们想要从这表情里看出他们此时的心情。

　　贝尼特斯和东方辰等人自然是如沐春风，春风得意。而巴塞罗那队这一边则是显得有一点低气压，梅西是满面冰霜，哈维也好不到哪里去，不过马蒂诺则是非常的自然平静，好像这一切和他没有关系一样。

　　双方是来到了自己的位置上，坐了下来，皇家马德里俱乐部的新闻发言人立即宣布皇家马德里对阵巴塞罗那队的赛后新闻发布会正式开始。

　　一开始，马蒂诺就是非常的友好，一点输球的愤怒和郁闷都没有，他微笑着示意贝尼特斯先来，他还谦让了一番。

　　这是让下面的媒体记者们有些意想不到。而坐在马蒂诺身边的梅西脸色是越来越难看，不过他低着头，下面的记者们并没有发现。

　　贝尼特斯扯不过马蒂诺，他之好却之不恭，当然说了，他说道：“这一场比赛比我想象中的还要困难，这一场比赛对手给我们制造的麻烦是非常非常的多，他们更是很多次都威胁到了我们的球门！”

　　贝尼特斯继续说道：“巴塞罗那队的球员们在这一场比赛中是表现得非常非常的出色，尤其是梅西。他可是将我们的防线搅得七零八落的，甚至他还打进了一个非常精彩的进球。”

　　贝尼特斯说道：“其实我对于梅西是非常的欣赏的，他无疑是一个天才球员。他带领着巴塞罗那发挥得很好。当然，我手下的球员们同样表现得非常的出色，他们今天是拼尽了全力，他们拿下这一场的胜利我是非常的开心，在这里我要好好地感谢一下他们，谢谢你们！”

　　就在这个时候，媒体记者们突然提问道：“请问贝尼特斯先生，你刚刚说你非常欣赏梅西，那么你是否有引进梅西的打算呢？那你觉得东方辰和梅西谁更厉害？如果梅西真愿意加盟皇家马德里，前提是你必须要用东方辰去换，你愿意交换吗？”

　　贝尼特斯眉头微微一皱，心里是非常的不爽，这记者很显然就是来挑事的。

　　贝尼特斯淡淡地说道：“我是非常欣赏梅西的，我自然也是希望能够引进梅西，我是有这样的打算的。我甚至都向巴塞罗那报价过，很显然他们是不愿意将梅西出售给我们。”

　　贝尼特斯继续说道：“当然东方辰是非常厉害的球员，在我的心中东方辰是最厉害的中锋。而梅西则是一个边锋，两人是不同类型的球员，根本就美誉哦可比性。至于交换的事情，我很显然是不会答应的，因为我希望他们两人都能够为我们球队效力！”

　　提问的媒体记者们对于这回答自然是非常的不满意，贝尼特斯这家伙的回答简直就是在打太极。

　　有媒体记者们提问道了：“请问贝尼特斯先生，东方辰先生在这一场比赛中上演帽子戏法，并且打进了他本赛季联赛中的第四十一球，你对此怎么看？”

　　贝尼特斯立即是惊呼起来：“真的吗？伊斯特的进球数已经达到了四十一个了吗？这真的是太难以置信了！伊斯特真是一名天生的射手，他能够在我们皇家马德里队，这是我最大的荣幸。”

　　媒体记者们还提道：“请问贝尼特斯先生，巴塞罗那方面是传来了消息，他们是要全力挖角东方辰，甚至他们已经准备了两亿多的违约金，他们会不惜一切代价将东方辰带去诺坎普，对此你怎么看？”

　　贝尼特斯淡淡地说道：“这有什么好看的？伊斯特哪里都不会去，他会一直留下皇家马德里队，我们已经和伊斯特续约了，这也说明了他的态度，难道这还用多费什么话吗？”

　　回答完这问题之后，贝尼特斯直接双手抱胸，靠在了椅背上，完全是一副撂挑子的样子。

　　看到贝尼特斯这样，媒体记者们自然是将他们想要询问的话都咽了回去，他们知道贝尼特斯已经怒了，他是不会回答任何的问题了。媒体记者们这个时候没有必须要惹他，如果这家伙是带着他的球员们拂袖而去的话，那可就难办了啊。

　　这个时候，巴塞罗那队的主教练马蒂诺则是开始讲话了。

　　马蒂诺说道：“这是一场精彩的比赛，双方都表现得非常的出色，都是打出了自己的特点，我们巴塞罗那更是将我们的固有特点展露无遗。说句实话，今天我们创造了很多的机会，我觉得我们是有胜利的机会的。但是我们的运气并不是很好，创造了机会，但是没有将足球打进。”

　　梅西心里非常的愤怒，他是从马蒂诺的话中听出了浓浓的讽刺声。

　　马蒂诺是继续说道：“我的战术在赛前是制定得非常的成功的，我们再这一场比赛确实是提出了我们想要的东西，而且也取得了非常好的效果，输球，那是运气的原因。”

　　马蒂诺还说道：“这一场比赛双方的球员们都表现得非常的出色，这是一场精彩的比赛。当然，输球我们的心里还是很不好受的，因为这不仅仅是输球那么简单，甚至是输掉了我们夺冠的最后希望！”

　　听到这里，梅西心里是更加的愤怒了，马蒂诺这家伙简直是赤裸裸地讽刺，甚至可以说是羞辱了。

　　马蒂诺则是没有理会梅西，他继续说道：“当然，这一场比赛中表现最好的还是皇家马德里队的东方辰，他的实力真的是太惊人了。他的进球效率更是恐怖得让人绝望。”

　　马蒂诺说道：“能够拥有东方辰这样的球员，这简直是天大的荣幸。说句实话，我们巴塞罗那是真的在为引进东方辰做着努力，我相信我们的球队会给大家带来惊喜得！”

　　马蒂诺还说道：“这一场比赛的失利责任不在于球员们，而是在于我，在于我对战术的布置。这战术效果看似不错，则是有些古板了，我不懂变通，这才导致了这一场比赛的失利！”

　　是的，这比赛失利就是因为战术，制定战术的人就该负责。

　　可是制定战术的人不是我马蒂诺，而是令人其人。

　　马蒂诺的话其实就是这个意思，这矛头自然是对准了他的死对头梅西，梅西的脸色是非常的难看，非常的生气。

　　这个时候，媒体记者们是提问马蒂诺：“请问马蒂诺先生，贵俱乐部真的是要引进东方辰吗？你举得你们俱乐部能够成功吗？如果引进东方辰必须要用梅西换的话，你会换吗？”

　　马蒂诺是这样说道的：“是的，我们球队确实是在为引进东方辰而努力，不过究竟我们能否成功，这个就很难说了。至于你说的交换不交换，我要的是，梅西和伊斯特肯定是不太可能交换的，但是我和贝尼特斯先生交换是很有可能的，哈哈哈！”

　　马蒂诺已经表达得很明确了，他是不想在巴塞罗那队继续待下去了。

　　媒体记者们是继续提问道：“马蒂诺先生这是真的吗？你真的要离开巴塞罗那队，加盟皇家马德里队吗？”

　　很显然这媒体记者也是不安好心，他竟然如此提问。

　　马蒂诺淡淡地说道：“如果一切都我说了算的话，我们会将这个世界上最好的球员们击中在一起，组建一支球队，你觉得这有可能吗？”

　　马蒂诺继续说道：“这个赛季结束之后，我确实是不会继续担任巴塞罗那队的主教练了，但是新赛季我也不会加盟皇家马德里。贝尼特斯先生干得很棒，只要皇家马德里俱乐部高层不是傻子，皇家马德里队的主教练位置就不会空出来的！”


第751章 最强有力的冲击

　　东方辰接受了媒体记者们的采访，他说道：“这一场比赛非常的困难，对手的实力很强大，他们给我们制造了非常大的麻烦。这一场比赛我们能够获胜，还是有些运气的成分。”

　　东方辰还说道：“梅西的实力很强，巴塞罗那在他的带领下是展现出了非常强大的攻击力。当然，这一场比赛，他们的动作是非常的大，那一张红牌可以说是一个转折点，巴塞罗那人语气说是输给了我们，还不如说是输给了他们自己的心态！”

　　东方辰说道：“这一场比赛巴塞罗那人的心态是存在着非常大的问题的，在丢球之后，他们的心态就已经失衡了，他们的表现还是有些反常的，阿尔巴的下场说明了一切。”

　　媒体记者们也是提问道：“请问东方辰，在面对巴塞罗那的比赛中上演帽子戏法是什么感觉？”

　　东方辰的淡淡地说道：“没有什么特别的感觉，这又不是我第一次在面对巴塞罗那队的比赛中上演帽子戏法了，习惯了。真没有什么特别的感觉！”

　　这话是让巴塞罗那队的球迷们非常的气愤，这该死的东方辰真的是太装逼，太垃圾了，简直就是在找死。

　　此时，来自中国中央电视台体育频道的林清荷是站了起来，她询问道：“东方辰先生，这个赛季你已经在联赛中打进了四十一个进球了，请问你的极限在哪里？这个赛季你究竟能够进多少球？”

　　东方辰呵呵一笑说道：“是吗？你不说，我都不太清楚我自己究竟进了多少个球了？”

　　东方辰说道：“说句实话，我也不知道我的极限在哪里。不过我好像听你们媒体记者们说过一句话，我是很喜欢的。那就是——天空才是我的极限！”

　　媒体记者们都是微微一愣，东方辰这家伙也人太不要脸了吧，竟然这么夸自己！

　　东方辰还说道：“至于这个赛季我能够进多少球，我还真不知道。不过，我自己想的话，自然是越多越好，谁会嫌自己进球多呢？”

　　东方辰还说道：“当然，现在最主要的目标不是我们进球，而是球队的胜利。现在我是把球队的胜利摆放在第一位的，胜利对于我们皇家马德里队来说太重要了，后面的每一场比赛，我们都不能够掉以轻心！”

　　回答了这问题之后，东方辰则是没有回答任何的问题。

　　媒体记者是开始提问梅西，梅西接受了媒体记者们的采访，他说道：“一场比赛的胜负的代表不了什么。而且四分的察觉也代表不了什么，后面我们可是还有八轮比赛，时间有的是，我相信我们巴塞罗那还是有机会的，冠军，未必就是皇家马德里人的！”

　　媒体记者们如此提问道：“东方辰先生现在已经在联赛中打进了四十一个进球了，对此你怎么看？”

　　梅西淡淡地说道：“单赛季能进四十个自然是很老不起。但是也钦此而已！如果他们拿不到冠军，就算是他一个赛季打进一百个联赛进球，这又有什么用？”

　　媒体记者们从梅西的话中听出了一丝嫉妒。

　　梅西最后说道：“赛季还没有结束，一切都还是空谈。究竟谁能够笑到最后，我们拭目以待！”

　　说完这句话，梅西直接起身，拂袖而去。

　　这一场比赛，梅西真的是非常的郁闷，本来这一场比赛他是非常有信心的，可是最后比赛输球了，而且马蒂诺还嘲笑讽刺羞辱他，这让梅西心中更那的气愤，还有那些该死的媒体记者们用东方辰来羞辱他，梅西更加的愤怒。

　　本来梅西对于东方辰的感觉还不错的，两人之间的关系还是可以的。但是经过这一场比赛之后，梅西对东方辰的好感是全无，他心中有的全是怒火和仇恨。

　　虽然，现在联赛已经成了这个样子了，但是他没戏是绝对不会放弃的。

　　第二天，全世界各大地方纷纷报道着皇家马德里三比一战胜巴塞罗那队的事情，这些报道几乎是千篇一律，他们都看好皇家马德里，都认为巴塞罗那这个赛季已经没有任何的机会了，他们都让巴塞罗那队下个赛季再来吧。

　　是的，都这样的情况了，巴塞罗那队还会有机会吗？

　　在这个时候，这些媒体记者们都是不相信，他们都是看衰巴塞罗那队。甚至他们觉得马德里竞技队的机会都比巴塞罗那队的机会要高出很多。

　　在这一轮比赛中，马德里竞技队是在自己的主场一比零小胜了对手。虽然是小胜，但是他们还是拿到了三分。

　　现在三分对于马德里竞技队是更加的重要，他们现在的积分是七十五分，和皇家马德里队依旧同分，只是在净胜球上少于皇家马德里，所以他们现在屈居联赛第二。

　　不过，马德里竞技人对于自己还是非常的有信心的，他们都不相信皇家马德里队会在后面八轮比赛中都不犯错！

　　其实，现在马德里竞技人已经看到了超越皇家马德里队的机会。

　　虽然这一场西班牙国家德比皇家马德里队是获得了胜利，拿到了三分。但是皇家马德里人是付出了非常绝大的代价的，因为皇家马德里的绝对主力哈维·阿隆索和迪马利亚两人都是受伤了，据说这伤势是非常的严重，这对于皇家马德里队的影响绝对是巨大的。

　　哈维·阿隆索和迪马利亚这两人对于球队的贡献可是非常的巨大，如果一下子就少了这两人，这对于皇家马德里队来说确实是一个非常大的问题。

　　尤其是缺少了哈维·阿隆索的话，哈维·阿隆索对于皇家的么里来说是尤为重要。他可是皇家马德里中场的进攻组织者，很多时候，皇家马德里队的进攻都是从他这里发起的。

　　哈维·阿隆索的受伤，这对于皇家马德里队来说绝对是非常痛苦的事情。

　　少了这两人，皇家马德里队肯定会受到非常巨大的影响，这后面皇家马德里人肯定会出问题的，那个时候就是他们马德里竞技人的机会了。

　　现在，皇家马德里人确实是在为哈维·阿隆索和迪马利亚担心着。

　　昨天两人受伤的时候都是非常的痛苦，都直接被担架抬下去了，甚至哈维·阿隆索直接是送去了医院，伤势非常的严重。

　　今天早上的时候，东方辰和皇家马德里队的球员们都已经知道了哈维·阿隆索和迪马利亚的伤情，这情况真的是不容乐观。

　　医院的检查结果已经出来了，哈维·阿隆索是脚踝处出现了问题，这问题是非常的严重，医院已经宣布哈维·阿隆索这个赛季报销了，而且下个赛季开始的时候哈维·阿隆索能不能痊愈都还是个未知数。

　　也就是说哈维·阿隆索很有可能因为这一次的伤势而错失2014巴西世界杯！

　　这个消息对于哈维·阿隆索来说是非常巨大的打击，这一届世界杯可是哈维·阿隆索的最后一届世界杯了啊。可是他竟然不能够出现在世界杯的舞台上，这对于他来说真的是太残酷了。

　　据说，在得知这个消息的时候，大男子哈维·阿隆索竟然流下了他的英雄泪。

　　东方辰和皇家马德里队的球员们也是为哈维·阿隆索感到伤心，这真的是太折磨人了。都是该死的巴塞罗那人，他们这简直就是在作孽啊。

　　哈维·阿隆索如果真的缺席世界杯的话，这对于西班牙国家队来说也是一个非常巨大的损失，到那个时候，全西班牙的球迷们都要咒骂巴塞罗那队吧？

　　迪马利亚的情况虽然比哈维·阿隆索要轻松一些，但是迪马利亚能否在本赛季结束之前伤愈复出，这还是一个迷。

　　迪马利亚的情况是要轻一些，但是具体的情况还要等到特定的时间才知道。用医生的话来说就是，如果情况乐观的话，迪马利亚只需要三四周能够痊愈，但是情况不乐观的话，迪马利亚很有可能是在赛季之后才能够痊愈。

　　不过医生保证，只要在养伤期间，迪马利亚自己不搞除一些什么意外的话，那么迪马利亚是绝对能够赶上巴西世界杯的。

　　迪马利亚是比哈维·阿隆索幸运太多了，他不会错过四年一届的世界杯。

　　但是，迪马利亚能否出现在皇家马德里本赛季后面的比赛中是成迷了，这对于皇家马德里队来说则是非常糟糕的消息，这一场比赛，他们就失去了两个主力，也难怪贝尼特斯生气。

　　很快，哈维·阿隆索和迪马利亚的情况被报道出来，皇家马德里队的球迷们听到这样的消息之后，他们是非常的生气，他们疯狂地咒骂着巴塞罗那人，这简直就是一群屠夫。

　　阿拉巴两人则是成为皇家马德里球迷们攻击的对象，他们是狠狠地咒骂着这两人，各种黑这两人。

　　而在这个时候，西班牙足协则是介入了这件事情，尤其是阿拉巴的事情。这小伙子在被罚出场的时候，他竟然向着皇家马德里队的球迷们竖起了中指，这是西班牙足协不能容忍的。

　　阿拉巴现在是要等待着西班牙足协的追加处罚，很有可能是要停赛三场，并且罚款。如果是停赛三场的话，再加上他红牌停赛的一场，那阿拉巴就要停赛四场，后面剩下八轮，他是有一半都踢不了。

　　一个月不踢比赛，阿拉巴的状态究竟会保持成什么样子，这也很难说。

　　说句实话，这对于巴塞罹难队来说也是很伤的，毕竟阿拉巴可是他们主力的边后卫，这对于他们的影响还是非常的巨大的。

　　总之这一场比赛，对于皇家马德里和巴塞罗那队来说都不是什么好事，这简直就是两败俱伤。

　　这是马德里竞技人最乐意看到的，甚至在这个时候，他们看到了超越皇家马德里，登顶西甲联赛榜首的机会。

　　马德里竞技人心中都是憋着一股劲儿，他们是准备向着西甲联赛榜首的位置，发起最强有力的冲击。

　　西甲联赛冠军，我们马德里竞技来了！


第752章 越来越多的关注

　　休假一天，皇家马德里的球员们都来到了东方辰的家里。

　　这一次，东方辰自己下厨做的菜很少，最近他也是很累了，他还是叫来了【老王中餐馆】的老王，由老王掌勺。

　　皇家马德里队的球员们来到东方辰家里也不真是为了吃饭的，他们是来聚聚的。当然，有几个家伙还真是来蹭吃的，比如说加雷斯·贝尔，塞尔吉奥·拉莫斯……

　　因为联赛到了非常关键的时刻，皇家马德里队的球员们都没有多待，并没有玩得多疯，他们早早地是回去休息去了。

　　第二天，皇家马德里队可是要恢复训练了。

　　而在两天之后，皇家马德里将会迎来本赛季西甲联赛第三十一轮的比赛，皇家马德里队将在自己的主场迎战巴列卡洛，这可是小马德里德比了。

　　巴列卡洛也是位于马德里市的一家俱乐部，不过巴列卡洛的实力不是很强，现在他们排在西甲联赛的第十三位，距离降级区只有五分的差距。

　　这一场比赛对于皇家马德里队来说应该是很好踢得。

　　中国的媒体对于这一场比赛则是非常的关注，因为这一场将是西甲联赛的中国德比，因为中国国家队的主力门将甄辰就在巴列卡洛效力。

　　甄辰再巴列卡洛可是表现得非常的出色，如果不是他的话，现在巴列卡洛肯定是排名倒数第一。

　　甄辰现在是西甲联赛中做出扑救动作对多的门将，扑救成功的次数也是最高的门将，但是他却并不是失球最少的门将，甄辰的失球数还是很多的，甚至连失球数排行榜前五都排不进去。

　　但是，即便是这样，大家也认为甄辰是一位超实力派的门将。

　　原因就是因为巴列卡洛的后防线真的是太糟糕了，每场比赛都要给甄辰挖坑，还好是甄辰，否则的话巴列卡洛就等着降级吧。

　　据说现在很多西甲的球队都看上的甄辰，希望能够将甄辰就巴列卡洛带走，这些球队中包括了马德里竞技、塞维利亚、毕尔巴鄂竞技这样的欧战资格的球队。

　　当然，除了西甲的球队还有很多的国外的球队看上了甄辰，比如说意大利的米兰双雄，英格兰的阿森纳、埃弗顿、水晶宫等等球队。

　　尤其是阿森纳，阿尔塞纳·温格现在对中国球员有一种莫名的好感，或许是因为东方辰和张宁鹏在他手下接连成功的原因吧。

　　现在阿尔塞纳·温格对于自己球队的守门员这个位置真的是非常的不满意，什琴斯尼早已经沦为了替补，好久都没有踢球了。而斯洛文尼亚门将汉达诺维奇突然受伤了，而且伤势是比较的严重，这个赛季已经报销了，下个赛季前半段能否赶得上还真的是不好说。

　　温格对于什琴斯尼非常的不放心，现在他就需要一个门将。

　　在这个时候进入他视线的门将就有切尔西的门将彼得·切赫，斯托克成的门将贝戈维奇，还有就是巴列卡洛的门将甄辰。

　　大家都知道马德里竞技队的门将库尔图瓦的所有权是切尔西队的，切尔西队已经决定在这个赛季结束之后就将库尔图瓦召回球队，而库尔图瓦已经表明了，如果不是球队的主力门将，他是不愿意回去的，他还不如留下马德里竞技。

　　库尔图瓦的实力非常的强，而且比切赫年轻许多，即代表着现在，又代表着未来，在库尔图瓦和彼得·切赫之间做选择，这其实并不困难，切尔西人是选择了库尔图瓦。

　　所以，彼得·切赫现在就要做出选择了，他是愿意留在切尔西队打替补呢？还是离开切尔西队去其他的球队打主力呢？

　　彼得·切赫不缺乏下家，虽然现在他的年龄大了，但是他的实力还是很强的，很多的球员都对彼得·切赫有非常浓厚的兴趣，其中一家就是阿森纳队。

　　阿尔塞纳·温格是非常的看好彼得·切赫，虽然彼得·切赫的年龄大了，但是一想到当年曼联队的范德萨，阿尔塞纳·温格就认为彼得·切赫现在这年龄依旧很年轻，他至少还能够再提过三四年。

　　不过，在这个时候，很多人都认为彼得·切赫很有可能不会去阿森纳队的。彼得·切赫的潜在下家应该是马德里竞技，库尔图瓦离开之后，马德里竞技就急缺门将了。

　　这也是为什么马德里竞技看上甄辰的原因。当然，很多人都认为彼得·切赫将和库尔图瓦交换东家，库尔图瓦回切尔西，而彼得·切赫去马德里竞技。

　　也正是因为这个原因，阿尔塞纳·温格则是将目光投向了甄辰。

　　说句实话甄辰的实力是很不错的，而且他还非常的稳定，是一名非常非常不错的门将，阿尔塞纳·温格是比较地看好他。甚至甄辰都排在了贝戈维奇之前，贝戈维奇是阿尔塞纳·温格的第三选择。

　　甄辰的实力是得到了广泛的认可，所以巴列卡洛未必好对付。

　　想要战胜巴列卡洛，那就必须得先要战胜甄辰！

　　说句实话，现在皇家马德里的主教练贝尼特斯唯一担心的也就是甄辰，如果甄辰这家伙这一场比赛打疯了的话，那么他们皇家马德里也未必能够获得胜利啊。

　　现在可是容不得一点失误啊，一失足必成千古恨啊！

　　在平常的训练中，贝尼特斯明显地加强了进攻的训练，甚至是加强了射门的训练，贝尼特斯是准备得非常的充分，这一场比赛他们只有一个目的，那就是获得胜利。

　　在皇家马德里队训练的时候，他们的训练场外则是围着非常多的媒体记者们，而这些媒体记者们大部分都是来自中国的。

　　这毕竟是西甲联赛的中国德比啊，中国的媒体关注是很正常的。

　　为了扩大球队在亚洲在中国的影响力，皇家马德里俱乐部是对这些中国媒体记者们非常的看重，皇家马德里队的训练完全对这些媒体记者们开放，并且还专门腾出时间来，让皇家马德里队的球员们接受中国媒体记者们的采访。

　　在这个时候，东方辰是受到了中国媒体记者们的热捧，纷纷围向了东方辰，去采访着东方辰。

　　当然，巴列卡洛训练场外也是同样的情况，也是围了很多的中国记者。巴列卡洛俱乐部方面也是非常的重视，他们当初在引进甄辰的时候，很大的原因就是因为甄辰身后的中国市场。

　　现在这样的宣传机会，巴列卡洛方面自然是不会放弃的。

　　现在中国国内都在讨论着这一场比赛，讨论着这一次的中国德比。

　　中国方面也是给予了这场比赛非常高的关注，这一场比赛可是有非常多的电视台将会直播，而网络上各大门户网站都会直播，甚至还有些视频网站也将直播。

　　在得知了这个消息之后，巴列卡洛方面对于这一场比赛就更加的看重了，他们是全面的配合着媒体记者们宣传。

　　而甄辰也是被巴列卡洛给推了出来，甄辰接受了媒体记者们的采访。

　　甄辰在接受采访的时候如此说道：“其实，这一场比赛对于我们巴列卡洛队来说就是一场非常普通的联赛，现在的每一场联赛对于我们都非常的关键。联赛还有八轮比赛，我们现在依旧是有着降级的可能，现在可是保级的最关键的时刻，每一场比赛我们都必须要全力以赴，争取拿到更多的分数！”

　　确实是这样，巴列卡洛现在距离降级区也只有五分，这个分差并不像大家想象的那么大。

　　甄辰还说道：“皇家马德里队的实力非常的强大，这对于我们来说就是一个巨无霸。在面对这样的球队的时候，我们很显然是会选择防守的，甚至是死守！”

　　甄辰笑呵呵地点了点头，说道：“是的，你说得很对，这样我的压力将会非常的巨大！毕竟皇家马德里队的攻击力非常的强大，而东方更是进球机器，这一场比赛很难踢！”

　　甄辰说道：“虽然这一场比赛非常的难踢，但是我们是不会放弃的，这一场比赛我们会全力以赴，争取拿到胜利的！”

　　甄辰也是被问及了东方辰本赛季究竟能够打进多少个联赛进球的问题。

　　甄辰说到：“我前面已经说了，东方就是台进球机器，他进多少个球我都不觉得意外。在国家队的时候，我就领教过他的得分能力，可以说他是现今西甲联赛中得分能力最强的前锋，没有之一！”

　　中国媒体记者们纷纷一笑，然后询问道：“梅西也比不上？”

　　甄辰呵呵一笑说道：“当然！要不然现在排名射手榜榜首的就不是东方，而是梅西了！”

　　在这个时候，也是有中国的媒体记者们询问道了甄辰是否转会的问题。

　　甄辰说道：“你们说的那些都是谣言，不管是阿森纳队还是马德里竞技队都没有找上我，我不认为他们会联系我的，我现在还是巴列卡洛的守门员，我现在考虑的都是巴列卡洛的问题。”

　　中国的媒体记者们还询问甄辰道：“如果真要你在马德里竞技和阿森纳之间做出一个选择的话，你会选择哪一家俱乐部？”

　　甄辰呵呵一笑说道：“呵呵，说句实话，我自己现在都不知道我会选择谁？因为现在我根本就没有考虑过这些问题，我现在还是巴列卡洛的一员。”

　　媒体记者们纷纷是苦笑一声，看来他们是不太可能从甄辰这里得到有关于他转会的消息了，这些媒体记者们都没有再为难甄辰。他们也不想给甄辰制造麻烦，毕竟现在能够走出去的中国球员还是少数，能够在国外站稳脚跟的就更少了，他们是希望这些人都能够在国外混得更好，这样对于他们来说也是有利的。

　　巴列卡洛方面还是联系了几家中国的媒体，让他们参观了他们巴列卡洛俱乐部，让这些媒体对于巴列卡洛进行详细的报道，好好地宣传一下巴列卡洛。

　　虽然巴列卡洛引进的甄辰，中国方面对于他们的关注是提升了很多，但是他们觉得这还不够，他们还要更多，他们是准备将他们球队全方位地展现给中国的球迷们，让中国的球迷们更加全面的了解他们俱乐部。

　　说句实话，巴列卡洛俱乐部商业部经理是真的非常的有想法的，他是希望巴列卡洛能够在中国也拥有一部分铁粉，让他们的影响力更大。


第753章 你就等着跪键盘吧

　　甄辰现在在国内也是很火，有关于他的新闻是很多，曝光率是很高。

　　现在甄辰的名字常常和马德里竞技以及阿森纳联系在一起。

　　就在前不久，马德里竞技队的主教练西蒙尼接受了媒体记者们的采访，他是这样说道：“甄辰是一名非常出色的球员，他在西甲联赛的第一个赛季表现得非常的完美，我相信他的未来会非常的辉煌。”

　　西蒙尼还说道：“当然，现在我们是有引进他的想法，毕竟蒂博（库尔图瓦）要离开了，我们必须要为我们的球队找一位新的主力门将，我觉得甄辰比较合适！”

　　同样，阿尔塞纳·温格也是毫不示弱，他在媒体记者们面前说道：“甄辰？我当然知道，伊斯特和张都向我推荐过他，他的比赛我看过，实力非常的强，其实在很早以前我们就差点和他签约，我是非常看好他的！”

　　这话可是让媒体记者们非常的感兴趣，他们纷纷询问那是什么时候？

　　可是阿尔塞纳·温格却是微微一笑，没有多说什么？

　　其实这也不难猜，很多人都想明白了，应该就是当初阿森纳队引进汉达诺维奇的时候，只有那个时候阿森纳队动了换门将的心思，好像那个时候也是传出了阿森纳和甄辰的绯闻，只不过当时并没有什么人重视而已。

　　阿尔塞纳·温格还说道：“现在我们已经在和巴列卡洛方面联系了，我想甄辰应该很快会成为我们球队的一员的！”

　　这可是爆炸性的消息啊，这是让中国的媒体人和球迷们兴奋不已，阿森纳队要引进甄辰了，中国又一位球员要进入世界豪门俱乐部了，而阿森纳队将会迎来他们队史上的第三位中国人，甄辰到来之后，阿森纳阵中也将拥有两名中国球员了。

　　中国的媒体和球迷们都被震懵了，这画面光想一想他们就嗨爆了。

　　所以，最近国内都是甄辰的新闻，甄辰也真的是火了一把。

　　甄辰在中国很火，这是巴列卡洛人乐意看到的。但是他们却不愿意看到甄辰离开，甄辰现在可是他们球队的一块宝，甄辰哪里都不会去！

　　巴列卡洛方面立即站出来发表言论，他们说道：“甄辰是我们俱乐部的重要一员，他是哪里都不会去，他将继续留在我们巴列卡洛，他是我们俱乐部的非卖品！”

　　很显然，这最后的话是说给马德里竞技和阿森纳队听的。

　　中国的球迷们听到这样的话之后，很多人是非常的生气，凭什么？他们都想要看到甄辰加盟豪门俱乐部。

　　当然，也有很多人认为甄辰是应该留在巴列卡洛，甄辰留在巴列卡洛那是稳稳的主力球员，是核心级的球员。但是甄辰如果去了马德里竞技和阿森纳队的话，他未必能够拿到一个主力球员，去坐板凳，还不如留在巴列卡洛呢？

　　现在外界可是吵吵得非常的火热，最近涌向甄辰的媒体记者和狗仔队是明显地增多了，甚至还有非常多的广告合约是涌向了甄辰。

　　说句实话，来到西班牙这么久了，甄辰还是第一次感觉到了成为世界级球星的待遇，这让他兴奋，同样也让他痛苦。

　　那些媒体记者们和狗仔队真的是太讨人厌了，他甄辰几乎都没有什么私人空间了，成天有人紧跟着他，让他很不爽。

　　现在，甄辰正坐在东方辰的面前，诉苦。

　　甄辰和东方辰都是在马德里效力，两人距离其实并不远，他们经常一起聚聚。

　　在这之前就有很多的媒体记者们和狗仔队拍到过东方辰和甄辰一起聚会的照片，甄辰也是经常去东方辰的家里做客，因此甄辰也是和皇家马德里队的队员们很熟悉，尤其是和加雷斯·贝尔和塞尔吉奥·拉莫斯关系很不错。

　　不过今天，只是东方辰和甄辰之间的聚会而已。

　　今天是东方辰主动提出要见甄辰的，主要是因为甄辰代言【东方运动】品牌的事情，甄辰来到西班牙的时候就和东方集团旗下的【东方运动】品牌签订了代言合约。

　　东方运动旗下签下的中国球员还真的是不少，比如东方辰自己、张宁鹏、甄辰、郑芝、孙吉海、郝俊明、陈滔等等。

　　除了这些，现在连城东方阵中的张嘉旗、董学升等人也是签约了【东方运动】，还有罗纳尔迪尼奥、大卫·比利亚和塞杜·凯塔也是签约了。

　　皇家马德里阵中的哈里·凯恩、德布劳内、瓦拉内和莫拉塔也是签约了【东方运动】，在英格兰也是有一些球星签约了【东方运动】。

　　今天，东方辰约见甄辰主要是为了续约的事情。

　　甄辰早就知道这个事情了，毕竟甄辰的经纪人也是高琦，高琦很早就将这个事情告诉了甄辰。

　　所以两人见面之后并没有多谈什么，新的合约就已经签下了，甄辰是签了五年的合约。

　　东方辰突然抬头询问着甄辰，说到：“老甄啊，最近你真的是太火了啊，要不然我也不会这么着急找你续约啊！”

　　甄辰白了东方辰一眼，说道：“滚蛋！你少拿我开涮！”

　　东方辰呵呵一笑说道：“哈哈哈！你是真的火知道吗？现在国内可都是你的新闻啊，说说吧，你到底是怎么打算的？马德里竞技还是阿森纳，又或者你真的愿意待在巴列卡洛？”

　　听到东方辰询问这个，甄辰微微挑眉，说道：“其实，这些都是谣言，马德里竞技和阿森纳都没有联系上我，我们是同一个经纪人，你应该很清楚，我不相信高叔没有和你说过这些事情？”

　　东方辰点了点头说道：“是的，高叔确实是和我说过这些事情。但是这些也并非就是谣言，我从阿尔塞纳那里得到了消息，他是真的非常的看好你，确实是有引进的你的打算。”

　　听到这里，甄辰双目一紧，微微沉吟。

　　说句实话，甄辰是想过阿森纳队真要引进自己的事情，只是他没有想到这事情竟然是真的。

　　此时，甄辰并没有激动，他并不像当年张宁鹏得知阿森纳队要进他的时候那么幸喜若狂，又蹦又跳。说句实话，甄辰是一个非常理智，非常沉稳的人。

　　甄辰的脑海里在思考着这个问题，他突然说道：“我应该不是他们的第一选择吧！我觉得温格的第一选择会是切赫！”

　　东方辰向着甄辰竖起了大拇指，甄辰这家伙真的是太沉稳了，而且非常的聪明，东方辰也是佩服不已。

　　东方辰立即说道：“确实，切赫才是阿尔塞纳的第一选择。不过，据说现在切赫并不想离开切尔西，他准备留在切赫和库尔图瓦争一下主力的位置！”

　　甄辰摇了摇头说道：“算了，现在不去想这个问题，等这个赛季结束之后再说吧！现在我在巴列卡洛也还可以，在这里我是雷打不动的主力。”

　　甄辰如此说倒不是说他没有闯劲儿，他这是骑驴找马！

　　甄辰是先稳在了巴列卡洛，等到赛季结束之后看看情况再说吧。如果到时候阿森纳或者是马德里竞技真的引进他的话，他再考虑这些问题不迟。

　　东方辰是赞成甄辰的想法，确实现在着急的不是甄辰，而是马德里竞技和阿森纳以及巴列卡洛他们。

　　东方辰也就没有再说这些事情，他立即说道：“今天我也随便来通知你一下，下周我们这边准备拍一则广告，关于你的广告，你得把时间腾出来了！”

　　甄辰点了点头说道：“来之前高叔已经告诉过我了，你放心吧，绝对坏不了你的大事的！”

　　东方辰立即说道：“我才不是怕你坏不坏我的事呢，我是怕你错过这圈粉的好时机！”

　　甄辰立即向着东方辰抱拳道：“那谢谢啦，大哥！”

　　东方辰白了一眼甄辰，你这丫的搞得跟梁山匪徒一个样，东方辰真有一种后悔认识这家伙的感觉。

　　东方辰突然说道：“嗨哥们，你也知道了，我们球队现在可是到了非常关键的时刻了，你就不准备表示表示，放放水什么的？”

　　甄辰嗤笑一声，说道：“滚远点！你丫的能不能不拿我开涮？你是谁？你是进球机器东方辰，还用别人放水？少来这一套，哥哥我才不上你的当呢！”

　　甄辰看了一下时间，说道：“好了，出来这么长的时间，也该回去了！”

　　东方辰无奈地看着甄辰说道：“你丫的简直就是丢我们男人的脸，你就这么怕媳妇儿？这才出来多大一会儿啊？这就要回去报道了？你是深怕回去跪搓衣板啊？”

　　甄辰白了东方辰一眼说道：“你丫的就赶紧回去吧，别在这里当大尾巴狼了！小心回去键盘跪烂咯！”

　　嘁，东方辰狠狠地鄙视了一把甄辰，然后起身，套上外套，离开。

　　东方辰和甄辰两人都是开车过来的，两人在停车场告别，然后纷纷回家，各找各妈去了。

　　第二天，东方辰是早早地来到了皇家马德里队的训练基地，开始了今天的训练，这也是比赛前的最后一练了，明天，他就要在自己的主场伯纳乌球场迎战巴列卡洛队了。

　　在这个时候，是有非常多的媒体记者们是来到了皇家马德里队的训练基地外，纷纷想要采访着皇家马德里的球员们。

　　皇家马德里的主教练贝尼特斯是接受了媒体记者们的采访，他说道：“我们并不会小看巴列卡洛队，他们还是很有特点的一支球队，尤其是他们的门将，甄辰的实力非常的强，我不希望他成为我们的绊脚石，这一场比赛我们必须要获得胜利。”

　　贝尼特斯还说道：“当然，我认为这一场比赛，伊斯特绝对会进球的，只要有他在，我们就不用担心进球的问题。我已经说过很多次了！”

　　贝尼特斯还说道：“在这一场比赛中，我们应该是要有所保留的，因为我们要为下周周中的比赛考虑，那一场比赛真的是太关键太关键了！”

　　下一周周中，本赛季欧洲冠军联赛的四分之一决赛第一回合就要正式打响了，皇家马德里队将会挑战曼联队了。


第754章 轮换真心有风险啊

　　是的，下一周周中，欧洲冠军联赛四分之一决赛第一回合比赛就要正式打响了，皇家马德里将会远赴英格兰去挑战曼联队。

　　这一场比赛对于皇家马德里队来说同样的重要。

　　所以，在这周末的联赛中，贝特尼斯是准备要有所保留了，他们是想让皇家马德里的主力球员们有更多的休息时间，来好好地应对接下来的欧洲冠军联赛的比赛。

　　贝尼特斯之所以敢这么做的原因是，马德里竞技和巴塞罗那同样在下周周中要参加欧洲冠军联赛的比赛，而且他们是要直接对战。

　　是的，在欧冠四分之一比赛中，马德里竞技要对战巴塞罗那，首场比赛将会在巴塞罗那的主场进行。

　　这两支球队肯定也会在这一场比赛中死磕的，他们谁都不会轻易放弃欧洲冠军联赛的，他们也应该会在这周末的联赛中有所保留的。

　　说句实话，巴塞罗那和马德里竞技这周末的联赛都不是很好踢。

　　巴塞罗那队将在客场迎来西班牙人，这是巴塞罗那德比。虽然西班牙人的实力不是特别的出色，但是他们现在依旧排名西甲联赛第九。而且每次在巴塞罗那德比中，西班牙人都会表现出超强的实力，这一场比赛巴塞罗那如果不使出自己的拿手本事来，他们还真不一定能够获得胜利。

　　同样，马德里竞技队的这一场比赛也非常的艰难，因为他们的对手是毕尔巴鄂竞技队。

　　毕尔巴鄂竞技队现在可是排名西甲联赛第四位，实力是不俗的，而且踢法也是非常的凶悍，马德里竞技队想要获胜也不是那么容易的。

　　现在看来，倒是皇家马德里队的这一场比赛要容易一些。不过，这一场比赛也容易不到哪里去，不过贝尼特斯自己是很有信心。

　　巴塞罗那和西班牙人队的这一场比赛是要先于皇家马德里和马德里竞技队的比赛一天进行。

　　也就是说，在今天晚上，巴塞罗那就要和西班牙人死磕。

　　而在这个时候，东方辰也是接受了媒体记者们的采访，他说道：“巴列卡洛看似排名有些低，但是他们的实力真不弱。真的，他们阵中的甄辰实力是非常的强的，想要攻破他把手的球门，我们必须要是尽全力才行！”

　　东方辰还说道：“是的，昨天我和甄辰见了一面，我们刚刚签订了他和【东方运动】的新合约，他将继续代言我们【东方运动】，当然，我也询问了他有关于转会的事情！”

　　东方辰说道：“老甄的实力是非常的强的，我曾经向阿尔塞纳推荐过他，而且据我了解，阿尔塞纳对于他也是很感兴趣的。不过，老甄告诉我现在他还真没有接到任何的邀请，他现在的所有心思都在巴列卡洛！”

　　东方辰继续说道：“这对于我们来说可不是好消息，这家伙全身心地为巴列卡洛守门，我们想要攻破他把守的球门，那可就困难了啊！”

　　东方辰还说道：“当然，这一场比赛，我们肯定会全力以赴的，现在胜利对于我们来说是非常非常的重要。联赛的冠军，我们一定要拿下，每一个三分我们都不会放过！”

　　媒体记者们是提问东方辰，甄辰最后会选择谁？

　　东方辰微微苦笑说道：“我又不是他，我怎么会知道他会选择哪家俱乐部？这一切都还得看他自己！”

　　媒体记者们突然提问道：“东方辰先生，你认为甄辰非常的厉害，你当初为什么没有向贝尼特斯先生推荐甄辰先生呢？”

　　听到这问题，东方辰微微耸肩说道：“因为我不想得罪卡西利亚斯，他可是我们的队长，你值得的，队长的权利可大了，我怕被封杀！”

　　旁边的卡西利亚斯刚好听到了东方辰的回答，他没有忍住，一下子就哈哈大笑起来，还不住地拍着东方辰的肩膀说道：“你小子不错，等着，回去队长好好地奖赏奖赏你！”

　　现场的媒体记者们也是一阵大笑，东方辰这家伙这玩笑开得也没谁了。

　　卡西利亚斯是接受了媒体记者们的采访，他首先接受的就是他的女友萨拉·卡波内罗的采访，他说道：“这一场比赛我们肯定会全力以赴的，因为我们现在已经没有什么资本了，每一场比赛对于我们都非常的关键，我们必须要拿到三分才行！”

　　卡西利亚斯之后是回答了其他媒体记者们的提问，他说道：“当然，甄辰是一名实力非常出色的球员，我和他是很熟悉，他非常的难以对付。我是希望他能够加盟阿森纳，这样我们就不用在联赛中对上他了！他也不会来抢我的位置了，哈哈！”

　　卡西利亚斯也是不忘开开玩笑，看得出来，现在皇家马德里内部还是很轻松的，一点都不想外界想象的那么紧张。

　　卡西利亚斯还说道：“这一场比赛肯定会很困难的，因为我了解甄辰。不过，这一场比赛我们一定会取得胜利的。”

　　之后，皇家马德里队的加雷斯·贝尔也接受了媒体记者们采访，他说道：“巴列卡洛的实力还是很强的，他们不是一支好对付的球队，我们想要拿下这一场比赛的话，一定要付出全部的努力才行的！”

　　加雷斯·贝尔还说道：“甄辰我是非常的了解，他的实力非常的强，我们也是很好的朋友。如果可以的话，我真希望他加盟阿森纳队，这样我们就不用在联赛中对上他了。”

　　皇家马德里队的球员们都是这样说道的，媒体记者们纷纷一乐，看来皇家马德里队的球员们和甄辰还真的是比较熟悉啊。

　　在这天晚上，巴塞罗那在客场挑战西班牙人队。

　　巴塞罗那果然是在这一场比赛中有所保留，看来他们是想要在欧洲冠军联赛中全力一搏了。

　　毕竟现在他们在联赛中的位置很不好，他们已经落后皇家马德里和马德里竞技队四分了，就算是他们全力地冲击联赛，他们也不一定能够拿到西甲联赛的冠军。

　　所以，在这个时候，他们的目标是转移向了欧洲冠军联赛，他们是希望能够拿到欧洲冠军联赛的冠军。

　　在电视前的马德里竞技人是有些紧张有些纠结了，巴塞罗那人在联赛中有所保留，在下周周中的欧冠比赛中他们肯定会全力以赴，那样的话就是逼着他们马德里竞技也在联赛中有所保留，全力去迎战巴塞罗那了。

　　现在马德里竞技人还真不想放弃西甲联赛，毕竟他们和榜首的皇家马德里同分，只有净胜球的差距，他们还是有很大的希望获得联赛冠军的。

　　但是，欧洲冠军联赛马德里竞技人同样是不想放弃，所以现在马德里竞技人就废话仓的纠结了。

　　比赛中，有所保留的巴塞罗那队确实是踢得很艰难，西班牙人队也不是那种任人宰割的球队，而且往往是在巴塞罗那德比中，西班牙人都如有神助，仿佛有攻击和斗志加成一样。

　　所以，巴塞罗那队还真的是没有必胜的把握。

　　西班牙人阵中的斯图亚尼和塞尔吉奥·加西亚则是给巴塞罗那队制造了非常大的麻烦，差点是攻破了他们的球门。

　　电视机前的皇家马德里和马德里竞技人也是看的非常的心惊，似乎他们从巴塞罗那的身上看到了他们的影子。他们都在想，他们这一场比赛同样是有所保留，他们会不会巴塞罗那这样踢得如此的困难，最后还要输球呢？

　　皇家马德里人和马德里竞技人真是有这样的担心，但是欧洲冠军联赛的吸引力真的是太大太大了，他们都是不会放弃的。

　　曼联队可不是一支好踢得球队，所以，即便是看到巴塞罗那队如此被动，贝尼特斯也没有动摇要有所保留的想法。

　　同样，马德里竞技方面也是有着同样的想法，他们也是豁出去了。同时，马德里竞技人也是在祈祷着皇家马德里人能够同样有所保留，这样他们才能够在同一起跑线上啊。

　　上半场比赛结束，巴塞罗那客场零比零战平西班牙人。

　　这个结果对于西班牙人队来说是非常的不公平，是的，是对于西班牙人队来说。

　　在上半场比赛中，西班牙人队获得了更多的机会，他们更多地威胁到了巴塞罗那队的球门，甚至在上半场比赛中，他们曾经打进了一球，但是却被主裁判给吹掉了。

　　主裁判认为在射门之前，斯图亚尼有推人的动作，判罚了犯规。

　　可是，经过多次的慢动作回放，大家也说不好斯图亚尼究竟有没有越位，在马德里竞技和皇家马德里人看来，这就是一个明显的误判。

　　皇家马德里人和马德里竞技人都在为西班牙人队的球员们感到惋惜，这应该是他们的进球啊。

　　说句实话，也正是因为主裁判的这一次误判改变了比赛的走向。

　　双方经过了中场十五分钟的休息时候，开始了下半场比赛。在下半场比赛中，巴塞罗那方面的情况是有所好转了，他们渐渐地是找回了自己的状态，开始频繁地威胁到了西班牙人队的球门。

　　而西班牙人队的进攻也依旧是有威胁的，但是巴塞罗那队的实力确实是要比西班牙人队高出一筹，而且上半场比赛的好球被吹掉，西班牙人队球员们的心态是有些变化了，有些着急了，下半场比赛中并没有他们上半场比赛踢得好。

　　渐渐地巴塞罗那队是找回了正轨，接管了比赛。不过这一场比赛他们依旧踢得非常的艰难，不过好在，在下半场比赛第三十分钟的时候，替补出场的桑切斯在禁区里到底铲射，将足球送进了西班牙人队的球门。

　　巴塞罗那队终于取得了进球，领先了对手。

　　打进这一球之后，巴塞罗那人心中紧绷的弦终于是松了下来，在后面的比赛中他们是越踢越放松，威胁也是越来越大。不过西班牙人队确实是踢得很好，巴塞罗那队没有再取得进球，反而是差一点被西班牙人队扳平比分。

　　不过，后来双方都没有取得进球，最终巴塞罗那队是非常幸运地在客场一比零小胜了西班牙人队，成功地拿到了三分。


第755章 他真的是不好对付

　　巴塞罗那队拿到了三分，他们缩小了和皇家马德里以及马德里竞技队之间的分差，当然他们是多赛一轮。

　　皇家马德里和马德里竞技队的本轮比赛还没有开打。

　　第二天，皇家马德里将在自己的主场迎战甄辰所在的巴列卡洛队，而马德里竞技队将是要在客场面对联赛排名第四的毕尔巴鄂竞技队。

　　这两场比赛都不是什么容易的比赛。

　　但是在这个时候，还是传出消息来了，皇家马德里队和马德里竞技队都将会在这一场比赛中有所保留，他们的重心都将会放到下周周中，也就是三天后的欧洲冠军联赛四分之一决赛首回合中去。

　　得到这样的消息的时候，巴列卡洛人和毕尔巴鄂竞技人是对这一场比赛有了更多的其他，他们希望能够获得了一个非常好的成绩。

　　巴列卡洛人距离伯纳乌球场是真的不远，当天他们直接坐大巴来到了伯纳乌球场，巴列卡洛队来到的时候是有非常多的媒体记者们涌了上去。

　　很显然这些媒体记者都是中国记者，他们拥上去的对象自然就是巴列卡洛队的门将甄辰。

　　媒体记者们是想要采访一下甄辰，可是甄辰并没有接受大家的采访，他直接冲进了球员通道。

　　很快，主队皇家马德里队的大巴车也是来到了伯纳乌球场，拥上去的媒体记者们自然是更多，不过他们也好不到哪里去，也是没有采访到任何一个人。

　　虽然对手的实力不是很强，但是皇家马德里队对于这一场比赛还是非常重视的，因为现在每一场比赛对于皇家马德里队都无比的重要。

　　今天，巴列卡洛排出的是一个四二三一的阵型，首发名单如下：

　　客队：巴列卡洛，主教练：帕科·赫梅斯，阵型：四二三一

　　门将：甄辰

　　四后卫【从左到右】：蒂托、加尔维斯、罗德里和纳乔·马丁内斯

　　双后腰：雅格·法尔克、特拉索拉斯

　　三中场【从左到右】：皮蒂、多明戈斯和拉斯·班古拉

　　单前锋：内里·卡斯蒂略

　　从巴列卡洛这个首发阵容就能够看出来，他们今天的战术就是防守反击，他们前场几乎是没有一个高点，没有什么阵地战的人才，几乎都是速度型的球员，尤其是拉斯·班古拉和前锋内里·卡斯蒂略。

　　拉斯·班古拉就是一名黑色闪电，而内里·卡斯蒂略则是年少成名，曾经被巴西球星里瓦尔多盛赞的小伙子，但是现在这小伙子再过两个月也三十岁了。

　　即便是到了三十岁的年龄，内里·卡斯蒂略的速度依旧不俗。

　　今天，皇家马德里队是同样排出了一个四二三一的阵型，首发名单如下：

　　主队：皇家马德里，主教练：贝尼特斯，阵型：四二三一

　　门将：迭戈·洛佩斯

　　四后卫【从左到右】：里卡多·罗德里格斯、佩佩、瓦拉内和卡瓦哈尔

　　双后腰：马蒂奇和伊拉拉门迪

　　三前卫【从左到右】：罗伊斯、伊斯科、德布劳内

　　单前锋：东方辰

　　是的，今天首发的单前锋就是东方辰，虽然轮换，东方辰却没有休息，大家都以为要首发的哈里·凯恩则是继续坐在了替补席上，等待着机会。

　　而和哈里·凯恩同期加盟球队的德布劳内则是运气不错，获得了首发的机会。

　　哈里·凯恩此时坐在替补席上，双手捧着自己的脸，双目炯炯地盯着球场内，观看着比赛。

　　本场比赛已经开始了，首先开球的是主队皇家马德里队。

　　皇家马德里队一上来是发动了凶猛的攻击，是的，他们并没又试探，他们对于巴列卡洛还是比较熟悉的。

　　当然，皇家马德里队的在进攻的时候，他们对于防守还是很在意的，眼前的这支巴列卡洛就像是一条毒蛇，现在看他们盘在原地好像是没有什么威胁一样。但是他们却是在麻痹大家，等待着一击致命的机会。

　　这支巴列卡洛的反击还是非常不错的，他们前场的球员速度很快，跑起来是很难追上的。

　　比赛一开始，现场的皇家马德里队球迷们则是大声地为皇家马德里队加油助威。皇家马德里现在正是出于困难的时期，不经形势严峻，队内更是多名主力受伤，需要球迷们的加油助威。

　　在球迷们的加油助威声中，皇家马德里队发动了进攻。

　　今天皇家马德里的进攻很凶猛，但是一开始的时候还有些不在调上，好像是无论怎么努力都搭不到一个频道上去。

　　看来这个阵容皇家马德里队还是要适应一下才行。

　　前场东方辰是举手要球，在这个时候，他是准备加强一下他个人的东西，带球去突破，去正面制造杀伤。

　　中场的伊拉拉门迪是看到了东方辰的动作，他直接一脚直传，将足球送向了东方辰的脚下。

　　眼见足球滚向了东方辰，球门前的甄辰则是大声地呼喊起来：“注意，贴紧他，不要给他空间！”

　　对于东方辰的威胁，甄辰是非常的清楚，此时他是谨慎紧绷，大声地呼喊着队友，对东方辰进行严密的防守。

　　巴列卡洛的中后卫加尔维斯是往外顶了出去，去紧贴着东方辰，不给东方辰空间，同时巴列卡洛的后腰雅格·法尔克是急速地冲了上来，上来逼抢。

　　东方辰立即紧紧地扛住身后的加尔维斯，他狠狠地向后靠，用强壮的身体将加尔维斯往后挤，同时他的脚下是来回地左右拉球，寻找着转身的空间。

　　可是此时雅格·法尔克是快速地冲了上来，很危急。

　　东方辰正在思索着转身的时候，他突然发现边路的罗伊斯一个斜线前插，直接绕开边路的边后卫纳乔·马丁内斯，急速地插向巴列卡洛的禁区肋部位置。

　　同时，东方辰是看到了罗伊斯的手势。

　　东方辰没有犹豫轻轻一拉球，然后快速地用脚后跟将足球磕向了巴列卡洛禁区右路的肋部位置。

　　“危险！”巴列卡洛的解说员则是立即惊呼了起来。

　　球门前，甄辰是快速地横移，急速地封堵住了球门的进角。

　　就在甄辰封堵住球门进角的时候，冲上来的罗伊斯直接一脚轮在了足球上，嘣的一声，足球如闪电一般飞向了皇家马德里球门的——远角！

　　啊！现场巴列卡洛的球迷们立即惊恐地尖叫起来，那声音中满是绝望。

　　封堵住进角的甄辰早有预料，他嘴角微微上扬，心里道：“果然！”

　　甄辰快速地反向倒地侧扑出去，扑向了球门的远角！

　　甄辰早有预料，他猜到了罗伊斯会直接爆射远角，他第一时间就小碎步移动一下，然后急速地侧扑下去，双手笔直地伸长。

　　啪的一声，甄辰的手掌阻挡住了足球。但是因为球速太快，足球是稍微地变向，并没有弹回禁区里，反而是擦着远端的立柱滚出了底线。

　　其实说句实话，弹回禁区的威胁可是比足球滚出底线的威胁大多了。

　　现场巴列卡洛的球迷们是激情四溢地咆哮起来，刚刚真的是吓死他们了，皇家马德里队的这一次进攻真的是太危险了，他们一度以为他们完蛋了呢。还好，还好有甄辰在啊。

　　现在甄辰在巴列卡洛的人气可是非常的高，巴列卡洛的球迷们都被他给征服了。现在巴列卡洛的球迷们则是立即大声地呼喊着甄辰的名字，在称赞着甄辰，表扬着甄辰。

　　甄辰从草皮上跳了起来，他立即冲着后防线大声地喊道：“集中，集中注意力！都给打起十二分的精神来，你们要面对的是皇家马德里！”

　　甄辰真心是一点都不给后防线球员们面子，大声地咆哮着。

　　但是，巴列卡洛的后防球员们并没有觉得有什么不妥，甄辰早就已经征服了他们，他们是非常信任甄辰，如果没有甄辰的话，他们这条防线简直已经成为了西甲联赛的最差劲防线了。

　　罗伊斯此时还是一脸地的难以置信，这球他是有百分之百的把握啊，可是谁想到这球竟然被甄辰给扑住了，这真的是太假了。

　　罗伊斯是一脸不相信地盯着甄辰，心里道：“靠，这家伙今天嗑药了吧？”

　　罗伊斯是紧紧地盯着甄辰两眼，然后转头去准备着接下来的这次进攻了。

　　甄辰的表现没有出乎东方辰的预料，他早就知道了，甄辰不是那么容易就能够战胜的，他们必须要付出更多的努力才行。

　　东方辰在心中给甄辰点了一个赞，然后快速地冲向了禁区的前点。

　　“快！跟上他！跟上东方辰！别给他空间，给我盯死那该死的小子！”甄辰看着东方辰冲刺，他立即疯狂地冲着后防线上的球员们大喊着。

　　巴列卡洛的中后卫加尔维斯是心中一紧，他都来不及回甄辰，他就猛吸一口气，急速地追向了东方辰。

　　还好有甄辰的提醒，否则的话他加尔维斯还真追不上东方辰。

　　看了一眼身后紧靠着自己的加尔维斯，东方辰不由得转头白了甄辰一眼，这家伙的注意力未免也太集中了吧，他自己可是好不容易才摆脱的啊，这一下又被盯上了。

　　东方辰立即用眼神示意佩佩赶紧过来，来为他掩护。

　　甄辰此时又大声地呼喊起来：“拦住佩佩，别让他过去，掐断他们的联系，将他们分开！分开！”

　　听到甄辰的呼喊，东方辰猛然是一阵翻白眼，果然，甄辰这家伙是很难对付的，这家伙在球门前布置防守还真是严密啊。

　　巴列卡洛的中后卫罗德里是快速地揽在了佩佩的身前，佩佩想挤过去也没有办法了，佩佩心里也是一阵叫苦，他也没有想到甄辰这家伙竟然如此难以对付。

　　此时，看台上的媒体记者们则是纷纷点头，甄辰这家伙果然是有些实力的，难怪阿森纳和马德里竞技队会同时看上他。

　　而此时，看台上某些戴着鸭舌帽的家伙正在笔记本上写写画画，很显然这些家伙是球探，他们今天有很多人就是来靠擦甄辰的。

　　当然，此时在球场内的甄辰他不知道这些。


第756章 朝着最好的方向发展

　　嘟！

　　主裁判一声哨响，角球区的德布劳内快速助跑，一脚抽中了足球。

　　这是一个高球，划着强烈的弧线，急速地呼啸而过，直飞禁区的后点。

　　是的，足球飞向了禁区的后点，东方辰和佩佩都冒顶了，巴列卡洛的防守球员们则是惊恐无比，他们纷纷转头，就看到了后点的马蒂奇高高地跳起来，一头狠狠地砸向了足球。

　　甄辰的反应很快了，他此时已经从近门柱快移动到中路了。

　　后点的马蒂奇脑门是结结实实地砸中了足球，足球快速地飞向了左上角，也就是甄辰的远门柱上角。

　　距离有些远，甄辰绝对鞭长莫及。

　　现场皇家马德里队的球迷们是立即跳了起来，兴奋地尖叫着，为进球而欢呼。

　　马蒂奇心中也是非常的激动，他的双眼是紧紧地盯着那足球的轨迹，他的心里已经开始在为这一球庆祝了。

　　就在大家多以为这球必进无疑的时候，甄辰神兵天降，跳在空中侧身的他右拳击中了即将飞进球门的足球。

　　嘣的一声，足球直接被甄辰给打出了底线。

　　“啊，我真是不敢相信！甄辰竟然神奇地将足球给扑住了，我的天啦！甄辰真的是神了，太神奇了！甄辰简直就是卡恩附体，雅辛在世啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩是激动地咆哮着。

　　“我去！你这都扑得到？这不是真的吧？有没有这么神啊？”现场皇家马德里队的球迷们都被整蒙圈了，纷纷惊呼了起来。

　　“甄辰！神奇的门将！甄辰，我们爱死你了！甄辰，我要和你生猴子！甄辰，等等我，我爱死你啦！”现场巴列卡洛的球迷们则是疯狂地向甄辰表达着他们的爱意和喜爱之情。

　　马蒂奇是双目圆睁，吃惊地盯着甄辰，他张大的嘴巴足以塞进去一只鹅蛋！

　　皇家马德里队的球员们也是觉得不可思议，甄辰这家伙难道是八爪鱼吗？这样的球都能够扑到？

　　难以置信，真的是难以置信。

　　角球，皇家马德里再度获得了角球。

　　加尔维斯依旧是紧紧地跟着东方辰，甄辰是大声地嘱咐着自己的队友们做好防守，绝对不能够出现意外，都跟进自己的人，别给皇家马德里人机会。

　　说句实话，东方辰是很惊讶的，他真的没有想到甄辰竟然在巴列卡洛阵中这么的有威望，巴列卡洛的后防线全都听甄辰的，甄辰简直就是球队的队长和核心啊。

　　东方辰是为甄辰竖起了大拇指，同时他似乎觉得甄辰应该继续待在巴列卡洛，哪里都不要去，这里很适合他。

　　就在这时候，角球区的德布劳内再度一脚弧线将足球开了进来。

　　东方辰二话不说，急速地转身，飞速地冲向了后点。她带着加尔维斯冲向了后点，可是跑出去两步之后，东方辰立即急停，快速原地转身，猛然折回去，冲向中路。

　　防守始终是被动的，无论是在急转急停方面都是消耗更多，迟缓很多。

　　果然，东方辰的急停急转反向加速是顺脚甩开了加尔维斯，甩了将近一个半身位。

　　这已经足够了，因为前点的佩佩分离地将足球后蹭，直接蹭向了中路。

　　中路的东方辰立即起跳，双目紧紧地盯着飞过来的足球，同时他的目光还不忘瞄一眼球门前的甄辰。

　　此时甄辰已经来到了球门的正中位置，对球门的两侧都有保护作用。

　　突然，东方辰一头狠狠地砸中了飞过来的最去，足球急速地飞向了球门的右上角。

　　“来啦，东方辰头球攻门！”中央电视台体育频道的解说员段轩是激动莫名，大声地咆哮着。

　　足球是呼啸着飞了出去，甄辰的反应非常的急速，但是他并没有碰到足球。当然，足球也没有飞进球门，足球是稍稍地高了一点，飞出了底线。

　　现场皇家马德里球迷们是集体叹息，这一球真的是可惜了，多好的机会啊。稍微再压低一点点，这球就必进无疑了啊。

　　东方辰也是觉得遗憾不已，他不住地摇头。

　　球门前甄辰松了一口气，好悬，这一次真的是好悬啊。

　　甄辰这一次没有大喊大叫，他是向巴列卡洛的队友们竖起了大拇指，示意大家表现得好，继续坚持下去。

　　门球，巴列卡洛获得了门球的机会。

　　甄辰大脚将足球开了出去，在前世的记忆中，甄辰的大脚开球是他的弱项，经常直接将足球送出边线。

　　不过这一次是好了很多，在来到巴列卡洛之后，教练组是对甄辰进行了系统科学的强化训练，现在她的大脚开球是好了很多。

　　甄辰这一脚直接将足球送到了边路，因为中路前场巴列卡洛是没有高点，甄辰害怕巴列卡洛拿不到球权，所以他将足球开区了边路，这样他们拿球的几率是要高一些。

　　果然，拉斯·班古拉是将足球给接住了，他本想转身，但是没有成功，他就立即将足球回传，足球滚向了边后卫纳乔·马丁内斯。

　　在将足球送出去之后，拉斯·班古拉是急速地转身前插，飞速地插向了底线。

　　皇家马德里的边后卫里卡多·罗德里格斯则是急速转身，猛然加速和拉斯·班古拉并肩前行。

　　里卡多·罗德里格斯认为巴列卡洛这一次绝对是二过一，纳乔·马丁内斯肯定会将足球传给前插的拉斯·班古拉的。皇家马德里队的其他球员都是这样的认为，他们的防守注意力也是放到了拉斯·班古拉的身上。

　　可是，这个时候，纳乔·马丁内斯直接送出了一脚过顶长传球，但是这球并不是给前插的拉斯·班古拉的，而是给中路突然加速前插的内里·卡斯蒂略的。

　　纳乔·马丁内斯这一脚球传得非常的好，足球直接越过了皇家马德里队的整条后防线，坠落在了大禁区前沿的位置。

　　这个位置对于迭戈·洛佩斯来说是非常的尴尬了，他想出击，但是出击不一定能够抢先拿到足球。

　　在这个时候迭戈·洛佩斯犹豫了，他就是没有卡西利亚斯那么果断。

　　就在迭戈·洛佩斯犹豫的时候，超越了皇家马德里整条防线的内里·卡斯蒂略再大禁区线前拿到了足球。

　　危险，这对于皇家马德里队来说非常的危险。

　　单刀了，内里·卡斯蒂略单刀了。

　　皇家马德里队的所有后防球员们是纷纷举手示意裁判，内里·卡斯蒂略越位了，这是一个越位球。

　　可是主裁判和边裁都没有表示，他们认为这是一个好球。

　　现场的皇家马德里球迷们非常的不满意，他们是疯狂地咒骂着主裁判，发泄着他们心中的不满。同时他们也是对门将的迭戈·洛佩斯非常的不满，你妈的这球应该早出啊，待在球门前干什么？生孩子吗？

　　迭戈·洛佩斯此时也是非常的后悔，早知道他就应该早出击了，现在也不至于如此的被动。

　　现场皇家马德里队的球迷们是非常的紧张和痛苦。

　　巴列卡洛的球迷们心中则是满怀期待，几乎所有人在这个时候都是在期待，为内里·卡斯蒂略祈祷。

　　看着球门前的迭戈·洛佩斯，内里·卡斯蒂略突然横向变向，是向着右路横移了。迭戈·洛佩斯心中一紧，他也急速地横移，向左侧横移，去封堵着内里·卡斯蒂略。

　　可是，在迭戈·洛佩斯移动两步之后，带球的内里·卡斯蒂略突然扭身扫射，急速地一脚扫向了足球。

　　“内里·卡斯蒂略射门！”中央电视台体育频道的解说员段轩高潮了。

　　嘣的一声，内里·卡斯蒂略右脚内脚背扫中了足球，足球快速地反向向着球门左下角滚了出去，这也是滚向了迭戈·洛佩斯的右下角。

　　反角，内里·卡斯蒂略直接打了一个反角。

　　快速移动向球门左侧的迭戈·洛佩斯心中大惊，他立即急停，快速地倒向了右侧，扑向了右下角。

　　可是球速太快了，他倒下去的时候，足球已经从他的身体下方滚了过去，急速地滚进了他身后的球门。

　　“啊！球进啦！巴列卡洛一次不经意的进攻就取得了进球！哇塞，这真的是太让人难以置信了，这球竟然进了！内里·卡斯蒂略，他打进了本场比赛的第一个进球，他打破了本场比赛的僵局！”中央电视台体育频道的解说员段轩说到。

　　“谁也没有想到，率先进球的竟然会是巴列卡洛队。此前皇家马德里队一直控制住了比赛，但是破门的竟然不是他们的，这一场比赛真的是比较的诡异啊！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　现场客队的球迷们是非常的激动，他们都跳了起来，嘴里疯狂地呼喊着内里·卡斯蒂略的名字，他们在为这家伙欢庆，为这家伙唱赞歌。此时他们将心中所有的激情都献给了内里·卡斯蒂略，内里·卡斯蒂略就是他们的英雄。

　　场边，帕科·赫梅斯是高举双拳，激动不已。

　　贝尼特斯则是气愤地将刚刚打开的饮水瓶狠狠地砸在了草皮上，顿时水花四溅，溅得他满脚都是。

　　一比零，上半场比赛第三十三分钟的时候，客场作战的巴列卡洛队是取得了领先，进球的是内力·卡斯蒂略。

　　东方辰是真的没有想到，比赛竟然会成这个样子，这一下对于皇家马德里队来说则是有些麻烦了啊，他们在后面的必须要进两球了。

　　此时，另外一个赛场是传来了消息，马德里竞技队现在是一比零领先了毕尔巴鄂竞技队，进球的是迭戈·科斯塔。

　　这消息对于皇家马德里队来说绝对不是什么好消息，如果这两场比赛都以现在这比分结束的话，皇家马德里就将失去联赛第一的宝座，让给他们的竞争对手马德里竞技队了。

　　这绝对是皇家马德里人不愿意看到的，皇家马德里人都紧皱眉头，接下来他们必须要努力了，否则的话，他们皇家马德里队就真的要悲剧了。


第757章 最好的盾与最好的矛

　　上半场比赛结束，巴列卡洛一球领先。

　　在上半场比赛后面的比赛中，皇家马德里队全线压上，全力进攻，他们是多次威胁着巴列卡洛队的球门，但是甄辰的表现太出色了，接连扑出了东方辰的两次有威胁的射门，这两次都是神扑。

　　看到甄辰这两场扑救的时候，皇家马德里队的球迷们对这一场比赛都死心了，这样的疯子门将根本就是不可能战胜的。

　　不过，皇家马德里队的球员们并没有放弃，他们继续疯狂的进攻。但是他们还是没有攻破甄辰的十指关。

　　下半场比赛开始之后，皇家马德里队是延续了上半场比赛的进攻，凶猛地攻击着巴列卡洛的球门。

　　而巴列卡洛现在是更加坚定地打起了防守反击战术来了，前场他们就留在了一个速度快的内里·卡斯蒂略，等待着机会。

　　而其他的球员们全都是围在了禁区周围，严密的防守。

　　破密集防守依旧是一个世界性的难题，在巴列卡洛的大巴面前，皇家马德里队的球员们是使出了浑身解数。

　　伊拉拉门迪将足球横传，足球是来到了马蒂奇的脚下。

　　马蒂奇刚刚拿球，边路的德布劳内就大声地喊道：“阿西尔，这里，这里！”

　　伊拉拉门迪听到呼叫声之后，他立即斜传，将足球传到了边路的德布劳内的脚下。

　　德布劳内刚刚接球，巴列卡洛的边前卫皮蒂急速地扑了上来，上来干扰德布劳内。

　　德布劳内看准机会，突然将足球向前一送，足球快速地从皮蒂的两腿之间滚了过去，德布劳内加速绕外线，直接绕过了皮蒂，追向足球。

　　巴列卡洛的边后卫蒂托急速地迎了上去，可是在蒂托扑上来之前，追上足球的德布劳内急速地将足球传向了中路。

　　中路的伊斯科是突然急速地插向了巴列卡洛的禁区，而马蒂奇是冲了上来，迎向了足球。

　　边路的德布劳内传球之后是快速地前插，绕过了皮蒂，冲向了边路的空当。

　　皮蒂快速转身，加速追向了德布劳内，他的速度还是挺快，但是真心是追不上德布劳内，现场巴列卡洛队的球迷们是心中大惊啊。

　　边路出现了空当，巴列卡洛人都以为马蒂奇会将足球传给边路的德布劳内。

　　可是马蒂奇根本就没有传球，他是顺势将足球向自己的身前一顺，这是停球变向。

　　足球滚出去之后，马蒂奇抬头看了巴列卡洛的禁区一眼。

　　危险！

　　球门前的甄辰看到马蒂奇的动作，他心里警兆陡生，他立即地大喊道：“扑上去，他要远射！”

　　巴列卡洛的禁区前沿的防守球员已经被前插的东方辰和伊斯科给压回了进去里，禁区前沿是出现了一片空当。

　　攻破密集防守的一个好办法就是远射。

　　现在皇家马德里队的远射来了。

　　马蒂奇看准了角度，踏着步点就急速地冲向了足球。

　　马蒂奇根本就没有理会疯狂扑出来的巴列卡洛的防守球员们，他抡起就是一脚，嘣的一声，马蒂奇狠狠地抽中了足球，足球立即如出膛的炮弹般飞射了出去。

　　“远射—————！”中央电视台体育频道的解说员段轩激情咆哮。

　　看台上，所有巴列卡洛队的球迷们脸色惨白，一个个都紧张不已。

　　皇家马德里的球迷们双手紧紧地捏在了一起，嘴里大声地咆哮着：“给老子进去！”

　　球速很快，就像是一道光。

　　扑出来的加尔维斯和特拉索拉斯两人跳起来了，用自己的身体去阻挡足球，但是没有阻挡住。

　　球门前，甄辰是双目一紧，他看出了足球的轨迹，他急速地侧扑出去，他有信心将足球给扑出去。

　　甄辰是信心满满地侧扑了出去，扑向了球门的右下角。

　　“甄辰扑救……啊，东方辰……”中央电视台体育频道的解说员段轩突然激动地咆哮起来，那声音简直震天响。

　　伯纳乌球场内，所有人都长大了嘴里，看着这一切。

　　球门前侧扑出去的甄辰，心中暴怒道：“我真的是日了狗了啊！”

　　甄辰的心里是非常的不服气，心中是郁闷不已，他竟然遇到了这样的情况，看来是天要灭他啊。

　　甄辰本来是判断对了方向，他信心十足，坚信一定能够将足球给扑出去。

　　可是，足球飞到小禁区的时候，突然有人伸出一脚来，碰了一下那急速地飞过来的足球，足球立即发生变向折射，足球直接折射向了球门的——左下角。

　　是的，足球完全变向了相反的方向，已经侧扑出去的甄辰就算是雅辛附体也没有任何的办法了。

　　足球是毫无悬念地飞进了巴列卡洛队的球门！

　　进球的是——东方辰！

　　是的，就是东方辰在小区里的时候突然伸出一脚，碰到了足球，将足球碰向了相反的方向，足球这才飞进了巴列卡洛的球门。

　　说句实话，东方辰真不知道这足球会飞翔相反的方向，他伸腿只是希望足球能够发生折射，他对于折射后足球前进的方向心中是一点谱都没有。

　　不过，这一次他的运气非常的好，足球完全是变向了一个相反的方向，根本就没有给甄辰一丝机会。

　　一比一，皇家马德里扳平了比分。

　　现场皇家马德里队的球迷们是非常的激动，非常的兴奋，东方辰简直就是他们的救世主，他们是将所有的崇拜都送给了东方辰，为东方辰欢呼致敬。

　　东方辰是叫来了马蒂奇，他伸手指向了马蒂奇，他是在高速皇家马德里队的球员们，这个球最大的功劳是在马蒂奇的身上，如果没有他的这一脚远射，也就没有他的这个进球。

　　现场皇家马德里队的球迷们也是将雷鸣般的掌声送给了马蒂奇。

　　丢球之后，巴列卡洛队心里很显然是有些不甘心的。但是他们还是非常的理智，他们并没有扑出去进攻。在伯纳乌球场拿到一分对于他们来说也是能够接受的，他们是继续死守。

　　巴列卡洛队的球员们是更加的谨慎和小心了，毕竟他们已经没有了领先的优势了，如果他们在丢球的话，他们可就要输球了啊。

　　此时，甄辰是大声地呼喊着，给巴列卡洛的球员们加油鼓劲儿，让他们坚持住。而甄辰也是以身作则，在皇家马德里队接下来的两次进攻中，甄辰更是高接抵挡连续将皇家马德里有威胁的进攻给封了出去。

　　现场巴列卡洛的球迷们是将雷鸣般的掌声送给了甄辰，他们的手掌都快要拍肿了，甄辰这家伙今天表现的真的是太出色了。

　　角球，皇家马德里获得了角球。

　　现在距离比赛结束也只有十多分钟的时间了，这对于皇家马德里队来说是非常糟糕的事情，他们现在还只是平局，这一场比赛他们必须要拿到三分才行，因为另外一场比赛中，马德里竞技依旧是一比零领先。

　　这一场比赛，皇家马德里必须要获胜。

　　东方辰是振臂一呼，给皇家马德里队的球员们加油鼓劲儿：“加油！我们还有时间，加油！”

　　德布劳内抬头看了一眼禁区里，然后他直接一脚弧线将足球给开了出去，足球直接飞向了中路。中路的东方辰和加尔维斯同时跳了起来，跳得更高的东方辰一头狠狠地砸中了足球，足球急速地飞向了巴列卡洛的球门。

　　啪的一声，甄辰单掌将足球拍出了底线，皇家马德里队继续角球。

　　依旧是德布劳内，他这一次并没有将足球开进禁区里，而是来了一个战术角球，他在边路和卡瓦哈尔来了一次配合之后，他再一脚弧线将最去传向了禁区的后点。

　　后点的佩佩高高跳起，一头狠狠地砸向足球，足球稍稍高出了球门。

　　时间是越来越少，皇家马德里队的任务是越来越紧迫，可以这个时候，巴列卡洛则是发动了一次非常快速地的反击。

　　拉斯·班古拉在边路接球之后，是衔枚疾走，迅速地通过了中场，杀到了皇家马德里的大禁区前沿。

　　因为皇家马德里队的球员们都在进攻，所以后场有些空，这才给了拉斯长驱直入的机会。

　　来到禁区前沿的时候，他假装将足球传给中路的内里·卡斯蒂略，实则是微微一扣，扣过了皇家马德里的瓦拉内，然后直接抡腿爆射。

　　拉斯这一脚射门威胁十足，是擦着远端的立柱飞出了底线，皇家马德里队的球迷们而开始吓得不轻啊。

　　“哈拉，马德里！加油，马德里！”现场皇家马德里队的球迷们是非常的紧张，越来越着急了，他们是疯狂地呼喊着，为皇家马德里队加油打气。

　　皇家马德里队的球员们则是在球场内疯狂地进攻，围攻着巴列卡洛的球门。

　　皇家马德里的进攻再度来袭，莫德里奇是拿住了足球，莫德里奇是换下了伊斯科，今天伊斯科表现不行。

　　莫德里奇拿球之后，巴列卡洛的后腰雅格·法尔克急速地冲了上来，莫德里奇一个兜球过人，过掉了雅格·法尔克，然后他发现空当，直接一脚直塞球，将足球塞进了巴列卡洛队的禁区肋部位置。

　　加雷斯·贝尔急速地从巴列卡洛边后卫和中后卫之间的位置冲了上去，追上足球。

　　危险，巴列卡洛危险了！

　　加雷斯·贝尔是换下了罗伊斯，加雷斯·贝尔一上来就获得了一次非常好的机会，这甚至是绝杀巴列卡洛的机会。

　　现场所有皇家马德里队的球迷们都站了起来，他们满怀期待。

　　加雷斯·贝尔冲进禁区，瞄了一眼球门前的甄辰，然后不停球，直接一脚狠狠地抽向了足球，嘣的一声，足球急速地飞射出去，笔直地飞向了球门的远角。

　　啊，危险啊！

　　现场所有巴列卡洛球迷们的脸色都惨白了。

　　球门前，甄辰急速地摔倒下去，左手笔直地伸长，封向了球门的远角。

　　啪的一声，甄辰扑到了足球！

　　现场巴列卡洛的球迷们激动得脸色通红，兴奋地跳跃起来，嘴里是大声地呼喊着甄辰的名字。可是那名字还没有喊出口，所有人就都哑了，仿佛有人卡住了他们的脖子一样。

　　“东方辰补射……球进啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩兴奋到了极点，使出吃奶的劲儿咆哮着。


第758章 永远吃不跑的猛兽

　　加雷斯·贝尔的爆射被甄辰神奇般地扑到了！

　　但是足球急速地反弹回了禁区，禁区里的东方辰反应非常迅速，前插的同时顺势伸腿一垫，足球急速地飞向了空门。

　　摔倒在地上的甄辰是毫无办法，值得目送足球入网。

　　二比一，皇家马德里队反超了比分，进球的依旧是东方辰，东方辰梅开二度！

　　东方辰的两个进球都来自于补射，门前的检漏。

　　巴列卡洛的球迷们气愤地给东方辰按上了一个【混子】的称号，甚至一些巴列卡洛球迷们还直接给东方辰改成为【东方混】。

　　虽然东方辰这两球都是门前检漏，但是这也说明了一些问题，那就是东方辰是比赛中最积极的球员，在加雷斯·贝尔爆射之后，只有东方辰依旧迅猛地冲向了巴列卡洛的禁区。

　　可以说东方辰是顺势都在准备着补射，抓住一切的机会去进球。

　　难怪东方辰一个赛季能够进这么多球，东方辰绝对是最饥渴的前锋，仿佛他进再多的球都不够，都吃不饱！

　　至于东方辰门前的检漏，也可以说是东方辰门前嗅觉非常的惊人，他总是能够找到最危险的位置，然后一撮而就。

　　东方辰果然不愧为是当今世界最厉害的前锋之一。

　　现场皇家马德里队的球迷们是非常的激动，纷纷将最热烈的掌声送给了东方辰，为东方辰欢呼。

　　今天，皇家马德里队真的是非常的危险，他们差一点就赢不下这一场比赛了，如果他们这一场比赛不能够拿到三分的话，他们就将失去联赛榜首的位置。

　　东方辰是松了一口气，还好他们是反超了比分，获得了领先，否则后果不堪设想。

　　东方辰不住地拍着冲上来的加雷斯·贝尔的后背，激动不已。

　　倒在草皮上的甄辰真的是一点办法都没有，今天他自己是尽了全力了，但是他依旧没有能够为自己的球队带来了一场胜利，甚至连平局都没有保住，甄辰的心里是苦涩不已。

　　说句实话，甄辰能够感觉到他自己今天的状态非常的火热，但是即便是这样，他也没有能够零封皇家马德里，帮助球队获得胜利。

　　甄辰抬头望天，心沉谷底。

　　现场巴列卡洛的球迷们还是将雷鸣般的掌声送给了甄辰，虽然今天甄辰丢了两个球，但是甄辰的表现是值得他们称赞和表扬的，甄辰今天表现的非常出色，如果今天不是甄辰发挥优秀的话，巴列卡洛已经被打成塞子了。

　　虽然这一场比赛甄辰也丢了两个球队，但是巴列卡洛的球员们都觉得这和甄辰没有太大的关系，这完全是因为巴列卡洛的后防线太烂了。

　　巴列卡洛队能够有现在这样的成绩，甄辰是功不可没，也难怪巴列卡洛会将赞扬的掌声送给甄辰了。

　　嘟嘟嘟！

　　主裁判吹响了比赛结束的哨音，皇家马德里凭借着东方辰的梅开二度，在自己的主场伯纳乌球场二比一险胜了巴列卡洛队。

　　皇家马德里队的球迷们是如释重负，纷纷鼓掌感谢皇家马德里队的球员们。

　　但是这一场比赛的结果，皇家马德里队的球迷们也是难言满意。这一场比赛皇家马德里赢得真的是太险了，如果皇家马德里队继续以这样的状态来迎接后面的联赛的话，那么皇家马德里队这个赛季就悬了啊。

　　皇家马德里队的球迷们纷纷鼓掌，希望皇家马德里队的球员们能够尽快恢复过来，好好地投入到后面的比赛中去。

　　比赛结束了，巴列卡洛的球迷们是觉得遗憾不已，他们真的是距离胜利很近的，可是都是因为糟糕的后防啊，新赛季巴列卡洛一定要好好地打整一下后防线了。

　　甄辰的心情不是很好，今天他的状态很好，他本以为今天他们有一个好结果的，可是最后他们的球队则是被皇家马德队绝杀了啊。

　　甄辰脱下手套，眼盯着东方辰走了过去。

　　眼见着甄辰走过来，东方辰直接上前去给了甄辰一个拥抱，东方辰说到：“老甄啊，今天你真是神了啊，做出了这么多神奇的扑救！”

　　甄辰是微微苦笑说道：“哪你还不是进了两个球，你依旧是那么的犀利啊！”

　　东方辰嘿嘿一笑说道：“我说我们就别在这里互相吹捧了，让人家听到，多不好意思啊！交换下球衣？”

　　甄辰呵呵一笑说道：“这有什么不好意思的，你还害怕别人笑话你？”

　　话虽然这么说，但是甄辰还是脱下自己的球衣，递给了东方辰。

　　东方辰立即说道：“树活一张皮，人活一张脸！能不丢脸那还是尽量不丢，丢了，再想找回来可就难了！”

　　东方辰也是将自己的球衣递了过去，甄辰接过。

　　甄辰微微一笑说道：“哪里来的这些歪理，这世界上最没有用的就是脸皮，脸皮能当饭吃？”

　　东方辰呵呵一笑：“看来你最近是受了刺激啊？说说吧，把你不开心的事情说出来，让我开心一下！”

　　甄辰一手套拍在了东方辰的肩上，气呼呼地说道：“滚，少来打趣我！恭喜你们活得胜利，保住联赛榜首。走了！”

　　说完，甄辰就直接转身，快步离开了。

　　看着甄辰的背影，东方辰是知道，甄辰这家伙最近肯定是受什么刺激了。不过人家不想说，他也不好再纠缠也就没有追问了。

　　就在这个时候，现场的工作人员找了过来，来到了东方辰的身前，对东方辰说道：“东方辰先生，那边已经准备好了，该我们去领奖了！”

　　东方辰看着甄辰远去的背影，点了点头，然后转身，快速地走向了颁奖点。

　　今天，东方辰是本赛季比赛的最佳球员，他现在就要去领最佳球员的奖项。

　　在这里是有很多的媒体记者们等在这里，他们都想要采访。

　　东方辰在今天的比赛中表现得真心是不错，让很多人都会竖起大拇指。虽然今天东方辰的进球全都来自于门前的检漏，但是检漏其实也是一种技术活。

　　东方辰门前的嗅觉真的是太厉害了，他总是能够出现在最危险的位置，媒体记者们都想搞明白，东方辰倒地是怎么训练出来的？

　　东方辰领过奖项之后，媒体记者们就开始七嘴八舌地询问着东方辰了。

　　有人提问道：“请问东方辰先生，皇家马德里队这一场比赛赢得如此困难，究竟是问题出现在哪里了？你觉得在后面的比赛中，你们还会犯同样的错误吗？”

　　东方辰双米一紧，目光锐利，他紧紧地盯着这记者看了两眼，然后他说道：“这一场比赛，我们没有什么问题。这只是因为球队大面积轮换而造成的一些生疏而已，这并不是什么大问题，我相信在后面的比赛中，我们是不会出现这样的问题，后面的比赛也不允许我们出现这样的问题！”

　　媒体记者们继续提问，他说道：“请问东方辰先生，你在门前的嗅觉和检漏能力简直是大师级的，我们想要询问一下，你究竟是如何训练的？你又是如何判断落点的？”

　　这个问题问得还算是有水平的，不像某些家伙总是在提问中给球员们挖坑。

　　东方辰说道：“其实这很简单，你只要随时保持着对进球的无限渴望，满怀冲劲就行了。至于训练，也就是平时的训练而已。”

　　这个回答自然是让媒体记者们不满意，他们再度询问道：“难道除了精神方面就真的没有其他方面的原因了吗？”

　　东方辰点点头说道：“是的！作为一名前锋，你随时要保持着一种对进球的饥渴感，你不能够轻易满足。对于一个前锋来说，我们追求的永远都是下一个进球！”

　　听到东方辰的话，媒体记者们则是纷纷点头，东方辰说得是很有道理的。如果一名前锋不已追求下一个进球为目标的话，那他还踢什么球呢？

　　东方辰是继续说道：“其实在门前检漏并没有什么太高升的，就是积极！不停地跑，不停地跑。别人在跑的时候你要跑，别人不跑的时候，你也更要跑！”

　　媒体记者们是听明白了，东方辰就是为了表明一个问题，那就是每一位前锋都要想一头饥饿的饿狼，永远吃不跑的他们，他们的动力才会永久。

　　东方辰在接受媒体记者们采访的时候，他还说道：“甄辰今天的表现真的是太出色了，他给我们制造了非常大的麻烦。如果不是他的存在的话，我们皇家马德里队今天也不会踢得如此的费劲。没有他，我们很早就应该大比分领先巴列卡洛了。”

　　东方辰继续说道：“甄辰是一名实力非常出色的球员，有他把守大门，这真的是巴列卡洛人的幸运。当然，现在这份幸运能够延续多久还真不好说，或许在夏天到来的时候，他甄辰就不会是巴列卡洛的球员了。”

　　媒体记者们是嗅到了一些气味，他们立即询问道：“请问东方辰先生，你话里的意思是，甄辰现在会在这个夏天转会离开巴列卡洛？那他的下一个东家会是谁？马德里竞技，还是阿森纳？”

　　媒体记者们对于这个问题是非常的关心，他们是瞪大着双目，紧紧地盯着身前的东方辰，他们希望能够从东方辰那里，得到他们最想要的东西。

　　东方辰说道：“现在看好甄辰的俱乐部是非常的多，而且有行动的俱乐部也是有两三家，夏天甄辰转会那自然就是非常有可能的了，不过甄辰究竟离不离开，究竟选择谁，这个我就是真的不清楚了！”

　　在比赛之前，东方辰和甄辰见面的时候，两人就聊过这方面的问题。当时，甄辰还真没有什么明确的决定，东方辰是真的不知道甄辰的下一站会是在那里？

　　东方辰回答完了这个问题之后，就没有再理会这些媒体记者们，他快速地从记者群中挤了过去，走向了球员通道，走向了皇家马德里队的更衣室。


第759章 我支持老甄的决定

　　二比一，皇家马德里队战胜了巴列卡洛。

　　皇家马德里队是艰难地拿到了这三分啊，回到更衣室之后，贝尼特斯都是没有说话，这个三分来得真的是来之不易。

　　贝尼特斯对于球员们的表现也是不太满意。

　　本来，这一场比赛贝尼特斯只准备让东方辰踢过六十来分钟的，然后就让东方辰下场休息，为下周周中对阵曼联队的比赛做准备。

　　可是，这一场比赛东方辰是踢完了整场比赛。

　　这是打乱了贝尼特斯的计划，看着东方辰回来之后，贝尼特斯是上前询问道：“怎么样，伊斯特，很累吗？会不会影响到下周周中的比赛？”

　　听到这话，东方辰瞬间就明白了，贝尼特斯对于下周周中和曼联队的比赛是非常的看重，不容有失那种，所以现在贝尼特斯才会如此的紧张。

　　东方辰摇了摇头说道：“头儿，我没事！我的体能状况你又不是不清楚，刚踢完比赛是有点累，但是休息一晚就好了，这不会影响到下周周中的比赛的。”

　　贝尼特斯郑重地询问道：“真的吗？”

　　东方辰微微一笑说道：“当然是真的，我什么时候拿我的身体开个玩笑？头儿你就放心吧，我说没有问题就没有问题！”

　　听到东方辰如此说，东方辰也就放心下来了。

　　贝尼特斯拍了拍东方辰的肩膀说道：“没问题就好！现在我们球队可是少不了你啊！你赶紧去准备一下吧，等下和我一起去参加赛后的新闻发布会！”

　　东方辰点了点头，说道：“那好，我就先去洗漱一下！”

　　贝尼特斯拍了一下东方辰的后背，说道：“去吧，不过你得快点了，时间快到了！”

　　东方辰说道：“知道了！”

　　说完，东方辰就走向了洗漱室，进行简单地洗漱！

　　洗漱完毕之后，东方辰就跟着卡西利亚斯和贝尼特斯走向了赛后的新闻发布会现场。

　　在这里可是等着非常多的媒体记者，其中还有一小部分黄皮肤的记者，很显然这群黄皮肤记者大部分都是来自中国的记者，毕竟这可是一场中国德比啊。

　　东方辰和贝尼特斯等人来到现场的时候，自然是引得镁光灯不停地闪烁着，他们三人是抹杀了无数的菲林。

　　而客队巴列卡洛的人员已经在主席台上坐好了，看来他们是来了有一阵的时间了。

　　帕科·赫梅斯眼见贝尼特斯等人到来，他是直接起身，走向了贝尼特斯，向着贝尼特斯伸出了自己的右手，两人是紧紧握手。

　　东方辰是来到了甄辰的身前，给了甄辰一个拥抱。

　　现场的媒体记者们立即将镜头对准了东方辰和甄辰，不停地按动着快门，记录下两人拥抱这一刻。

　　而现场的中国记者们则是非常的骄傲和自豪，在这一刻，他们觉得他们的腰杆是挺直了。

　　东方辰冲着甄辰微微一笑，然后两人分开，各自回到了各自的位置上坐了下来，等待着本次新闻发布会的开始。

　　皇家马德里队的新闻官立即宣布皇家马德里对阵巴列卡洛的赛后新闻发布会正式开始。

　　首先讲话的是客队巴列卡洛队的主教练帕科·赫梅斯，他说道：“这一场比赛的记过，我是在比赛之前就有所预料的。因为我们的对手是皇家马德里队，他们的实力真的是太强大了，非常难以招架。”

　　帕科·赫梅斯继续说道：“皇家马德里队的实力比我们巴列卡洛高出很多倍，我们能够踢成现在这个样子，我已经是很开心了。今天我的球员们表现得非常的好，他们将我们巴列卡洛队的精气神都打出来了，非常的不错！”

　　帕科·赫梅斯继续说道：“今天我要表演一个人，那就是我们的守门员甄辰，他今天的表现绝对是世界级，在他的努力下，我们本来是有机会拿到胜利的。但是，我们没有把握住机会！”

　　帕科·赫梅斯还说道：“在这里我要申明一点，甄辰是我们巴列卡洛队的守门员，他和我们还有合同在，他们是我们俱乐部的非卖品，希望有些人不要自误。甄辰哪里都不会去，他的未来只会在巴列卡洛！”

　　东方辰是听出来了，帕科·赫梅斯对于甄辰是非常的看重，甄辰在巴列卡洛的未来应该是很不错的，当然前提是帕科·赫梅斯不提前下课。

　　后面，贝尼特斯是讲话了，他说道：“这一场比赛比我们想象的要难太多太多了，巴列卡洛队有一名实力非常强大的门将。正是有他在，我们皇家马德里队才会踢得如此的困难！”

　　下面中国的媒体记者们是非常的激动和自豪，他们是挺直了脊梁，双目炯炯地盯着台上的贝尼特斯。

　　贝尼特斯说道：“巴列卡洛能够拥有这样的实力派门将，真的是巴列卡洛幸运。当然，巴列卡洛人想要继续幸运下去是非常的困难，他们现在要棉铃着非常大的困难，那就是别人的挖角。”

　　贝尼特斯还说道：“说句实话，看着甄辰的表现，我自己都是有些动心了，现在伊戈尔的年龄是越来越大，现在我们是不是也要为伊戈尔找一下接班人呢？”

　　下面的中国记者们是非常的激动，他们的呼吸都加重了。

　　台上的东方辰也是一愣，他还真没有想到贝尼特斯竟然会说出这样的话来呢。而且他也没有听说过，皇家马德里要引进一名门将，而且还是甄辰啊？

　　东方辰是有些搞不明白了，这究竟是确有其事，还是贝尼特斯给巴列卡洛人制造的一些麻烦呢？

　　贝尼特斯是继续说道：“甄辰无疑是一名非常优秀的门将，他是符合我们皇家马德里的购人要求的！”

　　下面的中国记者们真的是激动得都快不行了，难道皇家马德里将会同时拥有两个中国球员吗？甄辰要和东方辰成为队友，一起为皇家马德里队效力了？

　　只想一想这画面，中国的媒体记者们就觉得热血沸腾。

　　台上，甄辰的眉头是微微紧皱，他是真没有想到自己有一天竟然会被皇家马德里队给看中，他的脑子有些发懵。

　　东方辰也是为皱眉，他微微转头，用余光瞟向了身边的卡西利亚斯。

　　卡西利亚斯在听到了贝尼特斯的话之后，他的没毛是立起来了，脸色也是些许的有些变化。

　　卡西利亚斯的表情变化很细微，下面的媒体记者们是没有看出来，但是和卡西利亚斯朝夕相处的东方辰是看得非常的清楚。

　　看得出来，卡西利亚斯是为有些生气的，他是不愿意看到去球队去为自己找什么接班人的。

　　东方辰能够理解卡西利亚斯，卡西利亚斯肯定认为他自己还能够再踢个四五年的，现在就开始为他找接班人，这未免也太早了，同时也表明球队开始对卡西利亚斯有些不信任了。

　　下面中国记者们是非常的激动，他们都在想象着甄辰身穿上皇家马德里球服的样子，他们已经等不及想要看到这一刻了。

　　同样，巴列卡洛的主教练帕科·赫梅斯心中也是非常的愤怒，他刚刚说了甄辰是非卖品，你这丫的就来拆他的台，他能够高兴才有鬼了呢。

　　帕科·赫梅斯脸色不善地看着贝尼特斯，他倒要看看贝尼特斯会说出什么样的屁话来？

　　贝尼特斯则是继续说道：“不过，我刚才听赫梅斯教练说了，甄辰是他们的非卖品，这就代表着甄辰和我们皇家妈的累无缘了，这真的是非常可惜的事情，我希望甄辰能够在巴列卡洛越来越好。”

　　听到这里，帕科·赫梅斯才松了口气，原来贝尼特斯是这么一套说。

　　甄辰也是松了一口气，还好皇家马德里是真没有引进他的打算呢。

　　如果皇家马德里队真的引进他甄辰的话，她肯定会非常的犹豫，到底要不要去皇家马德里。

　　很显然，皇家马德里对于一名球员来说是有着非常巨大的吸引力的。如果皇家马德里队邀请他，他真的会很激动的。

　　不过，甄辰也知道他去了皇家马德里绝对是给卡西利亚斯打替补的，他现在已经不年轻了，没有太多的时间给他浪费了，他不想把时间都浪费在板凳席上。

　　所以，甄辰应该是会很纠结，他要纠结好一阵才能够做出答复啊。

　　东方辰也是觉得能够和甄辰一起穿起皇家马德的队服是一件非常值得高兴的事情，但是他却不认为甄辰应该加盟皇家马德里队，甄辰来到皇家马德里队肯定是要被荒废在板凳席上的。

　　此时，甄辰则是说道：“首先，我要感谢贝尼特斯先生对于我们的看重，谢谢你对我发出的邀请。但是我要说的是，我现在是不会离开巴列卡洛的，我也不会去皇家马德里队，我在巴列卡洛待得很好，我不会去皇家马德里！”

　　听到甄辰的回答，中国的媒体记者们是觉得非常的可惜，怎么就拒绝了皇家马德里队了呢？皇家马德里可是当今世界足坛最犀利的球队啊，去了这家俱乐部，那是要钱有钱，要荣誉又荣誉啊，而且东方辰还在这家球队，如果甄辰也加盟了，这简直就是中国双子星队啊。

　　而东方辰则是在心里为甄辰竖起了大拇指，他非常清楚要拒绝皇家马德里是多么痛苦的一件事情。但是甄辰是毅然决然，仿佛一点留恋都没有，这让东方辰是觉得非常的酷。

　　东方辰也是接受了媒体记者们的采访，他说道：“我是支持老甄的决定。说句实话，不加盟皇家马德里队是老甄目前最正确的选择，实话说，来到我们皇家马德里队，老甄肯定是替补，要做板凳。以伊戈尔的实力和体能，我觉得老甄来到皇家马德里一个赛季也最多踢个两三场比赛，这不是什么好事情。我支持老甄的决定，他是正确的！”

　　卡西利亚斯是双目紧紧地看了东方辰和甄辰一眼，他对两人微微一笑。


第760章 你必须提前出发了

　　第二天，各大媒体的报纸上报道的都是“甄辰拒绝皇家马德里，留守巴列卡洛”的新闻报道，球迷们可是惊呆了。

　　很多人都不愿意相信这是真的，甄辰竟然拒绝了皇家马德里！

　　很多的中国球迷们则是觉得非常的可惜，那可是皇家马德里队啊，他们都觉得甄辰的脑袋是被门夹了，错失了大好的机会啊。

　　当然，更多的人则是认为这些都是假新闻，皇家马德里怎么可能看上甄辰，这简直就是个笑话。

　　在他们看来，甄辰的实力或许不错，但是他和皇家马德里之间的差距真的是太大了，这根本就不可能。

　　而在这个时候，则是有其他关于甄辰的新闻出现了。

　　英格兰的媒体报道，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格私下里会见了甄辰的经纪人高琦，阿尔塞纳·温格是迫切地想要引进甄辰了。

　　温格想要引进甄辰已经不是什么新闻了，最近媒体们一直在吵吵着这个新闻。但是大家都把这个新闻当成一个故事再看，他们都不觉得甄辰有机会加阿森纳队。

　　可是，现在英格兰的《太阳报》是刊登出了阿尔塞纳·温格在酒店里私会高琦的照片，那照片一看上去就知道这是偷拍的，这照片拍得不好，有些花。但是大家一眼就能够看出，这照片上的两人就是阿尔塞纳·温格和高琦。

　　由此，《太阳报》认为，阿尔塞纳·温格私下联系高琦，就是商讨甄辰转会阿森纳队的事情。

　　但是很快，很多人就提出了质疑。

　　因为高琦可不仅仅是甄辰的经纪人，他还是东方辰和张宁鹏的经纪人。高琦和阿尔塞纳·温格会面，可不一定就是商谈甄辰的事情。

　　后续，阿尔塞纳·温格和高琦见面就是谈论张宁鹏的事情呢？

　　是啊，现在张宁鹏可是在阿森纳队效力呢，阿尔塞纳·温格找到张宁鹏的经纪人高琦私下里谈话，那又怎么了？

　　你们记者们又没有在现场，你们为什么就这么肯定两人是在谈论甄辰加盟阿森纳队的事情呢？

　　甄辰加盟阿森纳队这事情简直就是无稽之谈。

　　甄辰是再度在媒体记者们面前发声，他说道：“还是那句话，我现在哪里都不会去，我会继续留在巴列卡洛队。巴列卡洛队对于我是非常的不错，我认为留在巴列卡洛队才是我现在最正确的选择。”

　　甄辰还说道：“现在并没有球队私下里找到我，外界报道的一切都不真实，我们现在依旧是巴列卡洛的一员。”

　　甄辰是站出来现身说法了，很快高琦也是站在了媒体记者们面前，他说道：“我和温格先生见面时因为张宁鹏的合约问题，阿森纳队对于张宁鹏的表现是非常的满意，他们希望能续约张宁鹏，将张宁鹏的合约续约到2018年！”

　　高琦的话一出来，整个中国都是震惊了，我的天啦，阿尔塞纳·温格怎么会如此看好张宁鹏，竟然要将他续约到2018年，这简直就是要包了张宁鹏的整个职业生涯啊。

　　中国的球迷们是激动不已，从高琦的话中就能够看出来，阿尔塞纳·温格对于张宁鹏是非常的看重，他们是为张宁鹏感到高兴，为中国足球感到兴奋。

　　很快，阿尔塞纳·温格这边也是接受了媒体记者们的采访，他是证实了这一点，他说道：“张非常的出色，他对于我们阿森纳队来说是不可或缺的，而且最近我们发现有很多的球队对张有了兴趣，想要挖我们的墙角，为了防止这样的事情发生，我们俱乐部是提出了和张续约。”

　　阿尔塞纳·温格的话是证实了甄辰现在没有接到任何球队的私下接触，同时也是让大家知道了张宁鹏在阿森纳俱乐部中的地位。

　　中国球迷们是真的非常的高兴，他们中国足球可不仅仅只有一个东方辰，我们还有张宁鹏，还有甄辰。

　　东方辰是接受了媒体记者们的采访，他说道：“是的，很多次和阿尔塞纳·温格先生交谈的时候，我都从他的嘴里听到了张宁鹏几个字，我很清楚，阿尔塞纳·温格先生对张宁鹏究竟有多么的看重。我要说的是，张宁鹏是幸运的，他有一个支持挺他的主教练，我希望张宁鹏是不要让贝尼特斯和所有的中国球迷们失望！”

　　张宁鹏自己也是接受了媒体记者们的采访，他说道：“是的，球队现在正准备和我续约，我们已经谈论了一些问题，现在我们的分歧并不是很大，我相信，我们很快就能够完成续约。”

　　张宁鹏还说道：“在这里我是非常感谢阿尔塞纳·温格先生，感谢他对于我的看重，你放心吧，我是不会让你失望的，我一定会全力以赴的。”

　　阿森纳队的球迷们得知了这个消息的时候他们也是非常的高兴和激动，张宁鹏这一个半赛季在阿森纳队的表现真的是非常的出色，现在张宁鹏可是阿森纳队雷打不动的主力了，他的表现阿森纳队的球迷们都是看在眼里，记在心里，他们也是同样希望球队能够和张宁鹏签订长久的合约，不让张宁鹏离开阿森纳队。

　　现在张宁鹏就要和阿森纳队续约了，阿森纳队的球迷们自然是非常的开心。

　　到现在，可是越来越多的中国球员们是走出了国内，再欧洲发展，而欧洲人对于中国足球的偏见也是逐渐地减少，他们现在都正视中国足球，甚至对中国足球有了一种期待。

　　这些感觉都是东方辰给他们的，东方辰的出现可是颠覆了所有欧洲人之前对于中国足球的看法，从东方辰这里，他们是更多地了解到了中国足球，了解到了中国足球现今的状况，了解到中国球员们的实力……

　　在这几年的时间里，中国足球真的是发展迅猛，让很多欧洲人都是惊失色，纷纷认为中国的巨龙已经苏醒，未来，中国足球必定会成为他们的劲敌。

　　现在看到越来越多出色的中国球员们在欧洲崭露头角，这些欧洲人是更加坚定地认为，中国就是他们最大的劲敌。

　　而现在，欧洲的媒体们都在宣传着即将到的欧洲冠军联赛的比赛，他们都再猜测着，来自中国的球员们在欧洲冠军联赛中究竟会有什么样的表现呢？

　　现在大多数媒体报道的都是皇家马德里和曼联队的这一场比赛。

　　因为曼联队和皇家马德里阵中的东方辰之间可是有太多的恩怨可以说了，他们之间是有着太多的不可调和的矛盾，甚至很多人都声称东方辰和曼联队就是天生的宿敌。

　　各大媒体现在纷纷都是为这一场比赛做出了前瞻，他们是疯狂地宣传着这即将到来的一场恶战。

　　而此时，东方辰则是在家里休息着呢。

　　今天皇家马德里队的训练量还是有些大的，在训练中，东方辰是感觉到了贝尼特斯身上的压力，看得出来贝尼特斯对于这一场比赛是非常的看重，在贝尼特斯看来，这一场比赛只许胜不许输。

　　东方辰是不知道，贝尼特斯为什么会有这么大的压力？这些压力是来自何方呢？球迷，还是球队高层呢？

　　东方辰是搞不明白，现在他就想好好地踢好这一场比赛，减轻一下贝尼特斯身上的压力。

　　而东方辰和曼联队之间真的是有太多的恩怨，在面对曼联队的时候，东方辰肯定是会拿出百分之两百的斗志来踢这一场比赛的。

　　东方辰是认为，虽然他们这一场比赛将会是客场比赛，他们也不会输给曼联队的。因为现在的曼联队已经不是以前的曼联队了，曼联队在莫耶斯的带领下已经是非常的糟糕了，这支曼联队还真的是不具备什么竞争力。

　　就在这个时候，高琦是来到了东方辰的家里。

　　东方辰是有些震惊，不知道高琦今天来到这里究竟是为了什么？

　　将高琦迎进来之后，东方辰给高琦泡了一杯龙井茶，然后她是坐在了高琦的对面，询问道：“高叔，你今天来是什么事情啊？难道是东方集团出现问题了？”

　　高琦摇摇头说道：“东方集团现在是井井有条的，而且还有李姐帮你看着，出不了什么问题！”

　　东方辰点了点头，说道：“那是什么事情？难道是甄辰和阿森纳队之间的事情？”

　　高琦摇头说道：“这事情没有什么实质性的进展，阿尔塞安·温格现在的首选目标依旧是彼得·切赫，现在老甄的事情要等到夏天，库尔图瓦回到切尔西之后才会有消息了。”

　　东方辰点了点头，他知道了现在这究竟是一个什么样的情况了。

　　高琦这一次是没有等东方辰询问，他就表明了来意，他说道：“我今天来找你，自然是因为你的事情。”

　　东方辰微微皱眉说道：“我的事情？我的什么事情？”

　　高琦立即说道：“我来和你说一下你最近的行程，在你们和曼联队的比赛之前，你在曼彻斯特有一个公益活动要做，这是关爱残疾儿童的公益事业，到时候是需要你出席，去和这些小朋友们见见面什么的！”

　　东方辰是点了点头，这样的活动他是没少做，对于流程什么的都是非常的清楚。近些年来，他真是没少做这方面的公益活动。

　　东方辰询问道：“具体是什么时候？你知道的，我是不想影响到和曼联队的比赛的！而且我相信贝尼特斯也是不希望我会影响到这一场比赛的。”

　　高琦是点了点头，说道：“你放心吧，我当然非常的清楚这一点。具体时间是在比赛前两天的下午，也就是你们球队去到曼彻斯特当天的下午。所以，你是要提前脱离大部队出发了！”

　　皇家马德里队是要在距离比赛前两天的晚上才到达曼彻斯特，而东方辰在那天下午就要出席活动，他是要提前一天动身去曼彻斯特。

　　东方辰想了想，他认为这的确是不会影响到比赛，他说道：“好了，我知道了，我会尽快和贝尼特斯先生说的，你放心吧。”


第761章 时过境迁，物是人非

　　黑沉沉的乌云，灰蒙蒙的天空，整个世界都仿佛笼罩在一层黑纱之中。

　　滴答滴答滴答！

　　淅淅沥沥的鱼线就好像是天帝垂下的鱼线再风中摇曳摆动，晶莹的雨珠撞击地面，水花四溅！

　　曼彻斯特！

　　这里就是曼彻斯特！

　　六年了，仿佛是一个轮回！

　　东方辰又回到了曼彻斯特，依旧是这熟悉的天气，仿佛就从未变过一样。

　　曼彻斯特依旧是原来的曼彻斯特，可是他东方辰已经不是当初的东方辰了。

　　六年前，东方辰是一个人出现在了曼彻斯特，今天他的身边则是跟随着一群人，这里面有他的经纪人高琦，有他的保镖，还有他他随行的助理等等人，一大帮子人。

　　而在他的身前也不在是一片虚无，而是人山人海！

　　当然，说人山人海是有些夸张，但是人潮绝对是名副其实。

　　在东方辰从曼彻斯特国际机场走出来的时候，一大群人是凶猛地涌了上去，就仿佛是激荡的浪潮。

　　这人群中有很多的球迷，东方辰的球迷，他们很多是从伯明翰，从伦敦来到这里的，他们在这里已经等了很久了，有的等了六七个小时了，有的等了三四个小时，还有的等了半个小时十几分钟……

　　他们聚集在这里，只有一个目的，那就是迎接东方辰，再看看东方辰。

　　人潮拥挤，繁花似锦。

　　许多的球迷都捧着鲜花冲了上来，嘴里惊喜地呼喊着东方辰的名字。

　　东方辰看着这一切真的是感慨良多，六年前他什么都没有，什么都不是，甚至是被面临着扫地出门的窘境，但是六年后，他站在了世界的顶峰，受万千球迷膜拜……

　　时间，真是一个好东西！

　　东方辰是非常清楚他眼前的这一切究竟来得多么的不容易，所以，他反而倍加珍惜。

　　只有那些经历过绝望和失去的人才懂得倍加珍惜！

　　东方辰是非常感谢眼前的这些球迷们对他的热捧，没有这些球迷们，就没有他东方辰。

　　机场的安保人员是立马出动，用他的血肉之躯建立起一道钢铁防线，就是不让这些球迷们靠近东方辰。

　　东方辰则是非常的感恩，他是向着这些球迷们挥手，鞠躬，感激这些人的到来，非常感谢他们。

　　甚至，东方辰还给最近的几位球迷签名留影。

　　东方辰这么做是给机场的安保人员增加了一些工作量，让安保人员非常的紧张。但是东方辰还是这么做了，他相信自己的球迷，他也感激这些球迷。

　　拿到签名和合影的球迷是非常的兴奋，一个个都惊声尖叫着：“啊，我拿到伊斯特的签名了，我拿到合影了。啊，我真的是太幸运了，我的上帝啊，这是真的吗？”

　　伴随着这些球迷们还有非常多的媒体工作者是凶猛地冲了上来，他们都想要采访东方辰，采访东方辰重返曼彻斯特究竟是一个什么样的心情？采访东方辰会怎么应对和曼联队之间的比赛？采访东方辰提前来曼彻斯特是不是要私下里会见曼城队的高层？

　　媒体记者们心中可是有着千千万万的问题，他们都想要搞明白，弄清楚。

　　非常多的媒体记者们还是扛着摄像机就跑了过来，他们甚至是在进行着现场直播，这阵仗真的是太大了。

　　面对这些媒体记者们，东方辰是没有太好的态度了。

　　东方辰在这个时候是不太像接受任何媒体的采访的，原因是他真的太累了。他必须要尽快去酒店，抓紧有限的时间去休息一下，因为下午他还要出席一个关爱残疾儿童和孤儿的公益活动。

　　说真的，东方辰现在的时间真的不是很多。

　　高琦等人也是害怕东方辰累到，他们都想东方辰有更多的时间去休息，他们可不想东方辰被累坏了，毕竟后面还有皇家马德里和曼联队之前的恶战。

　　高琦等人对于曼联队其实都是没有什么好感的，谁叫曼联队和东方辰有过节呢？

　　但是，你还别说，东方辰的助理团中，还真有一个曼联球迷。

　　这位曼联球迷还是一个小妹子，萌妹子。她当然是来自中国，刚刚大学毕业不久，她也是比较的幸运，才进入到了东方辰这个团队。

　　这位萌妹子叫顾若曦，大学学的就是外语专业，并且她还兼修了护理和会计专业，这位萌妹子会英、西、德、法、意、韩、日七国语言，其中英语和西班牙语是非常的精通，甚至连一些晦涩的地方方言词汇都懂一些，而其他的都是能够交流的阶段。

　　这位萌妹子还真的是一个天才级的人物，肯定是大学里的学神级的人物。

　　而且这位萌妹子还是一个球迷，她看球就是因为大卫·贝克哈姆的帅气而喜欢上足球的，很小就喜欢足球的了，那个时候大卫·贝克汉姆还在曼联队效力呢。

　　也是因为喜欢上大卫·贝克汉姆，这萌妹子才喜欢上了曼联队。

　　后来大卫·贝克汉姆离开曼联队去了皇家马德里队了，她依旧是喜欢曼联队，她成为了红魔曼联队的忠实球迷。

　　很多人都搞不明白，东方辰的团队里什么时候潜入了一名曼联队的球迷呢？

　　其实东方辰他们也是很不明白，因为最初应聘的时候，面试题目中也没有“你最喜欢的球队”这一项。

　　是这位萌妹子进入到东方辰的团队之后，经过慢慢的了解之后，大家才知道这位萌妹子竟然是曼联队的球迷。

　　当然，知道这一点之后，大家也没有为难这位萌妹子，毕竟工作是工作，个人爱好是个人爱好。不过，大家到时经常用这个事情来打趣这位萌妹子，说：“顾若曦就是曼联队派来打入我们内部的卧底！”

　　顾若曦现在是有些担心呢，她是在为她所钟爱的球队感到担心。

　　这个赛季以来，曼联队的成绩是非常的不好，这让顾若曦心里是痛苦不已，她早就竖起了倒莫阵营，呼吁赶紧让莫耶斯下课。

　　但是，在这一场比赛中，她还是不想看到曼联队输球。

　　顾若曦来到曼彻斯特的时候整个人都是有些恍惚，带着一股黑框眼镜，呆呆傻傻的，恍恍惚惚的，简直是萌翻了很多人。

　　在东方辰的球迷群众，也是有很多人注意到了东方辰的队伍里有这么一位天然呆的萌妹子，他们是非常的激动，纷纷拍照留念。

　　东方辰呵呵一笑，转头打趣道：“小顾啊，你要火了，你只懂啊吗？”

　　顾若曦左右晃了晃脑袋，一脸茫然地看向东方辰，天然呆地疑问道：“啊，你说什么？”

　　看着顾若曦这模样，东方辰真心是哭笑不得，他也很难将眼前这萌妹子和超级学神联系到一起去。

　　造物主真的是神奇啊！

　　东方辰呵呵一笑说道：“没什么，你继续待在你的二次元世界吧！”

　　顾若曦迷糊地砸吧了一下眼睛，呆萌萌地应了声：“哦！”然后她又低下脑袋，恍恍惚惚起来。

　　看着顾若曦这样，东方辰真的没有什么话好说了。

　　现场的球迷们则是惊呼一声，纷纷将镜头对准了顾若曦，现场的记者们也是将镜头对准了顾若曦，疯狂地拍摄着。

　　这个时候，东方辰和机场的保安开始行动，将围上来的媒体记者们和球迷们给分开，他们是开辟出一条道来了，因为这个时候，迎接东方辰的车队已经来了。

　　这是高琦早就安排好的，东方辰在保安的护送下是登上了一辆加长的林肯，和东方辰一起上去的还有他的两位贴身助理和经纪人高琦。

　　而身下的其他人则是走向了这辆加长林肯前后的几辆车上。

　　这浩浩荡荡的车队是缓缓地驶了出去，驶向了东方辰下榻的酒店。这酒店也是皇家马德里队今天晚上要下榻的酒店。

　　皇家马德里队是要比东方辰晚到半天多。

　　东方辰是快临近中午的时候就到了曼彻斯特，而皇家马德里队是要今天晚上的时候才会到曼彻斯特。

　　今天下午两点的时候，东方辰是要在曼彻斯特出席一次公益活动。

　　这公益活动并非什么慈善晚宴类的，东方辰是要去到曼彻斯特的一家残疾孤儿院，他要去这里献爱心。

　　东方辰要在这里陪小朋友们几个小时，关心关系这些小朋友们。

　　当然东方辰也是要为这些小朋友们做一些力所能及的事情。

　　其实，这个活动东方辰是一直都在做的。不仅仅是在曼彻斯特，在其他的地方比如说马德里、伦敦、蓉城、连城等等地方都在做这个事情。

　　而且，东方辰还有专门的基金会在打理这些事情。

　　这里，恰好东方辰要来曼彻斯特比赛，他就提前来这里看看，看看这些曼彻斯特的小朋友们。

　　这一家残疾孤儿院还是东方辰捐钱修建的，这一家残疾孤儿院从有到无都是东方辰授意的，并且是一手建立起来的，现在他还是这家残疾孤儿院的荣誉院长呢。

　　现在，东方辰的车队本来是要开会酒店，让东方辰回去休息一下的。但是东方辰提议直接去孤儿院吧。他希望能够和这些孩子们待更长的时间，也陪这些孩子们吃吃饭什么的。

　　高琦是劝说过东方辰，让东方辰多注意身体，多注意休息，毕竟最近东方辰是真的比较忙，尤其是还有非常重要的比赛，他是不希望东方辰这么累，影响到比赛的。

　　现在无论是联赛还是在欧洲冠军联赛中，皇家马德里队都是到了非常关键的时候，在这个时候，东方辰可是一点事情都不能够出啊。否则的话，或许会造成让东方辰后悔一辈子的事情呢。

　　但是，东方辰一直坚持要直接去，高琦也没有办法，东方辰的车队就是直接驶向了这家孤儿院。

　　这家孤儿院距离机场还是有一段距离的，东方辰在车上的时候不知不觉地睡着了。高琦是一阵地摇头，东方辰这家伙就是这么的倔。什么时候，这家伙才能够长大，不让大家都担心他呢？


第762章 一个都不能够少

　　高琦等人没有提前通知孤儿院的人，所以等东方辰等人来到孤儿院的时候，孤儿院并没有排开什么阵仗，摆出什么欢迎仪式。

　　淅淅沥沥的雨声中，孤儿院的大门显得非常的寂静。

　　看着这大门，东方辰似乎就能够联想到，这里门可罗雀的景象。

　　东方辰是叹息一声，从林肯车上下来了。

　　顾若曦萌妹子此时已经站在了车门外，为东方辰撑起了雨伞。

　　下车的时候，东方辰看了一眼小脸微醺的萌妹子，然后缓缓地向前，走向了孤儿院的大门。

　　淅淅沥沥的雨滴不停地撞击地面的石板，那石板仿佛洗净铅华，光亮无比。

　　东方辰突然驻足，淡淡地说道：“以后用不着这样，你做好你该做的就好了，我又不是什么豪门巨子，没有这么娇气！”

　　说完，东方辰是快步走向了孤儿院的大门。

　　萌妹子顾若曦微微一愣，两只大眼睛忽闪忽闪的，真的很呆。眼见着东方辰向前走了出去，好一阵她才反应锅来，她啊了一声，快步地追上了东方辰，继续为东方辰撑起雨伞。

　　孤儿院的大门是紧闭着的，不过门卫室里是亮着灯的。

　　东方辰走了过去，敲响了门卫室窗口的玻璃。

　　“谁啊？”门卫室里传来了一个沧桑的声音，声音刚落，门卫室窗口玻璃缓缓拉开了，一张满脸皱纹沟壑的脸出现在了东方辰和顾若曦的眼前。

　　“啊！”顾若曦似乎没有想到会出现这样一张脸，她明显是被吓了一跳。

　　东方辰没有理会这些，他是冲着这张脸微笑着说道：“莫耶斯，好久不见啊！”

　　听到这话，顾若曦一双大眼睛瞪得如铜铃般大，吃惊地看了看东方辰，又看了看那一张满是皱纹的脸，这是莫耶斯？

　　我读书少，你别骗我？

　　很显然，顾若曦是误会了，此莫耶斯非彼莫耶斯！

　　这位莫耶斯老爷子可是比曼联队的主教练莫耶斯年纪大太多了，这位门卫大爷今年已经六十八岁的高龄了。

　　这位莫耶斯姥爷和曼联主帅莫耶斯是有两个共同点，一个他们都叫莫耶斯，还有一个两人都是苏格兰人。

　　眼见东方辰的到来，莫耶斯姥爷脸上瞬间挂满了笑容，他说道：“BOSS，不是说你下午才会到么？怎么现在就到了呢？”

　　东方辰呵呵一笑说道：“现在没什么事情，我就提前过来看一看！”

　　莫耶斯点了点头说道：“BOSS还是老样子啊，一点没边，你们先等着，我这就给你们开门去。”

　　说完莫耶斯是转身取下钥匙，走了过来，来为东方辰等人开门。

　　东方辰是扶住了莫耶斯说道：“莫耶斯，都这个年纪了还做呢？怎么也不退休回去享享清福呢？”

　　莫耶斯摇摇头说道：“不回！老头子我还能动弹呢，我可不想回去躺着，让自己的身子发霉。而且，你也是知道的，老头子我可舍不得这些孩子，他们都是上帝遗留在人间的天使！”

　　说道这些孩子的时候，这老人家脸上是泛起地浓浓的怜爱。

　　顾若曦是忽闪着大眼睛，呆呆地看着这位苏格兰老头，她的心里则是佩服起这位老头子来，在他的心里，这位莫耶斯可是曼联队的主教练莫耶斯要可爱太多了。

　　在这个时候，莫耶斯立即对东方辰说道：“BOSS，你们是先进去呢，还是在这里等院长？我现在要通知一下院长了！”

　　东方辰是看了这雨兮兮的天空，摇摇头说道：“我们还是先进去吧，好久没有来看看这些孩子们了，算是给他们一个惊喜吧！”

　　莫耶斯是点了点头说道：“那你们进去吧，我就不跟你们进去了，我还要工作呢！”

　　东方辰对于这里是非常的熟悉，自然是不需要带路什么的。

　　东方辰是点了点头，然后和莫耶斯作别，带着高琦一行人是走进了孤儿院。而莫耶斯同志则是立马给院长打电话，通知院长，东方辰大BOSS已经来到现场了。

　　接到这个电话的话的时候，孤儿院的院长也是一愣，她没有想到东方辰会提前到来，她都来不及召集人，她就自己快速地离开了自己的办公室，走下去迎接东方辰。

　　东方辰则是带领着高琦一行人缓缓地走向了孤儿院的食堂，在这个时间段，孤儿院的孩子们应该正在午餐吧。

　　这孤儿院其实并不是很大，只有两栋楼，前面是一个小广场，后面则是一片小足球场，还有两个小篮球场。

　　这两栋楼中，一栋楼是孤儿院内平时的活动室和教室。另一栋楼则是孤儿院工作人员的宿舍和孩子们的宿舍。

　　孤儿院的食堂是在活动室这一栋楼里，这一栋楼是比较的高大，因为这里有食堂，有教室，有活动室，还有办公室。

　　现在院长就是在活动楼里的办公室里，她接到了门卫的电话之后，是快速地走下了楼，下来迎接东方辰等人。

　　等东方辰等人走到了活动室的大门处的时候，一位五十来岁的中年女人就出现在了东方辰等人的面前。

　　这位中年女人身着一套职业装，她的精神头非常的足，仿佛就像是一个年轻女性一样。在看到东方辰等人的时候，她是露出的亲切的微笑。

　　这中年女人立即说道：“偶，东方先生，你怎么提前来了？不是下午两点么？”

　　东方辰淡淡地说道：“玛利亚女士见到你真好。我现在没有什么事，所以我就提前来到了。希望没有给你们造成什么不便？”

　　玛利亚微微摇头说道：“当然没有！你的提前到来，孩子们肯定会非常的高兴的，他们可是一直在念叨着。得知你今天要来，孩子都是非常的激动，他们现在都已经快等不及了！”

　　东方辰呵呵一笑说道：“玛利亚女士，你没有夸张吧？”

　　玛利亚是白了东方辰一眼，说道：“当然没有！你以为人人都像你吗？东方辰先生，咯咯咯！”

　　说完，玛利亚自己都笑了。

　　顾若曦这萌妹子也是没有忍住，噗呲咯咯咯地笑了起来。

　　东方辰白了顾若曦一眼，说道：“很好笑吗？”

　　这一下可是把萌妹子吓得不轻，手中雨伞都掉地上了。

　　萌妹子是一脸无辜地盯着东方辰，那楚楚可怜的样子，真是让人心声保护欲来，东方辰微微一笑说道：“逗你呢，傻丫头！”

　　顾若曦此时则是一副不相信的样子，用一副看见怪蜀黍的样子看着东方辰。

　　东方辰此时则是有些无语了，这小妞究竟是谁招进来的啊？当初面试的时候怎么就没有发现这小妞这慢慢的二次元气息呢？

　　玛利亚是微微一笑，为顾若曦解围了，她立即说道：“现在孩子们正在餐厅，准备用餐呢。我们是去看一看吗？”

　　东方辰是点了点头，说道：“正好，我们也没有吃！玛利亚女士，这不会很打扰吧？”

　　玛利亚立即摇头说道：“当然不会。如果孩子们得知你要和他们一起用餐，孩子们一定会非常高兴的。请随我来！”

　　在这个时候，又有几位孤儿院的工作人员出现了，他们纷纷是和向东方辰问好，然后带领着东方辰等人走向了孤儿院的食堂。

　　当东方辰等人出现在食堂里的时候，食堂里则是发出了一阵惊呼，有些孩子们已经看到了东方辰，他们是非常激动地欢呼起来，嘴里大声地呼喊着：“伊斯特哥哥来了！伊斯特哥哥来了！”

　　一个身穿着公主裙的美丽小女孩立马从高脚凳上蹦了下来，欢快地撒着脚丫子，快速地奔向了东方辰，嘴里惊喜地呼喊着：“伊斯特哥哥，抱抱！”

　　这小美女看上去只有四岁左右，她看上去真的是美呆了。

　　看着这小女孩跑了过来，东方辰展露笑颜，立即蹲下去，向着小女孩张开了双臂，那小女孩就像是乳燕投林一般，直接撞进了东方辰的怀里。

　　东方辰一把紧紧地抱住了小女孩，将小女孩给抱了起来，就像是旋转的陀螺一般，急速地旋转着。

　　在东方辰的怀里，小女孩是爆发出了银铃般的笑声。

　　那笑声清灵纯净，瞬间干扰着周围的所有人，这小女孩就像是小天使一样，所有人都被他这笑声所干扰着。

　　看着怀里的小姑娘如此开心，东方辰脸上的笑容是更加的明媚了。

　　抱着小美女转了几圈之后，东方辰是停了下来，他单手紧紧抱着小美女，右手则是向着小美女比比划划。

　　看到这里，萌妹子顾若曦微微一震，脸色有些白。双目中满是难以置信。

　　这样一个美丽的小天使竟然是耳聋，听不见任何的声音。萌妹子顾若曦的心脏仿佛被什么动心狠狠地扎了一下，疼彻心扉。

　　看着这美丽的小天使，顾若曦是泪眼朦胧，她是觉得眼前这小天使真的是太可怜了。为什么这样的厄运要遭遇到一个如此可爱的小天使身上呢？上帝为什么这么不公呢？

　　但是，这小天使则是非常的乐观，从看到东方辰开始，她的笑容就一直没有停，在东方辰的逗弄下，这小天使是非常的开心，嘴里总是时不时发出银铃般的笑声。

　　她的一双软软的小手是紧紧地抱住了东方辰的脖子，那清灵的笑声是直接钻进了东方辰的耳朵，融化了东方辰的内心，东方辰情不自禁地吻了吻着小天使的小脸蛋。

　　小天使是笑得更加的开心，更加的清脆了。

　　东方辰抱着小天使们，是走向了其他的小朋友们，其他的小朋友们看到东方辰都是非常的开心，很多人是向着东方辰伸出手，很多人则是看不见东方辰，但是他们听声音辨出了东方辰的位置，惊喜地呼喊着东方辰的名字。

　　看着这些可爱的孩子们，东方辰是微笑着，一一和这些小孩子们打招呼，给于他们拥抱，一个都没有少。

　　此时，玛利亚院长告诉孩子们，东方辰是专门过来陪他们一起吃午饭的，现场的孩子们都是非常的激动，纷纷呼喊着东方辰的名字。


第763章 离别总是突然间来袭

　　东方辰和高琦等人是坐下来陪着这些可爱的孩子们一起吃饭。

　　他们是用着自己的爱心尽可能多地关心着这些可怜的孩子们。正如前面介绍的，这是一家残疾孤儿院，这里面的每一个孩子都是不健全的。

　　每次看到这些可爱的孩子的时候，东方辰和高琦等人的心都很痛。

　　他们不止一次问过，为什么要对这些孩子们这么的残酷？为什么要将这些不幸都强加到这些孩子们身上？孩子们有什么错？为什么他们一出生下来就要遭受这些痛苦？

　　他们举得上帝是非常的不公！

　　可是，他们没有办法，因为这就是现实，冷凉残酷而赤裸裸的现实。

　　有很多时候，东方辰都在想，如果这些孩子都是健全的该有多好？他们一个个的都是帅哥，都是大美女，没有那该死的所谓的残缺的美，他们都是完完整整的一个人，那该多好！

　　就像东方辰抱在怀中的这个小美女爱丽莎，如果她能够听得见该有多好？

　　尽管爱丽莎听不见，但是此时她是非常的开心，一双肉嘟嘟的小手是揉弄着东方辰的脸蛋，是不是发出银铃般的笑声，可爱极了。

　　越是看着这小天使天真无邪的一面，顾若曦觉得心越痛。

　　为什么？为什么？她的心里一遍一遍地询问着，可是她却得不到任何的答案，她的同情心和母爱是瞬间泛滥了，一双大大的眼睛里是流出了疼惜的眼泪。

　　是的，这是顾若曦童鞋第一次来到这家孤儿院。

　　顾若曦童鞋的心被伤到了，被这残酷冰冷的现实，和这些孩子的苦痛而伤到了，同时她的内心里是更加地珍惜现在所拥有的。

　　顾若曦弱弱地向着东方辰询问道：“我……我……可以……抱一下……爱丽莎……吗？”

　　东方辰微微一笑，说道：“当然可以！”

　　说完，东方辰用手语告诉小天使爱丽莎，小天使爱丽莎将肉嘟嘟的手指放进嘴里，拧着眉头，似乎若有所思地看着顾若曦。

　　顾若曦满眼的疼惜和期待，她微笑着看着爱丽莎，向着爱丽莎张开了双臂。

　　突然，小天使爱丽莎紧皱地眉头舒展了，她嘴角微微上扬，也张开了肉嘟嘟的双臂扑向了顾若曦。

　　顾若曦是惊喜爱怜地拥抱住了爱丽莎，从东方辰怀抱里接过来了。

　　扑进顾若曦怀抱里的爱丽莎是爆发出了欢快清灵的笑声，这笑声在整个食堂里回荡着，是那么的美好。

　　爱丽莎的笑声是那么的纯净，那么的空灵，那么的美。但是讽刺的是，爱丽莎自己却听不见任何的声音。

　　这就是这上帝操蛋的地方！

　　小天使爱丽莎只是这孤儿院里的一个代表，在这孤儿院里有着几十几百个这样的孩子。

　　每当看到这些孩子的东方辰，东方辰的心里就会非常的难受。

　　但是，当着这些孩子们，东方辰是强制压制着这些，不能够表现出来。他还要将自己开心高兴的一面展现出来，陪这些孩子们一起玩笑，将快乐和关心送给这些可爱的孩子们。

　　东方辰听到了一群孩子的召唤，东方辰看了过去，这是一群天生眼睛有问题的孩子们。

　　东方辰和这群孩子们非常的熟悉，说句实话，以前来这里，他和这群孩子们呆在一起的时间是最多的。

　　因为这群孩子们是都是这家孤儿院盲人足球队的一员，东方辰是经常和这群孩子们一起踢球，一起玩耍。

　　东方辰可是这些孩子们心目中的偶像，他们虽然看不到东方辰的表现，但是他们能够从收音机里听到东方辰的精彩表现，他们都梦想着成为东方辰这样的球员。

　　每次东方辰来的时候，这群孩子们总是会找上东方辰，听东方辰将他比赛的事情。

　　在来到这家孤儿院之前，东方辰就从玛利亚院长这里得到了一个消息，那就是眼前的这群可爱的孩子们可是刚刚获得了曼彻斯市盲人足球赛U11的冠军。

　　东方辰是知道，这群孩子中年龄最大的就是十一岁，年林最小的是八岁。

　　东方辰此前也是知道这群孩子的足球踢得很棒，但是他没有想到这群孩子能够取得这么好的成绩，他是为这些孩子感到高兴。

　　同时，东方辰也是为这些孩子感到可惜。如果他们是健全的，他们会不会成为世界级的球星呢？

　　东方辰看着一个留着卷平头的黄头发帅气小伙子，他是直接走了上去，给了这小伙子一个申请地拥抱，他说道：“迈克尔，你们真的是太棒了，我可听说了你们可是冠军！”

　　小帅哥麦克是酷酷地说道：“那是当然，我们是最棒的！我们不仅是曼彻斯特最棒，我们还是全英格兰最棒的！伊斯特，我们很快就要参加全国大赛了，到时候你一定要来看我们的比赛哦！”

　　东方辰呵呵一笑说道：“当然，我当然是会来看的！你就放心吧。不过你小子可是要注意了啊，如果你们拿不到冠军的话，到时候我可要给你们好看哦！”

　　迈克尔周围的小伙子们立即七嘴八舌地说道：“伊斯特你就看着吧，我们肯定是冠军！我们是最棒的！是的呢，伊斯特，你要对自己有信心，你也不看看我们是谁教出来的，哈哈哈！”

　　这群小伙子还真的是有些人小鬼大，一个个说话就跟一个小大人似的。

　　东方辰说道：“这可是你们说的啊，到时候，你们要是拿不到冠军，我可是为你们是问啊！”

　　小帅哥迈克尔立即说道：“嗯，伊斯特，你是没有机会的，我们是不会让你得逞的，我们是冠军！”

　　这个时候，这群小帅哥们是整齐地高唱起皇后乐队那一首非常著名的歌曲》我们是冠军》。

　　这群小孩子们的声音虽然是童稚般的声音，但是东方辰从他们的声音听到了霸气和自信。

　　东方辰是为这群小伙子们感到高兴，这群小伙子们非常的棒的。

　　东方辰和高琦等人是一一和这些孩子们打招呼。他们是尽可能地去关心关爱这些孩子，给予这些孩子们更多的爱，他们是希望这些孩子们能够健康的成长。

　　东方辰等人是留下来和这些可爱的孩子们共进午餐。

　　东方辰是从顾若曦的手里接过了小天使爱丽莎，小天使爱丽莎一直是用她肉嘟嘟的双手紧紧地抱着东方辰的脖子，她是非常的粘东方辰，对东方辰非常的依赖。

　　而东方辰也是非常的喜欢这位小天使，他是不停地逗乐着这位小天使，食堂里不时地响起这位小天使天使般的笑声。

　　东方辰是不时地给小天使喂饭，小天使非常的开心。

　　这一餐，孤儿院的孩子们是吃得非常的开心。吃饭之后，孩子们是应该要进行午睡的，但是今天他们是真的睡不下去了，他们是太激动了。他们都想和东方辰待在一起，想要和东方辰多待一会儿。

　　东方辰自然是不会容易这些孩子们不午睡的，东方辰是陪着这些孩子们一起午睡，好容易才哄着这些孩子们午餐了，东方辰也是抓紧这简短的时间午睡，好好地休息一下。

　　午睡起来之后，东方辰又是陪着这些孩子们一起玩耍。

　　当然，东方辰还是和足球队的这群孩子们在一起玩的时间更多，东方辰加入到这群孩子们中间，是和这群孩子们来了一场特别的足球比赛。

　　这些孩子们是玩得非常的开心，在球场上，他们是不停地呼喊着东方辰的名字，不时地大笑着，开怀大笑着，他们真的是非常的开心。

　　东方辰也是非常的开心，没有比看到这些孩子们天真快乐的笑容更开心的事情了。

　　东方辰能够给这些孩子们的真的不错，他只能够在这简短的时间里尽可能多地来陪这些孩子们。

　　孩子们是玩得很高兴很开心，东方辰也是很开心。

　　同时，东方辰的这一行人是对东方辰有了更多的了解。顾若曦也是才知道，东方辰竟然是一个这么有爱心的人。顾若曦看到了，东方辰在孩子们面前是非常的温柔。

　　顾若曦从来没有想过她能够看到东方辰这样的一面，她很吃惊。

　　这一场比赛足球比赛，当然是盲人足球队的小伙子们获胜了，这群小伙子们真的是踢得非常的好，而蒙上眼睛的东方辰，早就没有了往日球场上的雄风，在比赛中，东方辰就像是一只无头的苍蝇，引得现场的小朋友们是哈哈大笑，东方辰是给他们带去了非常多的欢乐。

　　比赛结束之后，东方辰又教了这些小伙子们一些踢球的方式，和这些小伙子们一起玩耍，进步。

　　而小天使爱丽莎等人则是在场边当啦啦队，为东方辰和他们的小伙伴加油助威，今天他们玩得真的是非常非常的开心，他们多么希望这样的日子一直延续下去，东方辰也一直陪伴着他们，不要走。

　　结束了活动之后，东方辰等人又是和小孩子们一起，帮助小孩子们洗洗衣服，教小孩子们洗衣服，和小孩子们一起玩耍。

　　小天使爱丽莎一直在东方辰身边，她那纯净的笑声，可是让东方辰心里非常的美，爱丽莎真的是一个小天使。

　　快乐的时光总是过得太快了，现在已经是傍晚的六点钟了，也是到了东方辰他们该说再见的时候了。

　　说句实话，离别总是让人心伤。

　　离别是一种特别操蛋的情绪，东方辰是非常讨厌离别的一个人。

　　但是，没有办法，天下没有不散的筵席！

　　该说再见的时候，总归是要说再见的。人们在这个江湖之中，总是那么的身不由己。

　　东方辰也是没有办法，他不得不和这群可爱的孩子们说再见。

　　东方辰必须要会酒店去和球队汇合了，他真的是不能够再拖下去了。东方辰的心里是非常的不舍，但是他还是硬着头皮和这些孩子们说再见。

　　小天使爱丽莎一听东方辰要离开，顿时嚎啕大哭起来，那哭得真的是一个撕心裂肺，东方辰的心非常的疼。

　　孤儿院的孩子们都是粉粉落下了伤心的眼泪，但是离别还是到来了，东方辰最后还是含泪离开了孤儿院。


第764章 天使折断了翅膀

　　淅淅沥沥的雨线飘摇，阴沉沉的天空压抑。

　　冰冷的雨珠子狠狠地拍打着地面，拍打在凄冷的窗前。

　　一杆黑漆漆的枪口隐没在灰蒙蒙的窗帘后面，冰冷得泛着阴森的冷光。

　　呼～！

　　轻缓悠长的呼吸声如蚊音细不可闻。

　　那细微悠长的呼吸声出自一张嘴唇非常薄的嘴，这张嘴上是高挺的鼻梁，幽邃阴冷的双眼，就仿佛是一头嗜血的狼！

　　又仿佛是一条剧毒无比的毒蛇！

　　这是一张非常英俊的脸，英俊就好像是一个女人。

　　不过这人隆起的喉结证实了他是一个纯爷们的事实。但是说的，这张脸真的相继了女人。

　　这张脸非常的白，白得有些不正常。

　　如果他就这么走出去，肯定会将人吓一大跳，都会以为大白天见鬼了呢。

　　这人的一只眼睛紧紧地贴在了枪管上方的毛准镜上，那镜头的远端则是楼对方面的孤儿院的大门口。

　　是的，这人隐没在一栋居民楼某一楼的某个房间里。

　　他的身前架着的则是一把枪，一把狙击枪，一把AWP狙击步枪。

　　他在这里已经等待了几个小时了，他一直在等待着他的目标人物的出现，他的目标人物早在几个小时之前就进入了对面的孤儿院里。

　　说道这里，大家应该都猜到了，这人的身份应该是一名职业杀手！

　　他埋伏在这里就是为了干掉他的目标，干掉他那几个小时前就进入对面孤儿院里的目标。

　　其实，他本应该是在这目标进入孤儿院的时候一枪将其击毙的。可是，目标人物到达这家孤儿院的时间是提前了，这个了他一个措手不及。

　　在目标人物进入对面孤儿院的时候，他失去了最佳的击杀机会。

　　他就在这里等着，他就在窗口前等待着。保持着一个姿势几个小时候了，他的眼睛已经如毒蛇般敏锐，死死地盯着对面的孤儿院大门。

　　这样的事情，他早已经习惯了，这不是他第一次执行人物了。

　　这个任务对于他来说是非常的简单，以前他执行过比这个更十倍百倍的任务，曾经有一次，他在南美的热带雨林里的一棵树下猫了两天两夜一动不动，然后一击必杀干掉了自己的目标人物，他曾经在非洲的大草原上伪装三天两夜，狙杀自己的目标……

　　这样的任务对于他来说简直就是小克斯！

　　所以，以来他就对这任务不屑一顾，根本就没有放在心上，他认为这是非常轻松的事情。

　　如果不是看在那一大笔巨款上，他根本就不会接如此小儿科的任务。

　　正是因为轻视，他今天出门稍晚，错过了目标人物进入目标地点的时间。得知这样的情况的时候，他暗骂一声谢特，这些该死的提供情报的人就应该拉出去枪毙，这么低级的一个任务竟然都能够出现这样的知名错误，这些人早应该拉出去枪毙了。

　　不过，做情报工作人的人并不是他们的人，而是雇主的人，他们没有办法去找这些人麻烦，但是多要一些薪酬那是一定的。

　　他静静地站在窗前，一动不动，就像是一尊雕像一样，他这样已经三个多小时了。

　　他此时的呼吸依旧平稳悠长，看上去状态非常的不错。

　　突然，他的双目一紧，右手食指缓缓地移动，向着班机移动过去，她的枪口也是缓缓地移动起来，仿佛正在移动锁定着目标。

　　突然，移动的枪口静止了下来，他缓缓呼出一口气，调整着自己的呼吸，右手食指移动到班机处，一扣。

　　嘣的一声，子弹急速地出膛，旋转如镖，火箭般射出……

　　……

　　小雨依旧在下着，天空也是阴沉着。

　　缓缓地走出孤儿院，东方辰的心情非常的压抑，他总结的今天会有什么不好的事情要发生。

　　东方辰摇了摇头，他觉得自己是想多了？怎么会有不好的事情发生呢？或许是和这些可爱的小朋友们离别在即，他的心里不舒服吧。

　　东方辰怀抱着可爱的小天使爱丽莎，他一点微笑地逗乐着爱丽莎。

　　可是小爱丽莎小脸都扭在了一起，脸上满是疼苦，一点都开心不起来。她知道自己就要和东方辰分开了，她心里很不高兴。

　　小爱丽莎肉嘟嘟的双手紧紧地抱住东方辰的脖子，久久不愿意松开。

　　小爱丽莎弱弱地对东方辰说道：“大哥哥，你不走好不好，爱丽莎不要你离开！”

　　看着小爱丽莎如此，东方辰的心里也是非常的不好受，心里非常的疼，他何尝不想留下来？可是她没有办法，生活所迫啊。

　　看着小爱丽莎和小朋友们那不舍的眼神，东方辰的心如刀绞，很不舍。

　　此时，天空中的雨似乎有越下越大的趋势。这个时候，高琦立即上前去提醒着东方辰，说道：“东方，我们该离开了。如果我们继续待下去的话，不仅这些小朋友会感冒的，你也会感冒的。”

　　东方辰微微一愣，是啊，绝对不能够再这里继续待下去了啊，淋了这些雨，小朋友们都是要感冒的啊，他可不想让这些小朋友们感冒。

　　东方辰一脸温柔地对小爱丽莎说道：“小爱丽莎，你可要乖乖的啊。不然大哥哥下次就不来看你们了！你们在这里一定要好好的，大哥哥下次再来看你们！”

　　小爱丽莎心里非常的不舍，晶莹的泪珠子都从大大的眼睛里流了出来。但是小爱丽莎非常的懂事，她嘟着嘴，点头道：“好的，大哥哥，下次你一定要来看我们哦，爱丽莎会想你的！”

　　看着爱丽莎那不舍的表情，东方辰心中不忍，他伸下去，给了小天使额头一吻，说道：“放心吧，小爱丽莎，大哥哥一定会再来看你们的，一定！”

　　说完，东方辰是将小爱丽莎放了下来，小爱丽莎是可怜兮兮地盯着东方辰，双目中满是依赖和不舍。

　　东方辰艰难地向爱丽莎微笑，然后他又是抬头向着其他的小朋友们道别。

　　和这些小朋友们道别之后，他是硬着头皮，转身，大步地走向了那两加长林肯。

　　因为有了东方辰之前的提醒，这一次顾若曦并没有上前去给东方辰撑伞了，东方辰的身边就两名保镖，若即若离地跟随着东方辰。

　　东方辰走向了加强林肯，伸手放在扶把上，用力一拉，准备拉开加长林肯的车门。

　　小爱丽莎立即向前跑出两步，冲着东方辰大喊道：“大哥哥，你一定要再来看我们啊，我们等你！”

　　话音还没有落下，小天使爱丽莎的小脸蛋上就挂满了泪珠子。

　　听到这呼喊，东方辰心头一绞，他转身向着小天使爱丽莎微笑着，伸手了自己的双手，向着小天使爱丽莎比划着手语。

　　嘣，一个相声传来，现场大多是人都是一震，这是什么声音？

　　平常人都是没有反应过来这是什么声音，但是东方辰身边的两位保镖则是脸色大变，两人急速反应，如苍鹰扑向猎物般扑向了东方辰，他们扑向东方辰的时候，还大声地呼喊着：“老板，小心！”

　　其实，两位保镖并非先听到声音，他们其中一人是先看到了对面楼上突然的闪光，作为一名参加过实战的保镖，他很清楚对面的这是什么东西，他的寒毛瞬间就炸了起来。

　　几乎是下意识地的动作，他就迅猛地扑向了东方辰，一把将东方辰给推开。

　　噗呲一声，一个东西是狠狠地打进了扑到东方辰的保镖的胳膊上，顿时鲜血四溅，伴有一声惨叫声：“啊！”

　　另外一名保镖，则是大声地呼喊着：“隐蔽，有杀手！”

　　“啊！”一阵惊恐的尖叫声瞬间响起，现场一下子慌乱起来，那些小朋友们有的被吓蒙了，有的则是被吓得四处逃窜。

　　顾若曦是完全蒙圈了，她就这么呆愣愣地站在那里。脑袋里一片浆糊，脸上依旧是那副呆萌萌的表情。

　　其他的人则是四下乱串。

　　而小天使爱丽莎眼见着东方辰狠狠地摔倒在了地上，她惊叫一声，是飞速地冲了过去，冲向了东方辰。

　　小天使爱丽莎听不见，她听不到任何声音，她更不知道这里发生了什么？她只知道爱她的大哥哥摔倒了，她心里一疼就撒开脚丫子急速地跑向了东方辰，嘴里关心地大喊着：“大哥哥，你怎么了？”

　　到狠狠摔倒在地上的东方辰心中一愣，他竟然遇刺了？

　　突然，他就听到了爱丽莎的尖叫，他立即转过头去，看着爱丽莎急速地向着他这里跑过来，东方辰全身汗毛瞬间炸开了。

　　东方辰立即大声地冲着爱丽莎咆哮着：“不！不要过来！爱丽莎！”

　　爱丽莎……听不见！

　　嘣，又一声枪响传来，子弹带着强烈的破空之声飞了过来。

　　来不及了！

　　东方辰伸手想要推向那扑向自己的较弱小身躯，可是，已经来不及。

　　噗呲！

　　子弹击中身体的声音传来，那声音就像是一道炸雷一样，在东方辰的耳边炸开，炸得他的脑袋一阵地晃荡，周围仿佛一下子都变成了慢动作，在他的脑海里缓缓地呈现着。

　　噗，一股火热的红色液体喷在了东方辰的脸上。

　　小爱丽莎那一张因疼痛而扭曲的小脸出现在了东方辰的眼前，小爱丽莎小嘴周围满是猩红的后色。

　　东方辰瞬间觉得整个世界都坍塌了，他撕心裂肺地咆哮着：“不——”

　　嘣嘣嘣！

　　东方辰带来的保镖们是发现了杀手所在的位置，他们立即掏出离开抢，疯狂地朝着对面那栋楼锁定的房间里开枪，无数的子弹急速地射向了那房间。

　　房间里的人知道自己暴露了，他没有停留，甚至都没有确认自己的目标是否被他击中，他就立即收拾起自己的工具，转身快速地按照着他之前设定好的逃跑线路跑去！

　　东方辰的保镖则是快速地向着东方辰围了过来，纷纷将东方辰围在了中间，一副全神戒备的样子。

　　而东方辰则是趟在地上，傻愣愣地看着嘴里不停滴血的小爱丽莎！


第765章 再也见不到太阳了

　　痛！

　　痛彻心扉！

　　东方辰张大着嘴，嚎啕大哭，可是他却并没有发出一丝声音。

　　东方辰的脑袋一下子就懵了，他的脑海里全都是小爱丽莎那银铃般的笑声，满是小天使那暖心的笑容……

　　怎么能够这样？

　　怎么能够这样？你这该死的贼老天！

　　东方辰突然反应过来，他立即翻身而起，紧紧地抱着怀里的小天使爱丽莎，他疯狂地冲着大家咆哮着：“医院，去医院，快快快！快去医院！”

　　那些向着东方辰疯狂扑过来的人纷纷一愣，他们本来是想要过来看看东方辰究竟怎么样了，倒地有没有伤到。

　　但是他们看到东方辰怀里小爱丽莎的情况的时候，他们的脑袋里就像是被扔下去了一枚炸弹一样，他们的脑袋全都懵了。

　　此时，他们的脑海里浮现出来的全都是小爱历史那天使般的笑容和银铃般的甜美纯净的笑声。

　　天啦，怎么会这样？怎么能够这样？

　　她只是一个小孩子而已？她究竟做错了什么？你要如此惩罚她？

　　上帝啊，你不公啊，你太不公平了！

　　你为什么要让这么可爱的小天使降临人间？你为什么又要这么快第将她带走呢？你究竟是为了什么？你为什么如此狠心？

　　全场所有人都蒙圈了！

　　但是，东方辰没有懵，他知道现在不是蒙圈的时候，现在他不能懵。

　　东方辰如一头猛兽一般地冲着那些发懵的人咆哮着：“都他妈的冷着干什么？医院，去医院！”

　　说完，东方辰是紧紧地抱着小爱丽莎登上了车。

　　反应过来的东方辰的保镖们，立即上车，他们一来是保护着东方辰，而来是送东方辰去医院。

　　其实，反应过来的保镖们都非常的清楚，小天使已经……没救了。

　　但是，他们都不敢想东方辰说这个事情，他们知道，这会让东方辰非常伤心的。

　　他们跟着东方辰已经很久很久了，他们从从来没有见过东方辰如此伤心的一幕，也没有见过东方辰如此方寸大乱的一幕。

　　他们都怕东方辰得知了事情的真相之后撑不住。

　　这些保镖们谁都没有说起这个话题，他们就这么沉默地坐在车里，双目是紧紧地看向了车外，他们都不敢去看东方辰那一双无限哀伤的眼睛。

　　东方辰的眼神真的是伤了，他们从来没有看见过这样的一双眼神。

　　他们是都明白了东方辰心中的疼。

　　可是，在东方辰看来，这事情上没有人能够知道他此时的心里到底有多疼？

　　东方辰双目中满是悲伤到极致的眼泪，他的是一双手是颤巍巍地捧向了小天使那一张可爱的脸。

　　可是现在这一张上没有往日的笑颜，这一张脸因为痛彻心扉的疼而有些扭曲，那原本一张粉嘟嘟的小嘴儿则是惨白无比，毫无血色，她的嘴角周围则是猩红的鲜血。

　　看着这样的一张脸，东方辰的心都碎了，碎成了一地，再也拼不上了。

　　东方辰颤抖地附上了小天使肉嘟嘟的脸蛋儿，现在这脸蛋儿已经没有了往日的温热，正在渐渐地冷下去。

　　那潮水般的眼泪瞬间从东方辰的眼眶了涌了粗去，无论怎么止都止不住。

　　东方辰突然抬头，疯狂地冲着开车的保镖大声地咆哮着：“快！再快一点，再快一点！”

　　开车的保镖本想转头对东方辰现在他们已经是超速了，不能够再快了。

　　但是他从后视镜里看到了东方辰那一张伤心到极致的脸，他想要说的话就忍住了，他一咬牙，猛然将油门踩到底，再度加速，汽车猛然向前冲了出去。

　　曼彻斯特的街头则是混乱了起来，无数的司机则是破口大骂起来，甚至还有的司机直接拨通地报警电话。

　　当然，东方辰和东方辰的保镖并不知道这些事情，他们是以最快的速度来到了附近最近的医院。

　　医院一到，东方辰什么都没有想，直接推开车门，抱着爱丽莎就冲进了医院，他一边往前跑，一边大喊：“医生！有没有医生啊，救命啊，救命啊！”

　　在东方辰的身后，他的保镖们则是一窝蜂地跟了上来，他们要保护者着东方辰。

　　本来平静的医院一下子因为涌进了这样的一棒子人而显得混乱不已，医院里的人纷纷对这一行人投来厌恶的目光。

　　很快，他们都是认出了东方辰，他们都是大惊，他们没有想到他们会在这样的情况下遇见东方辰，而且还是遇见这样不懂公德心的东方辰，原来知名球星们私下里就是这副德行啊。

　　他们瞬间队是东方辰投去了不屑的目光。

　　不过，他们是很快看清楚了东方辰怀中的小女孩，他们一下子就明白了，东方辰为什么会这样了？他们纷纷给东方辰让路。

　　同时，他们的脑海里都在猜测着，东方辰究竟发生了什么事情？那东方辰手中的孩子究竟谁？他们可是没有听所过东方辰有孩子的消息啊？东方辰可还没有结婚呢？难道这是他的私生子？

　　本来医院的工作者被这突然冲进来的一行人给打搅到了，他们的标枪非常的不善的，可以当他们看到了东方辰怀里的小天使的时候，他们都是纷纷惊呼一声，然后慌乱地忙碌了起来。

　　眼见医生和护士接过了小爱丽莎，东方辰是冲着医生们大声地咆哮着：“救她，一定要救她，救她！”

　　医生们都看到了东方辰情绪非常的激动，也看到东方辰满身是血，他们都以为东方辰也受伤了，他们分除一部分人是涌向了东方辰。他们一边劝说东方辰安心，他们一定会竭尽全力抢救小女孩的，同时他们也是询问着东方辰的状况。

　　东方辰听着这些医生保证全力抢救爱丽莎，他脑海中紧绷的弦瞬间松了下去，顿时两眼一黑，直接晕了过去。

　　现场的医生和护士门立即忙碌起来，东方辰的保镖也是过来，寸步不离地跟在东方辰的身边。

　　今天的事情真的是给了他们非常大的冲击，当初他们成为东方辰的保镖的时候，他们并不认为会遇到今天这样的情况，东方辰只是一个足球明星而已，他又不涉黑，又没有什么生死仇家，应该不会遇到这样的事情。

　　但是，今天他们真的就遇到了。

　　东方辰的保镖们心中纷纷盘算着，究竟是谁想要了东方辰的命？东方辰好像也没有什么生死仇家啊？

　　出了今天的事情，东方辰的保镖们是更加的细心了，他们绝对不容许再出现这样的事情。

　　东方辰陷入了昏迷，而爱丽莎又被推进了急救室，东方辰的保镖们的心情是非常的沉重。

　　就在这个时候，又是一群人慌慌张张地冲了进来。

　　东方辰的保镖们立即全神戒备，这一看他们才知道来人真是高琦等一行人，高琦脸上依旧是一副惊甫未定的表情，而跟在高琦身后的顾若曦则是满脸的泪珠子，很显然这萌妹子是伤心地哭了。

　　高琦一上来，就焦急地冲着保镖们询问道：“怎么样？爱丽莎的情况则么样？东方呢？东方在哪里？”

　　高琦真的是非常的着急，也是非常的紧张。

　　高琦也从来没有想到过，他自己会遇见电影里的情节。他今天真的是人生第一次见到了杀人刺杀的情况。

　　说句实话，现在高琦的脑子还是有些发懵的呢，他的脑子都是没有完全打过转来？他到现在都以为现在还是在梦里呢！

　　东方辰的保镖们立即说道：“爱丽莎还在抢救之中，老板再来到医院之后就陷入了昏迷，现在医生正在里面检查情况呢。老板究竟怎么样，我们也说不好！”

　　一听这话，高琦是更加的紧张了，东方辰可是不能够出任何的事情啊？爱丽莎也是不能够出任何的事情啊？

　　高琦立即说道：“今天爱丽莎和东方的情况你们看清楚没有，他们倒地有没有问题？”

　　听到高琦的问话，东方辰的保镖们，纷纷对视一眼，都在沉吟。

　　高琦是真的看不下去了，他生气地咆哮着：“说，到底是什么情况？”

　　东方辰的保镖想了一下，他觉得现在高琦应该知道情况，让高琦知道情况才还面对即将到来的困难，他立即说道：“爱丽莎小姐的情况很严重，她是被击中的要害，而且她是小孩子，身体发育都不想我们大人，她的情况……很糟糕！”

　　高琦身体不由自主地一晃，一个颤抖。

　　高琦身后的顾若曦听到这消息之后一下就崩溃掉了，伤心地大哭起来，她的脑海里全是小天使那美丽的笑颜和纯净的笑声。

　　高琦看向了保镖们，保镖继续说道：“老板的脸颊都被子弹给擦伤了，其他的地方应该没有问题，他试试心里受到的创伤很大，晕了过去。”

　　得知了这样的消息之后，高琦等人是难言轻松，他们的心都是悬着的，他们都在为小爱丽莎祈祷。

　　高琦是真心希望小爱丽莎不要有任何的事情，他真的是很难想象这个世界没有小天使爱丽莎的日子，他对小爱丽莎也是有着很深的感情在的，小爱丽莎每次都是会和高琦一起高兴地玩。

　　有的时候，高琦甚至是把小爱丽莎当成是他自己的小孙女了。现在眼见小爱丽莎遭遇这样的事情，高琦的心是真的疼，疼到他已经无法呼吸了。高琦也是瞬间一下就摊在了医院的椅子上，他抬头望着天，满脸的都是痛苦。

　　高琦真的没有想到他们会遇到这样的事情，现在他都觉得这是一场梦，这绝对不是真的，事情绝对不应该是这样的。他也真希望，他能够一觉醒来，发现这一切都是假的，这一切都没有发生过。

　　可是，高琦知道这一切就是真的，不知不觉，眼泪已经布满了他那一张略显沧桑的脸。

　　高琦这一行人此时的气氛是非常的低沉，非常的压抑，非常的痛苦，他们的心情都跌入了谷底，仿佛再也看不见太阳了一样。


第766章 现在插播几条新闻

　　现在，整个曼彻斯特的大街小巷的电视机里都在插播几条新闻。

　　一生灰色西装的金发女不主播在电视机里面，非常严肃地说道：“现在，我们为大家插播几条新闻。”

　　这位女主播一本正经地说道：“今日下午五点四十九分，在曼彻斯特的东方孤儿院发生一场枪战，据目击人士介绍，当时枪战非常的激烈，东方孤儿院大门前，七八个黑西装大喊掏出了清一色的银白色的沙漠之鹰向着对面一栋楼上的一个房间迅猛开枪，场面十分火爆，堪比电影情节。”

　　这位女主播继续解说道：“据本台记者了解到，东方孤儿院系现今非常著名的中国足球巨星东方辰一手创办的孤儿院，这孤儿院已经有了四年的历史了，他们已经收留了大概两百多的残疾孤儿……”

　　女主播继续介绍道：“东方孤儿院这是一个传递爱心种子的地方，为什么在这里会发生这么大规模的枪战呢？这些事情目前我们还整在调查之中，如有消息，我们会第一时间报道给大家。”

　　女主播还说道：“我市的警方反应非常的及时，现在已经介入了这起枪击案的调查，我们相信，这件事情会很快水落石出的。”

　　这则消息可是引起了轩然大波，我的天啦，大白天的竟然在曼彻斯特的闹事街头发生了枪战，我的天啦，这未免也太刺激，太苍狂了吧？

　　这是什么人干的？这是恐怖分子干的吗？或者是反政府组织干的？

　　曼彻斯特民众对于这个新闻是非常的好奇，他们都想知道这枪击案究竟是一个什么情况？

　　而电视机里的新闻依旧在继续播放，女主播继续说道：“现在我们插播第二条新闻，今日在我市某家医院里突然涌进了一帮不速之客，据本台记者了解到，冲进这家医院的竟然是大名鼎鼎的东方辰，是的你们没有猜错，这人就是当今的世界著名足球巨星东方辰！”

　　女主播继续播报新闻，她说道：“据本台记者报道，东方辰冲进医院的时候，他的怀里抱着一个浑身是雪的小女孩，一直在高呼着救命救命救命……”

　　女主播是继续报道着：“据本台记者了解到，东方辰怀抱的这位小女孩很有可能是东方辰的私生女，而东方辰的私生女的情况应该是在东方辰带她出去玩耍的时候被狗仔队发现了，东方辰为躲避狗仔队的追踪，高速驾驶飙车，发生了车祸，这才导致了东方辰的私生女发生车祸……”

　　这个消息一出来之后，则是引了更多大的轰动，所有人都蒙圈了，他们都没有想到竟然会有这么大的新闻八卦。

　　我的天啦，东方辰竟然已经有孩子了，而且还是一个私生女？

　　大家都在猜测着这个小女孩究竟是东方辰和谁生的？会不会是斯嘉丽·约翰逊？

　　大家很快否认了这个想法，最近三四年斯嘉丽·约翰逊可都是非常的忙碌，是常常出现在大众的视线里，她哪里有时间去怀孕啊？这绝对不是斯嘉丽·约翰逊的孩子？

　　那么问题来到了，这小女孩究竟是东方辰和谁的孩子呢？谁才是这个小女孩的亲生母亲呢？

　　那么东方辰除了斯嘉丽·约翰逊究竟还有多少过女人呢？

　　大家都是纷纷咂舌，他们都没有想到一项在大家眼中非常正直正牌的东方辰竟然是这样一个道貌岸然的伪君子，他们是非常的愤怒，他们是被东方辰那无耻的小人给骗了，他们心里是怒火熊熊，非常的愤怒。

　　在这个时候，曼联队的球迷是找到了抨击了东方辰的理由，他们立即疯狂地咒骂着东方辰，声称东方辰就是一个花心大萝卜，咒骂东方辰就是一个道貌岸然的伪君子，他们都提醒着大家不要再被东方辰这样的垃圾给欺骗了，不要再去崇拜这个垃圾了，这家伙根本就不配称为一个著名球星。

　　曼联队的球迷们在这段时间里是疯狂地给东方辰破涨水，疯狂地抨击着东方辰，给东方辰和皇家马德里找着麻烦。

　　在这个时候，这些新闻一出来之后，这一家医院是一下子就火了，无数多的媒体记者们和狗仔队是疯狂地涌向了这家医院，他们想要了解第一手的消息。

　　同时则是有更多的媒体记者们是冲向了皇家马德里在曼彻斯特下榻的酒店，他们要去采访一下皇家马德里人，这到底是一个什么事情？

　　在被媒体记者们给包围住的时候，贝尼特斯的眉头是紧皱着，这究竟是一个什么情况，这些媒体记者们怎么一个个都跟饿狼似的，恨不得一下子吃掉它。

　　“请问贝尼特斯先生，为什么东方辰先生会提前球队来到曼彻斯特？东方辰究竟有什么目的？”

　　“请问贝尼特斯先生，东方辰倒地有几个女朋友？他已经有了孩子的事情你知道吗？”

　　“请问贝尼特斯先生，东方辰在你的心中究竟是一个什么样的形象？你到底是怎么看待东方辰这个人的？”

　　“请问贝尼特斯先生，你认为东方辰先生这一场比赛能够出现在比赛中呢？”

　　听着这些媒体记者们的提问，贝尼特斯都是有些懵了，他都不知道究竟发生了些什么？

　　贝尼特斯立即说道：“你们都是在说些什么？我怎么就没有搞明白呢？”

　　媒体记者们纷纷是对视一眼，他们都在猜测着贝尼特斯究竟是真的不知道，还是这家伙就是在这里跟他们演呢？

　　很快媒体记者们是看出来，贝尼特斯还真不知道现在究竟发生了什么事情？

　　媒体记者们立即七嘴八舌地将发生了的事情告诉了贝尼特斯，贝尼特斯听到了这个消息的时候，他们整个人都是蒙圈了，他真不相信这些媒体记者们所说的，东方辰绝对不是这样的人，绝对不是！

　　贝尼特斯立即说道：“说句实话，我是不相信伊斯特是这样的人的。我们可是和他朝夕相处，他是什么样的人，我们很清楚，你们肯定是搞错了。”

　　贝尼特斯还说道：“伊斯特之所以是要提前来到曼彻斯特，他是有一个公益活动要做，这是关于关心残疾儿童的公益活动，而且我是知道他在曼彻斯特是有一家这样子的孤儿院的！”

　　贝尼特斯说道：“所以，我不认为那小女孩是东方辰的私生女，我认为这小女孩应该是东方辰孤儿院里的孩子，你们都是误会他了。”

　　媒体记者听到这里，他们都是有些不相信，毕竟你贝尼特斯真是不了解情况，紧紧是靠你自己推测的而已。

　　不过，有些脑子灵活的记者们则是抓住了些东西。

　　今天不是还有一则新闻和东方辰有关系吗，那就是东方辰办得那一家孤儿院门前发生了一场枪战，那这一场枪战和东方辰有什么关系呢？又和这个小女孩有什么关系呢？

　　这些聪明的媒体记者们觉得这事情确实是有蹊跷，他们觉得讲这两件事情联系起来，应该会很快睡水落石出的。

　　就在这个时候，贝尼特斯是继续说道：“所以，很多事情你们都不要太早地下定论，我们依旧坚信伊斯特，他不是你们所说的那样，他是一个好孩子，一个值得大家尊敬的好孩子！”

　　贝尼特斯说道：“听你们说，伊斯特好像受伤了，我想我们应该立马过去看看，看看他的伤势究竟如何？会不会影响到接下来的比赛？”

　　贝尼特斯立即是挤开了媒体记者群，他是回到了酒店里准备，他先是拨通了东方辰的电话，可是东方辰的电话处于关机之中，他的眉头紧皱了起来。然后他是有拨通了高琦的电话，但是高琦的电话是一直占线，没有打通。

　　看来他必须要自己去这一家医院看过究竟了，看看东方辰究竟伤成什么样子了？

　　而这个时候，媒体记者们则是涌向了皇家马德里队的球员们，他们都在采访这些人有关于东方辰的事情。

　　加雷斯·贝尔听到了东方辰又私生女的时候，他是惊呼了起来：“不可能！你们究竟是从哪里得到的歪消息？很显然这就不是真的，这是有心人想要搞伊斯特。伊斯特是什么样的人，我清楚得很，他绝对做不出这样的事情来。”

　　加雷斯·贝尔还说道：“而且我知道伊斯特来到曼彻斯特是什么事情，他是有一个公益活动要进行，所以他提前出发了。伊斯特和我说过这样的事情，我记得非常的清楚。”

　　加雷斯·贝尔说道：“所以，你们真的搞错了。我希望你们以后再报道这样的新闻的时候，请你们搞清楚事实了之后再下结论好吗？”

　　媒体记者们又采访了皇家马德里队的队长卡西利亚斯，卡西利亚斯说道：“你们也真的是太能够搞事情了，伊斯特是什么样的人，我们清楚得很，你们这肯定是捏造的，伊斯特怎么可能是这种人呢？”

　　卡西利亚斯还说道：“伊斯特绝对没有什么私生女，这完全是你们臆造出来的。我希望你们能够调查清楚事实真相之后再做报道好嘛，你们这样可是会误导很多人的，这会给我们造成非常大的麻烦的，甚至你们这已经构成犯罪了，我们有起诉你们的权利。”

　　卡西利亚斯还说道：“伊斯特为什么提前离开，这个事情我是不太清楚。真的，我真的是不清楚。但是我相信伊斯特，他绝对不是来见什么私生女儿的，而且我也知道，伊斯特现在可是仅仅之后斯嘉丽一位女友，他们可是已经到了谈婚论嫁的地步。”

　　卡西利亚斯继续说道：“所以我希望你们能够负点责任，不要听风就是雨，一定要好好地弄清楚事实的真相之后，再来报道这些事情，你们清楚了吗？”

　　媒体记者们是采访了皇家马德里阵中非常多人，他们都不相信东方辰有个什么私生女，他们都认为媒体记者们这是搞错了，这简直就是在瞎搞。

　　听到这些采访之后，媒体记者们也是动摇了，或许这女孩真不是东方辰的私生女吧？


第767章 全球都在谈论东方辰

　　外界已爆了，网络上全爆炸了。

　　无数的球迷都在讨论着有关于东方辰的新闻，他们都在猜测着这新闻究竟是真实的还是媒体记者们捏造出来的。

　　尤其是在遥远的中国，中国球迷们对于这事情了解的渠道很少，只能够从新闻媒体的报道来了解这些新闻。

　　现在看到国内各大网站上有关于东方辰这新闻的报道，球迷和网友们都热烈地讨论了起来。

　　“这简直就是胡扯，这图片是PS的吧？一看就不真，这些媒体工作者也真的没谁了，无耻的人我见多了，但是如此无耻的人，我还真是没有见过！如果你们真要黑我东方大教主的话，请你么们先为自己的智商充足值好吗？”——教主麾下向左使

　　“我靠，这新闻谁做的？你妈一看就知道是假的，竟然还有这么多媒体报道转载，我操你妈，这简直是中国媒体的悲哀，正是因为这样的人多了，中国人看到的往往都是谎言。”——圣教麾下一小卒

　　“这是真的么？东方辰什么时候有女儿了？这是他和斯嘉丽·约翰逊的女儿么？还是私生女？”——颜色不一样的烟火

　　“不会吧，东方辰竟然出车祸了？我的天，谁说的？他去干嘛去了？大赛之前竟然出现这样的事故，东方辰你丫的也未免太不负责了吧！”——愤青是什么青

　　“情况怎么样了？东方辰有没有受伤？他还会不会出现在和曼联队的比赛中？不会他这一场比赛就不踢了吧？你妈这难道是曼联人的手段？”——不在服务区

　　“该死的垃圾曼联，恶心的曼联，竟然搞出这样的小动作，你妈，这太让人恶心了，一点豪门俱乐部的气度都没有，去死吧，该死的垃圾球队。东方辰万岁，东方教主千秋万代一统江湖。”——唯有东方真英雄

　　“这绝逼是曼联的黑手脚，这你妈太坑了，竟然用这中下三滥的手段，曼联队去死！东方教主雄起，我们永远支持你！东方教主千秋万代，一统江湖！”——好名字都被猪取了

　　“东方辰就是垃圾，你妈典型的伪君子，人前一个样，人后一个样，你妈的欺骗大众，去死吧，我魔万岁！”——终生红魔

　　“该死的垃圾东方辰，你去死吧！简直就是教坏了小孩子，这样的人就应该被封杀，禁止他参加一切足球活动！”——最忠实的红魔

　　“楼上的都是垃圾，你妈的，在这个时候都在讨论些没用的，现在那小女孩究竟怎么样了啊？伤得重吗？看着那一身鲜血的样子，好吓人啊，愿上帝保佑！”——你的智商已下线

　　“对啊！小女孩的情况很究竟怎么样了啊？担心死人了！愿她一切正常，健康快乐！”——九月的阳光

　　“这些记者也真你妈的垃圾，竟然拿一个受伤的小女孩来炒作，简直就是在找死！你妈的所有的妓者都去死吧！”——哥就是这么牛气

　　国内的网络上真的是吵吵得非常的厉害，说什么的都有，真的是非常的乱。

　　而在欧洲网络上也是炸开了锅，他们都在谈论着东方辰的这个消息，这真的是真的？

　　很多人都在怀疑，这是真的吗？还是这就是捏造的呢？

　　大家都在猜测着这事实的真相究竟是怎样的呢？东方辰怀抱的小女孩是谁呢？他们又发生了什么事情呢？这小女孩的情况究竟怎么样呢？

　　网友们都在进行着热烈的讨论着，他们都在关心那小女孩的情况？先不管这小女孩究竟是不是东方辰的私生女，在这个时候，大家都在为她祈祷着，祈祷着小女孩安然无恙。

　　现在则是有非常多的媒体记者们是涌向了这家医院，涌向了东方孤儿院，他们要去现场调查消息。

　　而此时，在病床里的东方辰已经清醒了过来。

　　醒过来的东方辰还是闲得稍微有一点虚弱，但是他立马从病床上弹了起来，他激动地冲着房间里的护士大声地咆哮着：“怎么样了？爱丽莎怎么样了？”

　　房间的护士看着东方辰情绪激动，她立即劝说道：“东方先生，你冷静一些，请不要这么激动，过度的激动对你的现在的情况很不好！”

　　东方辰根本就没有理会，他如一头发疯的雄狮一样，疯狂地冲着女护士咆哮着：“说，爱丽莎究竟怎么样了？她是什么情况？”

　　这女护士眼见东方辰这样，她说道：“你说的是你送来的那个小女孩吧？她现在的情况我们真不清楚，她现在还在急救室里！”

　　听到这里，东方辰脑袋了一震，有些懵。他立即伸手推开了女护士，冲向了大门。

　　可是，在这个时候，病房的大门一下被推开了，高琦走了进来。

　　眼见着冲出来的东方辰，高琦一把抱住了东方辰，将东方辰带向病床的方向，她一边说道：“东方，现在要冷静！越是在这个时候越是要冷静，知道吗？”

　　听到高琦的话，东方辰立即转头，冲着高琦咆哮道：“冷静？爱丽莎中枪了，你让我冷静？爱丽莎生死未必，你叫我冷静？你告诉你，我怎么冷静？啊！怎么冷静？”

　　听着咆哮，高琦愣愣地看着东方辰。

　　咆哮之后，东方辰突然静下来，他呆呆地看着高琦，他弱弱地问道：“你叫我怎么冷静？爱丽莎是因为我……中枪的……”

　　冰冷的眼泪从眼眶里流了下来，冰冷了整个脸颊。

　　高琦看着东方辰现在的样子，他是觉得非常的心疼，他一把抱住了东方辰，轻声地安慰着：“越是这样，你越是要冷静！在这个时候，你不能够慌，爱丽莎也不愿意看到你这样！”

　　东方辰紧咬着嘴唇，眼泪如注。

　　不过，说句实话，现在东方辰的情绪是比之前要好了一些。

　　东方辰呼吸了一口气，强抑住心中的悲伤，他是缓缓地后退，坐在了病床上。

　　眼见东方辰的动作，高琦是做到东方辰是冷静了下来，她立即转头，向着护士示意一下，护士向着高琦点了点头，然后走出了房间，将房门轻轻地关上了。

　　看着低头坐在病床上的东方辰，高琦立即走向了窗边，给东方辰倒了杯水，递给了东方辰：“喝口水吧！”

　　东方辰没有喝水，他是抬头看向了高琦，冷冷地煞气十足地询问道：“凶手是谁？抓住了没有？”

　　高琦看到了东方辰凶狠的目光，那目光里全是杀戮。

　　高琦轻声叹息说道：“我们现在已经报警了，警方已经介入了。而且事发的时候，我们这边最有实力的两位保镖追了出去，现在还没有回来！”

　　东方辰一拳狠狠地砸中了病床上，他说道：“该死的，我一定要让这垃圾付出代价，付出惨烈的代价！”

　　高琦是静静地看着东方辰，没有说话。

　　东方辰好一阵才稳定住自己的青训，他抬头看向了高琦，立即询问道：“告诉我，爱丽莎现在的情况就行怎么样了？”

　　高琦的双目中也是出现了怜爱和担忧，他说道：“现在的情况还不清楚？爱丽莎还在急救室里，她已经进去了半个多小时了，现在还在抢救中！”

　　听到这话，东方辰身体微微一晃，紧紧地咬着自己的下嘴唇，牙齿下隐隐露出了一死血红色。

　　呼哧呼哧呼哧呼哧！

　　东方辰的呼吸声是非常的重，东方辰在调整着自己的呼吸，他强忍着自己痛苦，还一阵他才抬头说道：“我现在可以去急救室外看一眼吗？我必须要去看一看爱丽莎！”

　　高琦静静地看着东方辰，好一阵才说道：“现在外面来了非常多的记者，现在外面也全是有关于你的新闻报道，这个时候出去……”

　　东方辰摇头说道：“现在已经管不了这么多了，我必须要去看一下爱丽莎！”

　　高琦无奈地叹息一声，说道：“好吧，你去看一下也可以。但是你要管理好自己的情绪，外面这么多人看着你！”

　　东方辰立即点点头说道：“你放心吧，我现在很冷静，没有比现在更冷静的时候了！”

　　高琦非常认真地看了看东方辰，然后才点了点头，表示同意。

　　东方辰是站起了身，转身向着大门走去。可是突然他停住了，转身看向高琦，用来自地狱的冰冷声音，说道：“尽快找到凶手！”

　　高琦微微一愣，他的心里是有些害怕，他害怕东方做出一些什么过激的行为了，如果真是这样的话，东方辰这就是要毁了啊。

　　不过看着东方辰那犀利的目光，高琦没有直接拒绝，反而是顺势应了下来，说道：“放心吧，我们的人已经去了！”

　　东方辰点了点头，然后快速地走向了大门。就在这个时候，大门是直接推开了，进来房间的则是顾若曦，顾若曦身后的还有几位警察。

　　进来的是三位警察，三位男警察，他们的身板都非常的壮，当然的一位则是一位黑人警察，这家伙的身体简直就是另外一个阿诺·斯瓦辛格。

　　他直接走了上来，向着东方辰掏出了自己的警官证，向着东方辰一亮，他酷酷地说道：“你好，东方辰先生，我们是警察，我们是来向你了解一下东方孤儿院门前的枪战事件！”

　　东方辰向着这位警察伸出了自己的右手，握住了这位警察的右手，说道：“你好，警官，请问你怎么称呼？”

　　壮警官立即说道：“我叫威廉，这两位是我的同事，安东尼和米克尔！”

　　威廉继续说道：“我们是接到了你们的报警，我们是来向你了解一下当时的情况，请你配合一下。”

　　东方辰点了点头，然后直接回身，示意警察们进来再聊。

　　东方辰也是希望警察能够尽快地介入其中，将事情给弄过水落石出，尽快地找到那该死的凶手。

　　这个时候，高琦是走了上来，他示意东方辰赶紧休息一下，和警方交涉的事情就交给他了。东方辰是点了点，直接坐会了病床上。


第768章 事实的真相浮出水面

　　“东方孤儿院发生枪战，东方辰遭遇枪击！”——《泰晤士报》

　　《泰晤士报》是很快又报道出了新报道，这立即引起了非常大的关注，几乎全英格兰，全欧洲的球迷都在关注着这个消息。

　　《泰晤士报》在这则报道中是这样报道的：

　　『今天下午，东方辰现身曼彻斯特，他提前来到了曼彻斯特，他来曼彻斯特参加一次公益活动，而这次公益活动的内容就是关爱儿童。

　　东方辰这一次的目的地是曼彻斯特的东方孤儿院，东方孤儿院是东方辰在四年前建立的一家公益性的孤儿院，在这四年里，东方孤儿院已经接收了两百多位的孤儿了。

　　而且东方辰是每年都至少都会三次来到东方孤儿院，关心关爱这些儿童们。

　　今天下午，东方辰按例来到了东方孤儿院，关爱儿童。

　　这一天，东方辰是按照预计的时间提前来到了东方孤儿院，他和东方孤儿院的孩子们待了一下开心的下午。

　　在东方辰离开的时候，孤儿院的孩子们是全都出来送别东方辰，这应该是一个感人感动伤感的时刻。

　　可是就在这个时候，一直黑手伸向了东方辰。

　　在这阴雨绵绵的下午，一声枪响，子弹是急速地射向了东方辰。

　　都是的，东方辰在这里遇刺了，有人要杀东方辰！

　　这简直就是电影大片里的画面，她竟然出现在了现实之中，当记者得知这个消息的时候，都惊呆了。

　　杀手在东方孤儿院的对面的楼里连开了两枪，第一枪是击中了中了东方辰的保镖，东方辰也是在保镖的舍身保护下没有中弹，而第二枪则是无情地击中一位扑向东方辰的小女孩。

　　据媒体记者们了解，这位小女孩名叫爱丽莎，是一名听力有问题的孤儿。她非常爱笑，笑起来很甜美，大家都叫她小天使。

　　小天使和东方辰的关系非常的好，东方辰非常喜欢小天使，小天使眼见东方辰摔倒，听不见的她一下扑向了东方辰，被无情的子弹击中了。

　　现在，东方辰是将小天使爱丽莎送进了医院，小天使爱丽莎正在接受治疗，情况不明。

　　在这里，我们祈祷，祈祷小天使不要有事，一生平安。

　　现在警方已经介入，正在医院里了解情况，记者相信，事情很快就会水落石出的。在这里我们希望东方辰和爱丽莎都不要有事，愿他们健康平安！』

　　《泰晤士报》的报道一出来之后，则是引起了非常大的轰动。

　　在这个时候，大家都清楚了，东方辰并没有什么私生女，那小女孩跟东方辰并没有什么血缘关系，那只是东方辰孤儿院里的一个小女孩而已。

　　之前，大家都是误会了东方辰！

　　当然，在这个时候，大家最震惊的还是东方辰竟然遭遇到了刺杀，大白天的曼彻斯特街头竟然会发生枪击案，而且目标竟然是东方辰。

　　我的天啦，究竟是谁竟然有这么大的胆子？曼彻斯特的治安也太差劲了吧？

　　东方辰的球迷们则是非常的愤怒，他们在网络上是疯狂地咒骂着凶手，咒骂着曼彻斯特糟糕的治安。

　　当然，现在所有人都在担心着小女孩爱丽莎。

　　大家一看到了爱丽莎的照片之后，一下就是喜欢了这漂亮的小女孩，这样一位非常可爱的小女孩竟然遭遇到了这么可怕的事情，这上帝究竟是怎么了？

　　球迷们是疯狂地咒骂着这该死的凶手，狠狠地诅咒着这个该死的凶手。

　　当然，有一些过激的球迷们是将左右的怒火都发泄在了东方辰的身上，他们疯狂地咒骂着。

　　东方辰就是一个垃圾，一个扫把星，无论走到哪里都会将灾难带到哪里，很多人都是因为东方辰这该死的扫把星而受伤害的，小爱丽莎就是这该死的家伙伤害的，干死东方辰，干死这垃圾！

　　抵制东方辰，干死东方辰！让东方辰这祸害远离大家，远离足球！让他滚蛋，我们不要被这该死的垃圾害死！

　　是的，很多的球迷都是将所有的责任都推到了东方辰的身上，都认为爱丽莎的受伤就是因为东方辰。

　　除了《泰晤士报》之外，《每日镜报》、《卫报》、《太阳报》，还有西班牙的《阿斯报》、《马卡报》和《世界体育报》，意大利的《米兰体育报》、《都灵体育报》，德国的《图片报》和法国的《队报》，中国的《体坛周报》、《腾讯体育》、《网易体育》等等媒体都报道了这个消息。

　　顿时，全世界都震惊了，东方辰竟然在曼彻斯特的街头被刺杀了！

　　真的，大家都被震得说不出话来了，这事情简直太震撼了，一个个都呆住了。

　　随之而来的则是凶猛如潮的谈论和谩骂，各大网络是一下子就爆炸了。

　　国内的网路也是爆炸了，国内的网友们都爆炸了，他们在网络上是疯狂地咒骂皱那该死的杀手。

　　“我操你妈，是谁？谁他妈的敢枪杀我们东方教主？他妈的有种站出来，老子干不死你们！出来啊，看老子们日月神教教主怎么收拾你！兄弟都出来，为东方教主报仇！”——教主麾下向左使

　　“我操！曼彻斯特的治安太差了，我操你妈的，竟然有人谋杀东方辰！国安局赶紧介入，这里面肯定有很深的水，我似乎已经看到了某帝身影，达到帝国主义，保卫东方教主！”——愤青是什么青

　　“我的天啦，这是真的吗？该死的垃圾，竟然敢枪杀我们的东方教主，你丫的简直就是找找死，敢不敢来中国，我们没人一口唾沫淹死你丫的！”——昨天今天明天

　　“天啦，国外太混乱了，东方教主回来吧！希望警察尽快介入，希望能够尽快找出凶手，还大家一个真相。”——颜色不一样的烟火

　　“东方辰这垃圾究竟干了什么伤天害理的事情？竟然有人愿意在大白天的枪杀他？东方辰这垃圾肯定就是自找的，该死，则么就没有杀了他呢？这该死的家伙就是一个扫把星，还害了一个可爱的小女孩，东方辰去死！”——垃圾东方辰

　　“确实，东方辰真的是一个霉运星，就只能偶给大家带来灾难，赶紧去死吧！否则的话你究竟还要害多少人？”——乡下没有网络

　　果然是什么样的人都有，在得知了这个新闻之后，当然是担心东方辰的人最多，他们都非常的愤怒，这天杀的杀手究竟是谁？这幕后黑手究竟是谁？

　　中国球迷们是非常的愤怒，他们是疯狂地抨击着曼彻斯特的治安，疯狂地咒骂着。

　　全世界现在都在关注着这个事情，对于曼彻斯特和英格兰的治安是有着非常多的不满和讨论，这个时候，曼彻斯特警方以及市领导的压力都非常的大，这件事情对于他们的负面影响是非常的大。

　　曼彻斯特这边则是下达了死命令，尽快破案，捉拿凶手，给民众一个交代。

　　皇家马德里队的球员们也是得到了消息，他们都是震惊了，他们真的没有想到东方辰竟然会遭遇到枪击。而且据媒体记者们报道，很明显这杀手就是冲着东方辰去的。

　　这究竟是怎么一回事？东方辰到底和谁有仇？到底是谁要置东方辰于死地？

　　皇家马德里队的球员们是非常的担心东方辰，贝尼特斯也是非常的担心东方辰，他立即召集了皇家马德里队的球员们，直接奔赴医院去了。

　　贝尼特斯此时是非常的担心的，出现这样的事情他是真的没有想到。这事情可是比东方辰又一个私生女更加的麻烦，更加的糟糕。

　　现在可是有着非常多的媒体记者们是涌向了皇家马德里队下榻的酒店。他们都想要采访着皇家马德里的教练和球员们，他们想知道这些人的想法？而且他也想从这些人身上得到一些平时东方辰生活的消息，看能否找到一些消息呢？

　　贝尼特斯等人准备出发的时候，他们在酒店的大门处就被媒体记者们给围住了，媒体记者们是疯狂地涌了上去，他们是七嘴八舌地采访着皇家马德里人。

　　皇家马德里队的主教练贝尼特斯是接受了媒体记者们的采访，他说道：“得知这消息的时候我是被惊呆了，我真没有想到会出现这样的事情。这太出乎我的预料了，我在这里是希望警方能够尽快破案，找到凶手。只要凶手一天不被找到，伊斯特就会有危险，我现在是非常的担心他！”

　　在这个时候，有媒体记者们立即提问到：“请问贝尼特斯先生，发生这样的事情，东方辰还能够出战和曼联队的比赛么？”

　　听到这问题的时候，贝尼特斯是微微皱眉，说句实话，他的心里也在打鼓，东方辰还会出现在比赛中么？

　　贝尼特斯想了一下说道：“出了这样的事情，我是不会派东方辰参加比赛的，在这个时候他应该休息，有更多的休息。而且他现在还在担心着爱丽丝的情况，他也要抽出更多的时间去陪爱丽莎才行。”

　　媒体记者们立即提问道：“请问贝尼特斯先生，爱丽莎现在的情况怎么样？你知道情况了么？”

　　贝尼特斯立即说道：“很抱歉，我现在并不知道爱丽莎的具体情况。但是我希望她不要有事情，我们都不希望她出事情。像她这样的小天使，上帝是不舍得她离开的。好了，你们也不要围在这里了，我们现在要去医院看望一下伊斯特，我们也希望这事情不要对他产生什么负面的影响，我们都希望他不要有事。”

　　但是，媒体记者们还是涌了上去，他们想要继续采访着皇家马德里人。但是皇家马德里人都是埋头向外走去，根本就没有理会这些媒体记者们，他们现在都想飞到东方辰的身边，看看东方辰究竟是个什么样的情况了？

　　皇家马德里的球员们是全部都涌向了东方辰所在的医院。


第769章 不准再和曼联对抗

　　当天晚上，皇家马德里队的球员们是来到了东方辰所在的医院。

　　他们出现的时候，爱丽莎已经从急救室里出来，医生们是做完了手术。现在爱丽莎是被抢救了过来，但是她的情况还不稳定，并没有脱离危险区，医院是将爱丽莎给隔离保护起来了。

　　现在爱丽莎身边是二十四小时有医生看护，就是怕爱丽莎出问题。

　　现在东方辰虽然还是担心着爱丽莎，但是情绪是好了很多，他现在是待在医院里，一直等待着爱丽莎的消息，他希望是爱丽莎能够好起来。

　　就在这个时候，皇家马德里队的队友们到来了，东方辰是心里是非常感谢这些队友们来看望他。

　　贝尼特斯来到东方辰身边，他说道：“伊斯特，你也不用担心，我相信上帝会保佑爱丽莎的。而且你也不用担心我们，你就在这里好好地等消息，比赛的事情你就不要担心，我们会一定会拿到胜利的！”

　　皇家马德里队的球员们也是纷纷附和着：“是的，你们就放心吧，伊斯特，比赛就交给我们了！”

　　东方辰是歉意地看了看贝尼特斯，又看了看皇家马德里的队友们。

　　东方辰说道：“谢谢！也不好意思，不好意思给你们带来麻烦了！”

　　卡西利亚斯立即说道：“你说什么呢？我们什么关系？你竟然说这样的话？你这是把我们当成外人了？”

　　加雷斯·贝尔是立即说道：“你就放心吧，我们是不会让你失望的，这一场比赛我一定会获胜的。你就在这里好好地养伤，等待爱丽莎的消息，爱丽莎这小天使可是非常的可爱，我希望都希望她不要出事！”

　　皇家马德里队的其他球员们也是纷纷安慰着东方辰，这是让东方辰心里暖暖的。皇家马德里队的球员们也是留了下来，和东方辰在一起待着，他们要好好地陪一下东方辰。

　　而在这个时候，网络上则是在猜测着，究竟是谁想要东方辰的命？

　　这个事情是大家都在关心的，究竟是谁叫了杀手？又或者就是杀手自己想要干掉东方辰？

　　说句实话，东方辰好像还真没有和谁有过什么生死大仇啊？

　　东方辰自己也是想不明白，究竟是谁想要置自己于死地？他现在是非常想要知道究竟是谁想要杀他？

　　网络上有人是猜测着，很有可能想要干掉东方辰的就是一些过激的球迷，因为在网络上可是出现在过很多有关于东方辰的死亡威胁。

　　在东方辰离开马德里，奔赴曼彻斯特之前，在网络上就出现过很多有关于东方辰的死亡威胁。

　　很多人是在社交网络上看发表了给予东方辰的死亡威胁。

　　有人说到，东方辰你敢来到曼彻斯特，你就等着去死吧！还有有人是说道，你只要敢和曼联队作对，你就准备找人给你收尸吧。

　　其实这样的死亡威胁，在很早以前东方辰就受到过无数次了，但是没有一次是真实的，都是一些网络恶作剧而已。

　　这一次看到的这些死亡威胁，东方辰自然也是没有放在心中。

　　而且即便是现在，东方辰也不认为这次的刺杀事件和这些什么死亡威胁有关系。

　　网络上的人也认为死亡威胁应该是不太可能，这应该是仇杀吧！

　　大家都让让警察去调查东方辰，寻找东方辰的仇人，比如说一些事业上的对手，一些生活中有过矛盾的人啊，等等。

　　现在警察也是正在着手这些调查，但是他们是没有发现任何的线索。

　　就在这个时候，网络上则是出现了新的线索。

　　在英格兰的一个球迷社交论坛上，有人匿名发出了很多威胁东方辰的帖子，这帖子是这样说道的：

　　『东方辰，你感觉到了我们怒火了吗？今天我们送给你的礼物如何？有没有很惊喜，哈哈哈哈！

　　我想你一定很惊喜！

　　其实，我早就提醒过你，只要你赶来到曼彻斯特，我们就会给你好看！

　　可惜，你小看了我们，你轻视了我们，甚至是无视了我们。这让我们很不开心，你就应该承受我们的怒火。

　　这下你应该知道我们的能量了。接下来，请你认真听我们的奉劝，否则的话，这次死去的就不是什么小女孩了，而是你！

　　在这里，我们郑重的警告你，不要出现在在和曼联队的比赛中，不准再和曼联队对抗，否则，我们会让你从这个世界消失！

　　这是我们最后一次的警告！

　　希望你，不要让我们失望！』

　　在最后一句话后面则是出现了一个血色的骷髅，看上去非常的瘆人。

　　最主要的不是这个，是这个骷髅下面，还有一张照片，这张照片很灰暗，但是大家能够清晰地看见这是一个房间的窗台，而窗台上能够清晰地看到AWP的枪口。

　　看到这照片，几乎所有人都会联想到，这是不是枪击东方辰的那一杆枪？

　　这样的帖子可不仅仅是只有一个，这帖子是被很多个ID限制地发了出来，几乎整个论坛都是这个帖子。而且，除了这个论坛，还有非常多的论坛出现了这个帖子。

　　甚至，这个帖子还直接发到了东方辰的网络社平台上。甚至，东方辰的手机上也是收到了这样的帖子。

　　大家看到这个帖子的时候都是惊呆了，我的天，这竟然和曼联队扯了上关系，难道这是那些过激的曼联球迷们做出来的呢？我的天，这不是真的吧？这是有人在黑曼联队吧？

　　东方辰是看到这帖子的时候，表情是非常的严肃，非常的震惊。

　　他真没有想到会是这样？难道这真的是那些过激的曼联球迷们做出来的？不，这应该是不太可能，这应该是有人在黑曼联队吧？

　　不过，东方辰想到在这个时候肯定会有很多曼联人是非常想要看到皇家马德里和曼联队的比赛中不出现东方辰的情景吧。

　　在这个帖子泛滥的时候，曼联俱乐部方面立即发表了言论，他们的新闻官说道：“我不知道某些人究竟是出于什么样的心理，要往我们曼联队身上抹黑。不过我们要说的是，你这手段也太小儿科了。我想大部分人都是聪明，他们才不会被你这拙劣的手段给骗过去的呢！在这里，我们要申明一点，网上的言论和我们曼联队没有任何的关系，请大家保持理智。”

　　曼联队的主教练莫耶斯也是站出来接受了媒体记者们的采访，他说道：“这很明显是有人在往我们曼联队身上泼脏水，我们曼联队究竟是什么样的，我想大家都很清楚了。这些手段真的是太小儿科了，你们的手段太拙劣了，我们相信大家会明辨是非的。”

　　曼联队的鲁尼也接受了媒体记者们的采访，他说道：“虽然我和伊斯特关系并不是很好，但是我在这里还是要对伊斯特的遭遇表示慰问。说句实话，我是为伊斯特感到担心，希望他能够振作起来，我希望是他能够出现在这一场比赛中，给这爱丽莎精神上一些鼓励！”

　　曼联队的球员们纷纷是表示这些和他们曼联队没有任何的关系，这是有人在黑他们曼联队。

　　可是，在网络上是越来越多的人出现这样的言论：“东方辰，只要你敢出现在了和曼联队的比赛中，我们就让你从这个世界上消失！”

　　这可不是什么软件系统刷出来的，是越来越多的曼联球迷们开始在网络上发这样的话，他们本来就是对东方辰有非常深的过节，在这个时候，他们觉得这一句话是非常的霸气，他们就用来羞辱威胁东方辰。

　　甚至在几个曼联的球迷组织中，他们也是发出了这样的话，在叫嚣着，在威胁着东方辰。

　　而在这个时候，还有些曼联球迷则是煽风点火，狠狠地羞辱着东方辰。

　　他们这样说道：“东方辰，你妈的有没有胆量，敢站出来和我们曼联队对钢？东方辰你丫的是不是怕了？你真的怕死吗？你丫的真这么怕被狙击吗？有本事你站出来和我们曼联队钢啊，你这个傻逼，垃圾！”

　　甚至还有很多的曼联球迷们是在疯狂地说道：“大侠，你就枪击了东方辰吧，这样他就永远不会和我们曼联队作对了。”

　　这些过激的曼联球迷是受到了多方的谴责，大家都认为这些曼联球迷简直是太垃圾太过分了，竟然拿这样的事情来说事，简直是一点同情心都没有，简直就不能够称之为一个人。

　　皇家马德里队的球迷们则是非常的愤怒，他们是疯狂地咒骂着这些曼联球迷，甚至很多皇家马德里队的球迷都和曼联队的球迷们怼了起来，甚至是差一点发生冲突。

　　而这个时候，曼联俱乐部则是发言约束着曼联队的球迷们，劝说这些曼联队球迷们要做一个有素质有公德心的球迷们，不要用这些言论去伤人，更不要拿这件事情来说事。

　　而且，曼联俱乐部是再度发出声明，声明这些言论和他们曼联队是没有任何的关系，甚至曼联俱乐部还替这些人向东方辰赔礼道歉。

　　东方辰是在房间里看到这样的言论，自然是非常非常的生气。这些该死的曼联球迷的用心也太险恶了，这简直是再那东方辰的伤疤说事情。

　　如果这只是涉及到他东方辰的话，他不会如此混路，这群该死的垃圾竟然还拿爱丽莎来说事，这就是东方辰不能够忍受的了，这群该死的垃圾就应该被狠狠地教训一顿。

　　网络上威胁东方辰的言论和帖子是越来越多，东方辰是非常的愤怒。

　　而在这个时候，那去追凶手的一名保镖回来了，来到了东方辰的房间里。

　　东方辰是第一时间接见了这位保镖，询问情况，这杀手倒地抓到没有？

　　保镖带回来的消息让东方辰很失望，杀手他们并没有抓住。他只带回来了一个东西。

　　东方辰接过东西一看，他瞬间就呆住了，这是一顶鸭舌帽，鸭舌帽的正前方则是有一个非常醒目的血红色的骷髅。


第770章 恐怖的阴云笼罩着

　　东方辰看着鸭舌帽上血红色骷髅，怒气值急速攀升，瞬间爆表！

　　嘣的一声，东方辰一拳狠狠地砸在桌面上，整个桌子都急速地颤抖着，发出嘎吱嘎吱的声音，仿佛马上就要坍塌了。

　　整个房间里静得出奇，没有一丝声音。

　　好一阵，东方辰才抬头看向了回来的保镖，这个保镖东方辰很熟悉，因为这保镖很早就跟他了，而且还曾经跟他一起去演过戏，演过《飞虎突击》系列。

　　眼前这保镖叫住钟樾，国字脸，面容刚毅，一脸正气。

　　是的，这家伙无论怎么看都不像是一个坏人，妥妥的都是电视剧里的正牌角色，让他去演一个坏人，别人都不会相信。

　　这家伙看上去不壮，甚至还可能举得有些瘦弱，但是他确实东方辰保镖队伍里实力排名第二的家伙，排名第一的那个家伙去追踪杀手去了，现在还没有回来。

　　说句实话，这业务都已经脱离了保镖的工作范围了。

　　但是一号韩琦是义无反顾第冲了上去，他明知道这一次的对手非常的难缠。

　　东方辰询问着：“这是在哪里发现的？”

　　钟樾依旧是板着一张脸，酷酷地说道：“再杀手的开枪的房间里发现的，他将着帽子放在了最起眼的地方，很显然这是他故意留给我们的！”

　　东方辰眉头一挑，双拳紧握，这该死的杀手欺人太甚。

　　东方辰缓缓地询问道：“为什么？为什么他要留下这个东西？”

　　其实东方辰的心中已经有了答案，但是他还是问了出来，他的双目紧紧地盯着钟樾，等待着钟樾的回答。

　　钟樾双眼紧盯着东方辰，依旧酷酷地说道：“两个可能，其一就是为了嫁祸他人，其二就是杀手极度自信极度自大，这是在挑衅羞辱我们！”

　　果然是这样，东方辰的手指缓缓地在桌面上敲击着，房间里发出了频率示意的咚咚声。

　　东方辰缓缓地说道：“你说说你的看法！”

　　钟樾说道：“按照这杀手的套路，我们可以看出这是一个非常难缠的对手，他非常的专业。之前的事情我们无法推断，但是从他撤退的线路来看，这家伙绝对是一个实力非常非常强的家伙，按他这样的实力和性格来说，我认为第二种的可能性更大！”

　　钟樾又从上衣兜里掏出了几张印油血红色骷髅的纸片，他说道：“这些也是杀手留在逃跑线路上的，他就是一个疯子，一个极度自信极度自大的疯子！”

　　说这话的时候，一项毫无表情的钟樾眉头也是微微上挑。

　　东方辰注意到了钟樾的小动作，他就知道了，他们这一次的对手非常难以对付，或许韩琦也将无功而返吧。

　　东方辰微微一咬嘴唇，说道：“还有其他什么消息吗？”

　　钟樾说道：“这些东西上面那血色骷髅的标志我们知道，这应该是世界十大恐怖组织中最神秘的【圣光基地】的标志！”

　　东方辰微微皱眉，这个组织他似乎没有听过说，他疑惑地看向了钟樾。

　　钟樾说道：“这是一个非常神秘的恐怖组织，据传言这个组织的成员非常的少，他们纳新是非常的严格，成员的每一个人都是精英中的精英，而且这些成员还有一个共同点，那就是一个个都是丧心病狂的疯子！这是一个极度危险的恐怖组织！”

　　听到这里，东方辰心中一凛，他真没有想到自己会和这样的恐怖组织扯上关系。当然，东方辰此时并不是害怕，他是担心，为自己的亲人，为自己身边的人担心。

　　东方辰在低头思索着，自己到底怎么会和这些家伙扯上关系的呢？难道这些家伙真的是因为曼联队而找上他的？

　　一想到这里，东方辰立即打开身边桌子上的电脑，他打开了一个网页，他直接将电脑推到钟樾的眼前，说道：“你看看这个！”

　　钟樾有些疑惑，他看了看东方辰，然后俯身下去，看向电脑频幕。

　　顿时，钟樾看到了【圣光基地】在网络上发的帖子，他是愣住了。他真没有想到这恐怖组织竟然会是因为这样荒唐的理由要暗杀东方辰。

　　钟樾最初是非常的惊讶，这理由简直比小孩的恶作剧还要拙劣啊。

　　不过，很快钟樾是觉得这个事情还真的就是【圣光基地】干的，因为这个组织里的人都是些丧心病狂的疯子，他们什么怪异的事情做不出来？

　　钟樾抬头看向了东方辰，他对上了东方辰的目光，钟樾点了点头说道：“还真有这种可能，因为【圣光基地】的家伙都是些疯子，他们有时候杀人的理由就是这么的荒诞。”

　　听到这里的时候，东方辰也是微微点了点头，确实在一个疯子看来，再荒诞的理由也能够支撑他去杀人。有的时候，疯子就是为了杀人而偏执地去找一个非常荒诞的理由。

　　不能够用常理揣度的人，这才叫住疯子。

　　东方辰点了点头，说道：“我知道了！最近你们可能会处在极度危险的情况下，你们……”

　　东方辰的话还没有说完，钟樾就酷酷地说道：“老板，你放心！这是我们的工作，您什么都不用说，我们一定会保证您的安全的！”

　　看着目光坚定的钟樾，东方辰心里是非常的感动，他起身走了过去，拍了拍钟樾的肩膀，说道：“谢谢！”

　　钟樾立即说道：“老板，这些是我们应该做的！”

　　东方辰直接摆手打断了钟樾的话，他是上前去给了钟樾一个拥抱。

　　大家都是人，谁都是爹妈养的。人家肯豁出性命来保护你，这不仅仅是雇佣关系了，东方辰心里很感激这些保镖们。

　　钟樾的心中也是一阵感动，他能够感受到东方辰心中的感情。

　　突然，房间的门打开了，东方辰的经纪人高琦走进了房间，他看向了东方辰，询问道：“东方，你现在怎么样？”

　　东方辰说道：“没事了，警方那边有消息传来没有？”

　　高琦立即说道：“他们说暂时没有什么消息。但是以我看他们是发现了一些东西的，只是他们现在不能告诉我们而已。”

　　听到高琦的话，东方辰和钟樾都是微微点头，看来警察也是发现了这次的事件应该和恐怖组织有关系了。

　　高琦是继续说道：“哦，警方还派来了一队人出来，加强对你的保护，他们认为这段时间你会非常的危险。同时，他们也劝你不要参加接下来皇家马德里和曼联队的比赛。”

　　听到高琦说出这样的话，东方辰和钟樾就更加的肯定了，警方肯定是发现了这次事件就是和恐怖组织有关系。

　　东方辰是点了点头说道：“好的，我知道了。”

　　眼见东方辰答应，高琦是松了一口气，他真怕东方辰倔脾气上来，硬要冲上去和曼联队比赛，那简直就是置自己的生死于不顾。

　　东方辰是没有想这么多，他询问道：“高叔，现在爱丽莎的情况怎么样？她还没有醒过来吗？”

　　高琦说道：“爱丽莎的情况还不稳定，至于爱丽莎什么时候醒来，他们也说不准。”

　　高琦说道这里就停了，其实后面还有一句话，他没有敢说出来，他真怕东方辰承受不住。

　　其实，听到这里，东方辰已经明白了，电视剧和电影里不经常都是那么演的么？不知道什么时候醒过来和或许永远也醒不过来。

　　东方辰知道情况非常的糟糕，他在心里为爱丽莎祈祷着，希望她不要有事情。

　　现在，网络上可是吵吵得非常的厉害，大家都在猜测着，网上发帖子的信息究竟来自何处？究竟是什么人发出了这个帖子，发帖子的人究竟是什么身份？他究竟是谁？

　　在这个时候，网络上也是隐隐地出现了一些和【圣光基地】有关的信息透露出来，这个世界上能人还是有很多的。

　　虽然一些普通人听都没有听说过什么【圣光基地】，但是还是有一些人知道了，这些人就将自己的推测发到了网上，他们声称，东方辰被枪击事件就是恐怖组织【圣光基地】干的，这些事情像极了【圣光基地】干的。

　　而且这些家伙还为那些不知情的大众科普着【圣光基地】究竟是一个什么组织？这个组织可是堪比【基地组织】、【塔利班】和【ISIS】等组织的恐怖组织。

　　那些看到这些介绍的民众是惊呼不已，他们都惊呆了，甚至看到这些东西的时候，他们的身体都不由自主地发抖，我的天啦，这竟然是恐怖组织干出来的，而且听这些网友的言论，好像这【圣光基地】的组织是极度恐怖极度危险的组织啊。

　　东方辰的球迷们都是倒吸一口凉气，他们非常的担心东方辰，他们都在害怕，害怕东方辰出事情。

　　在这言论出来之后，整个曼彻斯特上空都弥散着非常恐怖的气息，弥散着非常恐慌的气息。曼彻斯特的民众都是非常的担心害怕，甚至很多人都不愿意去上街了。

　　恐怖气息来袭，让整个曼彻斯特都是变了味道了。

　　在这个时候，曼彻斯特的警方是立即发出消息，让民众们不要相信网络上的流言，这些留言都是不负责任的流言，这些就是谣言，这件事情和恐怖组织没有任何的关系，至于这件事情究竟是则呢么样的，他们现在还在调查之中，让大家不要恐慌。

　　但是，很显然曼彻斯特的民众都不太相信曼彻斯特的警方，因为网络上这样的言论传播得真的是太快了，他们不相信也没有办法啊，他们心中是恐慌不已。

　　现在东方辰的球迷们是更加的恐慌，他们都在为东方辰感到担心。

　　这样的消息是瞬间传遍了全世界，全世界都知道了这件事情是恐怖组织【圣光基地】干出来的，他们都是为东方辰感到担忧，同时他们也是知道了这个世界上竟然还有【圣光基地】这么恐怖的组织，大家都是感觉到有些恐慌，为自己的安全感到担忧。


第771章 警方瞬间被打脸了

　　网络上这样的传言泛滥着，好像一下子全世界人民都知道了这事情了。

　　而在这个时候，曼彻斯特的警方还想要捂住这个消息，他们在他们的官网上发表申明，说网络上的都是谣言，这事情不是真的，让大家理性对待谣言，不要恐慌，要相信警方，警方会很快给民众一个真相的。

　　而且，曼彻斯特警方还在各大电视台上发表申明，让大众不要相信网络上的谣言，这些都是有心人胡搞出来的，让大家相信警察，相信政府，政府会给大家一个交代的。

　　几乎所有传媒上面出现了警方的申明，是更多的人看到了，渐渐的一些民众还是冷静下来了，他们还是愿意更相信警方的。

　　网络上的东西确实有的时候太虚假了，不应轻信。

　　警方还发表声明道：“近日网络上出现在的‘威胁东方辰’的帖子都系一些好事者的恶作剧，这些根本就不是什么【圣光基地】做出来的，请大家相信警方，不要被这些谣言左右！而且，我们已经掌握了证据，很快网络谣言时间就要水落石出了，请大家保持理智的心，不要轻易被左右。”

　　看到这样的声明之后，大众是一下子轻松了很多。这些家伙是开始疯狂地咒骂着网络上的这些该死的造谣者，这可是让他们非常的恐慌，都影响到他们的生活了。

　　大众纷纷咒骂着这些该死的造谣者，同时呼吁警方对于这些造谣者要严惩，绝不能轻饶，有的时候谣言比真刀真枪更加的可怕。

　　在警方的严格执行下，民众的恐慌情绪是有所缓解。

　　但是，曼彻斯特警方很清楚，他们必须要尽快解决这个事情了，否则的话，这些事情是捂不住的。

　　曼彻斯特的警方是很努力，但是进展其实并不是很大。

　　而就在这个饿时候，网络上则是泛滥了一个视频，这视频一出，则是让刚刚环节的紧张气氛一下子又升腾了起来，全曼彻斯特的民众都陷入了恐慌之中。

　　这视频播放的内容是在一个光线很暗的房间里，一个头戴着印有血红色骷髅头巾的西方男子单脚踩在了椅子上，单手握着一把AK47，枪口指向了天空，他身上身穿着一身的迷彩作战服，身上是挂着子弹和手雷，腰间别着手枪，大腿上绑着匕首，堪称是全副武装。

　　而在他身前的桌子上是摆放着一把AWP，一把巴特勒，还有一柄军用斧头和几个手雷。

　　这个男子在昏暗的房间里，面目是有些看不太清，他对着镜头说道：“我是【圣光基地】的一员，刺杀东方辰的事情就是我们组织做出来的，我们只恨没有干掉东方辰。算了，这次就当成是一次警告，如果东方辰你再敢和曼联队对抗，我们会让你从这个世界上消失的！”

　　说完之后，或许是了大家相信他的身后，这家伙直接转身，他的身后不远处吊着一个人。

　　因为灯光昏暗，大家都看不清这人是男是女，只能够打开看清楚是一个人样，这双手被绑缚着，吊了起来，双腿是笔直地下垂皱，脑袋也是下榻着，好像已经是被吊了很久了，快不行了。

　　这时候，这头戴着血红色骷髅头巾的男子，突然转头对着镜头说道：“东方辰，你要是再敢和曼联队对抗，他就是你的下场。”

　　说完，这头戴着血红色骷髅头巾的男子，大喊一声：“曼联万岁，死忠曼联，曼联至高无上！”

　　这男子一边大喊，一边狂扣动着板机，他手中的AK47瞬间变成火蛇，那急速飞射的子弹迅猛地射向了被吊着的人，那人瞬间被打成了塞子，鲜血四溅。

　　之后，这头戴血红色骷髅头巾的男子，还披上了曼联队的队旗，在镜头前，高举着AK47，大声地高唱着曼联队的队歌《光荣属于曼联》。

　　最后，视频上是出现了两行字，上面一行的大字是威胁东方辰的——东方辰，再敢和曼联对抗，你就等着被消灭吧。

　　下面的一行小字则是标明了视频出处方——圣光基地！

　　然后在最后则是出现了一个血红色的骷髅标志。

　　看到这视频的时候，全世界都疯了，这你妈的还真是这该死的恐怖组织【圣光基地】干的啊，人家都站出了承认了。你妈的这该死的警方，前面还疯狂地说和这些恐怖组织没有任何关系，这一下就被打脸了吧，而且还是狠狠地被打脸，脸都被打肿了。

　　这个时候，曼彻斯特是笼罩在了恐怖的气息之中，曼彻斯特的民众是非常的担心，非常的害怕。竟然有这么一群恐怖的家伙就在他们的周围，这简直是要他们的命啊，他们感觉到自己的身后是毫无保障，心里非常的恐慌。

　　当然，还有一些心大的曼彻斯特人心中隐隐有些暗喜，因为【圣光基地】这群该死的恐怖分子好像也是曼联队的球迷，他们很显然是在支持着曼联队，他们都是在疯狂地报复东方辰，威胁东方辰。

　　这些人就认为【圣光基地】的人都是冲着东方辰去的，和他们曼联球迷没有任何关系，反而再抵制东方辰这件事情上，他们是和【圣光基地】站在一条线上的，【圣光基地】的伙计应该不会对他们怎么样？

　　这些曼联球迷们一想到东方辰都不能够出现在和曼联队的比赛中，他们就非常的开心，这样他们曼联队就有非常大的胜算了。

　　这个时候，一些曼联队的球迷们甚至是在网络上支持这个【圣光基地】组织的行为，他们认为早就该这么做了，就是不能够让那该死的东方辰嚣张，就是要狠狠地教训这该死的东方辰。

　　当然，这样的曼联球迷是少数，而且他们也代表不了曼联球迷。

　　眼见着这些过激的曼联球迷们的言论，曼联俱乐部方面是非常的生气，这群该死的家伙简直就是在给他们添乱，在抹黑曼联队。

　　曼联俱乐部官方立即发布声明，说外界那些过激球迷的声音并不代表他们曼联俱乐部的声音，他们还谴责这些过激的曼联球迷。他们甚至还对东方辰的遭遇表示了同情，他们也希望东方辰和爱丽莎不要有事情，他们于东方辰同在。

　　当然，更多的曼联球迷是谴责了【圣光基地】和那些过激的曼联球迷们的行为，他们耻于和这些人为伍，他们都是感觉到特别的丢人。

　　而在这个时候，全皇家马德里队的球迷们都在疯狂地咒骂着曼联球迷，咒骂着曼联队。曼联人真的是太羞耻了，太垃圾了，竟然有这么卑劣凶残地手段来对付东方辰，这简直人神共愤，应该统统拉出去枪毙。

　　而东方辰的球迷们是更加的生气，他们疯狂地咒骂着曼联人，咒骂着那些不要脸的曼联人。

　　中国国内的球迷们都已经疯了，他们是凶猛地抨击着那些该死的过激的曼联人，当然他们更多是为东方辰感到担心，东方辰竟然被国际恐怖组织给盯上了，他们真的是非常的担心。

　　在这个时候，中国的球迷们在网络上呼吁国家排出反恐精英去保护东方辰，东方辰现在可以说是中国的国宝，是中国在世界的一张非常鲜明的名片，他是全中国人的骄傲，是全中国人的英雄。

　　中国的球迷纷纷呼吁祖国派人去保护东方辰，甚至还有人让祖国排出中南海保镖去保护东方辰，将东方辰严密地保护起来，东方辰是绝对不能够有事。

　　在这个时候，中国政府方面也是有代表出来发言，他说道：“请大家放心，我国政府是不会眼看着我们的民众在国外受到声明的威胁的，我们将会排出反攻特别行动出发去到英国，保护东方辰。我们已经和英格兰方面的反恐组织取得了联系，我们将尽快奔赴英国。”

　　这官员的讲话则是得到了全中国民众的支持，他们是将掌声送给了这位领导人。

　　当然，在这个时候，外界也是在猜测着，东方辰究竟能否出现在皇家马德里和曼联队的比赛中？东方辰究竟会不会被【圣光基地】的这些凶残的家伙给吓到？

　　在这个时候，这些媒体都是在报道着这个消息。他们非常多的家伙是涌向了皇家马德里队下榻的酒店，纷纷采访着皇家马德里人的，来获得消息。

　　皇家马德里队的主教练贝尼特斯说道：“这件事情对于伊斯特的影响非常的大，他仙子啊身上是有伤，我是不会在这一场比赛中将伊斯特派上场的，他将在医院里好好地养伤。”

　　皇家马德里的队长开心利亚斯也是接受了媒体记者们的采访，他说道：“我们去医院看过伊斯特了，他是受伤了，他将在医院里好好地接受治疗。比赛的事情，我相信我们能够做到的，伊斯特你不用担心，胜利一定是属于我们的。”

　　卡西利亚斯还说道：“现在伊斯特的心思也是在小天使爱丽莎的身上，我们都不希望她有事情，我们都希望她能够好起来。”

　　皇家马德里队的加雷斯·贝尔也是接受了媒体记者们的采访：“呵呵，我真的没有想到现在的足球比赛应该已经到了这样的对抗程度了，是不是以后的足球比赛都是比自己身后到底有多少支枪，多少颗核弹？”

　　加雷斯·贝尔说道：“曼联队真的是完蛋了，竟然混迹到这样的地步了。我看啊，用不了几年，这个世界上将不会再有曼联队了。”

　　很显然加雷斯·贝尔是气懵了，他才会说出这样的话来。加雷斯·贝尔这话一出来的时候自然是引来非常多曼联队球迷们的集体轰炸，大家都在疯狂地咒骂着加雷斯·贝尔。

　　而此时，东方辰则是在医院里，他是看到了【圣光基地】承认本次事件是他们所为的视频，他更是看到了【圣光基地】对于他的威胁。

　　说句实话，以东方辰的牛脾气，他还真不怕你【圣光基地】的这威胁，但是这个时候，他真的是离不开医院，他要守在爱丽莎的身边，他要看着爱丽莎好起来。


第772章 左右为难的民众

　　2014年4月3日，英格兰曼彻斯特。

　　天空非常的阴沉，一朵朵黑云低沉，有一种黑云压城城欲摧的压迫感。

　　淅淅沥沥的鱼线随风摇曳，湿透了整个大地。

　　曼彻斯特的街头则是显得有些冷清，并没有太多的人涌向街头，即便是街头的行人也是行色匆匆，视乎是一刻都不想在街上待着。

　　但是曼彻斯特的老特拉福德球场内则是人山人海，看台上是火红一片，而且是锦旗招展，非常的火热。

　　老特拉福德球场几乎是被填满了，填的满满当当的。

　　现场的曼联球迷们是兴奋地高唱着曼联队的队歌，在为曼联队加油打气，他们是将他们心中所有的激情融入其中，期待着这一场比赛的到来。

　　今天是有着非常多的皇家马德里队的球迷们是来到客场，他们不仅是来支持皇家马德里队的，他们更是来声援东方辰的。

　　这些球迷们在看台上是高举着东方辰的海报，拉起了巨大的横幅，上面写着——国王东方，我们与你同在！

　　身穿白色球衣的皇家马德里球迷们此时是整齐地呼喊着：“国王东方，我们永远支持你！国王东方，你是最棒的！国王东方，永远和你在一起。东方辰，我们爱死你了！”

　　现场的气氛真的是非常的火热，双方的球迷在这个时候就已经干上了。

　　今天老特拉福德球场内的安保人员是平时的两倍还多，他们是在每个看台上都是加派了很多人，而且在球场内巡逻的队伍也是增加了，每个巡逻队的认输也是增加了。

　　老特拉福德球场内的安保人员是严阵以待。

　　因为在这一场比赛之前发生了非常恐怖的事情，这些安保人员们都是非常的认真，他们可是在和恐怖分子做斗争着，一点都不能偶马虎。

　　而且在老特拉福德球场内还是有着非常多的全副武装的武警，他们也是在球场内的巡逻着。

　　而在老特拉福德球场外也是有着一大堆的全副武装的武警在候命着，在老特拉福德球场周围也是有着几队全副武装的武警在巡逻着。

　　整个曼彻斯特的街道上都是警察在巡逻，检查，这简直就是跟戒严一样，非常的严格。

　　现在，曼彻斯特方面还是排出了抓门的武警护卫队去为皇家的么里队和曼联队的两队的大巴车保驾护航，绝对不能够让这两家的大巴车出现问题。

　　真的，这一场比赛的气氛真的是非常非常的紧张，应该说从来没有哪一场比赛的气氛有今天这么紧张过。

　　来到现场的媒体工作者们心中也是非常的忐忑，非常的紧张，他们也不知道今天究竟会发生什么事情？他们现在是非常的担忧。

　　而来自全世界各地的直播组和解说员们也是非常的紧张，他们仿佛是在准备着一场大战一样。

　　中央电视台体育频道的解说员段轩和徐洋此时也是非常的紧张，他们心中是非常的担心东方辰，他们深怕东方辰出现一些问题。

　　在今天中午的时候，网络上再次出现了【圣光基地】组织对于东方辰的警告，只要东方辰今天敢出现在和曼联队的比赛球场上，他们就会行动，给东方辰一个教训。

　　在这之前，【圣光基地】组织已经多次强调了，只要东方辰再敢和曼联队对抗，那么东方辰就将会被他们干掉。

　　现在很多人都是非常的担心，担心着东方辰。

　　而在这个时候，大家也是还在猜测着东方辰今天究竟会不会出现在比赛的首发名单中，这是大家现在最关心得问题，甚至都超过了关心这一场比赛的结果。

　　在赛前皇家马德里队的主教练贝尼特斯就已经说过了，他是不会排出东方辰出现在这一场比赛阵中的，所以大家都知道东方辰应该是不会出现在了这一场比赛中了。

　　不过，此时最终的结果没有出现的时候，他们还是会有些猜测的。

　　当然，在这个时候是有很多的东方辰的球迷们都不希望东方辰在这个时候出现在球场中，他们是希望东方辰能够好好地活着，只要东方辰一切安好就好了，他们不希望东方辰拿自己的生命去开玩笑。

　　当然，现在也是有非常多的幸灾乐祸的球迷们在旁边煽风点火，说什么东方辰就是胆小鬼，就是一个贪生怕死的垃圾，就这么一个帖子和一个视频就吓住了他，简直就不是一个男人，就是一个垃圾。

　　是的，现在是有很多的人在网络上发这些不负责任的言论，甚至都是在激将东方辰，他们是巴不得东方辰出现在老特拉福德呢。

　　而曼联队的人在赛前也是接受了媒体记者们的采访，莫耶斯是这样说道的：“这事情我是真的没有想到过，说句实话，我自己是感觉到非常的丢人。我们曼联队的球迷竟然会用这样的手段来威胁一个对手，这是将我们曼联队看得有多低？”

　　莫耶斯还说道：“说句实话，我现在都不怎么好意思出门了。真的，出现这样的事情真的是太丢面了。如果我们曼联队真的靠着这样的手段晋级了半决赛，这不是荣耀，这是耻辱！”

　　莫耶斯最后说道：“如果真的是这样的胜利，我绝对是不会要的！”

　　曼联队的队长鲁尼也是接受了媒体记者们的采访，他说道：“说句实话，这真的是非常的扯蛋，我们曼联队什么时候需要靠这样垃圾手段来获得胜利了？他东方辰究竟是谁？我们需要这样害怕他？来这样威胁他？这简直就是在贬低我们曼联队，这是对于我们曼联队最大的侮辱！”

　　鲁尼说道：“我们曼联队的实力是很强的，我们是比东方辰厉害很多很多，我们不需要这样肮脏的手段。那些用样垃圾手段的人也不是曼联队的球迷，他们简直就是曼联队的敌人，他们这是在坑我们曼联队。这群人就是该死！”

　　鲁尼还说道：“我们自然是希望东方辰不要有事情，因为我们还想和他对战，还想和他分出高下。再我看来，我一点都不比他差，我比他更加的厉害。我会用我的实力去证明这一切的，你们都等着吧。”

　　曼联队的门将德赫亚也接受了媒体记者们的采访，他说道：“说句实话，我是非常的欣赏东方辰的，他的实力非常的厉害，我也是期待着会他的对决。但是遇到这样的事情，我真的是很无语。”

　　德赫亚说道：“我真的没有想到会有这样的事情发生，我更没有想到这样的人竟然也干声称自己是曼联队的人，我真的是为他曼联队感到悲哀。什么时候，这样的人也能够成为曼联队的球迷了？这简直就是在抹黑曼联队！”

　　德赫亚还说道：“如果这一场比赛我们曼联队是凭借着这样的手段获胜了的话，我真的是感到非常的悲哀。如果曼联队真的要靠这样的手段来获取胜利的话，那曼联队也就没有存在的必要了，赶紧解散吧。”

　　德赫亚最后还说道：“当然，不管是什么情况，我们在比赛中都会全力以赴，因为这样才是对皇家马德里人的尊重。”

　　在这个时候，曼联队的球员们也不好说有关于东方辰的事情，他们说希望东方辰出场不好，说不希望东方辰出场也不好，所以在回答这些问题上，他们都是模棱两可的。

　　不过从曼联队球员们的采访中来看，他们对于发生这样的事情是非常的生气，这对于他们曼联队的声誉是极大的打击，他们甚至怀疑这是有人在搞他们曼联队。

　　不过事实真相究竟如何，这还不清楚，现在也不是考虑这个的事情，因为曼联队主场大战皇家马德里队的比赛马上就要开始了。

　　“中央电视台，中央电视台，这里是第五频道，我是段轩。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“球迷朋友们，观众朋友们，大家好！我们是你们熟悉的徐洋！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　“今天我们为大家带来的是本赛季欧洲冠军联赛四分之一决赛首回合的比赛，皇家马德里队客队对阵曼联队的比赛。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“本来这是一场让人觉得非常激动，非常刺激的比赛，大家对于这一场比赛的期待也是非常的高。可是在这一场比赛之前，发生了一件让大家都非常心惊心痛的事情，那就是我国著名球星东方辰在曼彻斯特的街头遇刺了，有一位小女孩也受了非常严重的伤，现在还在抢救中。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“这件事情竟然和恐怖组织扯上了关系，在赛前，恐怖组织向东方辰发出了恐吓，恐吓东方辰如果敢出现在这一场比赛中，他们就将会让东方辰从这个世界上消息，这些凶残的恐怖分子。”徐洋在说的时候，心中暗藏着怒火，他的身体都在颤抖着。

　　“所以我们不知道今天东方辰会不会出现在比赛的阵容中。我们此时的心情也是非常的复杂，我们也不知道该不该让东方辰出现在首发的名单中，在这里，我们只有送上我们的祝福，希望东方辰和小女孩都不要有事，我们永远支持你们！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“好的，双方的球员们已经跟随着裁判组从球员通道里出来了。比赛马上就要开始了，我们先来为大家介绍一下今天双方的首发名单。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“啊！我看到了谁？那是东方辰吗？他今天要首发出场吗？我的天啦，那是东方辰吗？”徐洋是极度震惊，他说话的时候，声音都急速地颤抖了起来。

　　听到徐洋的话，段轩一惊，他先是看了徐洋一样，然后他急速地看向了球场内，看向了皇家马德里的队伍，寻找着东方辰。

　　东方辰这一场比赛真的要首发吗？他怎么会首发？

　　突然，段轩的瞳孔紧缩，满脸惊骇，因为他在皇家马德里队队伍的最末尾看到了东方辰的身影，东方辰出现在了和曼联队的比赛中。


第773章 仅仅是因为一个人

　　“Oh-My-Gad！”老特拉福德球场的看台上，一位年轻球迷双目圆睁，右手手掌捂住了自己的嘴，脸上那难以置信的表情做到了极致。

　　“我的上帝，吉尔，我是在做梦吗？我怎么看见东方辰出现在了球场上？”这年轻的金发小帅哥瞪大着两个大灯泡，惊诧地向身边的好友询问着。

　　在这位金发小帅哥的身边，一个圆嘟嘟的小胖子呆呆傻傻地站在那里，脸上是同样的惊愕。

　　“是的，拉尔夫，我们是在做梦！东方辰怎么会出现在比赛中？他疯了才会出现在这场比赛中呢？偶不，即便是他疯了，他肯定也不会出现在这球场内的。谁他妈的要去和恐怖组织较劲啊！”小胖子非常笃定地说道，他们这就是在做梦，是的，这就是一场梦。

　　听到小伙伴的话，金发小帅哥拉尔夫机械地左右摇了摇头，他顿时被吓到了，他周围的所有人都是那衣服难以置信的表情？难道我们所有人都在做梦？

　　“皇家马德里队派出的前锋是——东方辰！是的，你们没有听错，就是在赛前被恐怖分子伏击的著名巨星东方辰！我的天啦，他今天竟然真的出现在了比赛中，他走上了比赛场。”现场的扬声器里传来了现场播音员的声音。

　　吉尔和拉尔夫两人突然长大了嘴，狠狠地瞪大着双眼，缓缓地转头，看向了对方，两人都看到了对方那极度惊愕的表情。

　　“我操！他是疯了吗？他怎么能够出现？他这是在找死！”圆嘟嘟的小胖子吉尔疯狂地惊呼起来。

　　“偶，我的天！这不是真的？这是真的吗？怎么会？他怎么能够出现在球场内？他是真的疯了吗？他竟然敢和恐怖分子作对？我的上帝！”再吉尔和拉尔夫的周围，所有的球迷都在咆哮着，呼喊着，难以置信地尖叫着。

　　这些曼联队的球迷是如此的惊愕着，看台上的皇家马德里球迷们同样是惊愕不已。

　　在看到东方辰出现在皇家马德里队阵容最末尾的时候，他们都惊呆了，脸上全是惊讶之色。

　　东方辰怎么会出现在这一场比赛中呢？

　　赛前贝尼特斯不是说过了吗？今天东方辰是不会出现在比赛阵容中的啊？但是今天他为什么出现了呢？

　　东方辰究竟是要干什么？这简直就是在拿自己的生命开玩笑！

　　【圣光基地】这恐怖分子的人是好惹的吗？你以为你这么做就是英雄了吗？你这是愚蠢！

　　皇家马德里队的球迷们是非常的担心，担心东方辰的安慰。

　　第一次，皇家马德里队球迷们心目中第一次生出了不想让东方辰出现在比赛中的情况，他们都在呼喊着，祈求着东方辰不要出现在比赛中，让东方辰下场，他们不愿意看到东方辰出事情。

　　皇家马德里队的球迷们是非常的担忧，他们的脸上满是担忧之声，他们是整齐地呼喊着：“东方辰，回去吧！东方辰，你才是最重要的！我们永远支持你！东方辰，回去吧！我们永远爱你，我们不想你出事情！”

　　“偶的天，东方辰！我看到了东方辰！不可思议，东方辰竟然出现在了皇家马德里首发队伍的最末一位，他今天是出现在了和曼联队的比赛中。”说到这里的时候，段轩的心都是一颤，他是为东方辰感到担忧。

　　同时，段轩也是为东方辰的胆气竖起了大拇指，佩服不已。

　　徐洋是说道：“我们从小就被教育不要向恶势力低头，一定要和恶势力抗争到底。但是我要说的时候，在实力过于悬殊的时候，适当的退却才是最好的选择，伟人曾经告诉过我们，拳头收回去并不是我们怂了，而是为了更有力的挥出去！”

　　徐洋的话虽然没有明说什么，但是大家都明白他话里的意思。

　　段轩说道：“是的，徐洋的话很正确。不过，我们还是得为东方辰的胆气鼓掌，东方辰挺直的脊梁和不为强权的高尚情操鼓掌！”

　　现场整座老特拉福德球场都处于一个非常诡异的氛围里，大家都在惊叹于东方辰的出现，很多人都是被东方辰的出现给吓到了。但是很多人也是被东方辰不为强权的胆魄给征服了，当然也有很多人在大骂着东方辰傻逼。

　　不过，球场内的安保人员和巡警都是纷纷紧张起来，一个二个是全神贯注，将自己的状态调整到了百分之一百二十，他们是全力戒备，这个时候绝对是不能够出问题的，这关乎到一个国家的形象。

　　这些安保人员纷纷进入状态，作战状态，他们不容许发生任何的意外。同时有的人则是在心中埋怨着东方辰，你说你丫的在医院待着多好，非要来这里找罪受，这是不是傻？

　　这不仅是傻，还得我们担惊受怕，如此紧张的工作。

　　是的，有很多的安保人员在这个时候也是在心中埋怨着东方辰，他们自然是非常的生气，他们也是没有给东方辰好脸色看。

　　看台上，斯嘉丽·约翰逊和李蔚如两人是面无血色，她们是非常的担心，甚至两人的身体都在颤抖着。

　　是的，她们怕，但是她们怕的不是【圣光基地】这恐怖组织，她们怕的是东方辰出现什么意外，有个什么三长两短。

　　两人的手是紧紧地握在了一起，彼此给予彼此温暖，支撑着对方。

　　斯嘉丽·约翰逊还不停地安慰着李蔚如：“妈妈，没事的没事的！这里有这么多的安保人员，还有反攻精英和军队，这不会是出事情的。”

　　斯嘉丽·约翰逊安慰着李蔚如，可是她自己都没有注意到她的声音在打颤。

　　李蔚如是念叨着：“对，这里这么多军队，辰辰是不会出事的，不会出事的！”

　　李蔚如和斯嘉丽·约翰逊两人的目光是紧紧地跟随着球场内的东方辰。

　　在球员通道里的时候，曼联队的球员们看到站在他们身边的东方辰的时候，他们都是惊呆了，他们都被吓了一跳。

　　说句实话，他们真的没有想到东方辰这一场比赛竟然还出现。

　　他们真的是被东方辰的大胆给吓到了，这该死的家伙简直就是在拿他的生命开玩笑啊。

　　如果他们自己遇到这样的事情，他们绝对是不会逞强的，没有什么事情比保全自己更重要了。

　　当然曼联队的一些球员们还是很佩服东方辰的，就是要和恶势力作斗争，这句话谁都会说，但是能够做到的人却很少。

　　不过，也是有些一曼联球员们在心中暗骂东方辰大傻逼。为了面子，拿自己的生命来开玩笑，这简直就是天字第一号大傻逼。

　　在球员通道的时候，东方辰就感受到了身边曼联球员们的看法。其实在他决定出现在这一场比赛中的时候，他就想象到了大家的反应。

　　东方辰现在站在这里，内心里是非常的平静的，因为他已经站在了这里，他认为自己没有什么好去想的，一切顺其自然吧。

　　说句实话，东方辰再看到【圣光基地】恐怖组织的恐吓信的时候，他心里也是有过挣扎的，这个世界谁不怕死？谁不怕断手断脚？

　　东方辰只是一个普通人，他也怕死！

　　本来东方辰已经是接受了贝尼特斯的建议的，这一场比赛他不会出现在比赛中的，他将在医院里等待着爱丽莎的消息。

　　在今天上午的时候，医生传来了好消息，就是爱丽莎已经醒了过来，但是依旧还是很虚弱，依旧没有度过危险期。

　　不过，爱丽莎非要见东方辰。

　　东方辰去爱丽莎的病房和爱丽莎见了一面。在看到爱丽莎的第一眼的时候，东方辰的心就仿佛是狠狠地被针给扎了一下，然后他的心则是不断地扭曲绞痛。

　　小天使已经没有昔日的光芒，她的小脸惨白无比，没有一丝血色，她的双眼也不在往日那么明亮，显得很浑，没有神。

　　但是，东方辰还是看到了小天使的笑脸。

　　在爱丽莎看到东方辰的第一眼，她就艰难地露出了笑容。

　　看着爱丽莎这笑容，眼泪就在东方辰的眼眶里打转，如潮一般就要涌出来。但是东方辰是强忍着，他不想让爱丽莎看到他的眼泪。

　　爱丽莎说话是有些无力的，甚至说话都有些困难。

　　东方辰从来都没有见过爱丽莎如此虚弱的样子，东方辰的心很疼，真的很疼。

　　看着爱丽莎的情况，东方辰知道他不能够打搅爱丽莎太久，爱丽莎需要休息。可是爱丽莎一直拉着东方辰说话。

　　爱丽莎缓缓地艰难地说着她的过去，说着她第一次看见东方辰的样子，说着她最喜欢看东方辰踢球，说着她想再看东方辰踢一次球……

　　在这个时候，东方辰心底里就决定了，无论如何，今天晚上的比赛，他一定上，一定要去比赛。

　　看着爱丽莎的样子的时候，东方辰心里就已经有了不祥的预感……

　　在这个时候，东方辰什么都没有考虑，他就是决定了，这一场比赛他一定要上，去他娘的【圣光基地】，去他娘的死亡威胁，你们吓不倒老子，老子偏偏要和曼联作对，你敢把老子怎么样？

　　东方辰对爱丽莎说，让她在电视里看他的比赛，今晚的比赛。

　　东方辰离开了医院，他来到了皇家马德里下榻的酒店，找到了贝尼特斯，向着贝尼特斯提出了要首发出场的要求。

　　贝尼特斯听到这个要求的时候，他当时就惊呆了。他以为东方辰是疯了，他甚至还走到东方辰的身前，抚摸东方辰的额头。

　　东方辰是粗暴地打断了贝尼特斯，说他自己没有发烧，没有人很的问题，他现在非常的清醒，他就是要出场比赛。

　　贝尼特斯不住地摇头，不同意东方辰。但是东方辰态度非常的坚决，贝尼特斯动摇了，贝尼特斯找来了东方辰母亲李蔚如和未婚妻斯嘉丽·约翰逊，询问两人的看法。

　　最初这两人也是不同意，东方辰这简直就是在拿自己的生命开玩笑。

　　但是，在这两人看到了东方辰的坚持，以及听说了东方辰要出场比赛的原因之后，斯嘉丽·约翰逊和李蔚如两人都妥协了。

　　东方辰这才拿到了本场比赛首发的位置。

　　今天，他东方辰出现在这球场内，不是要向全世界证明他不是一个怂包？

　　她今天出现在这里，仅仅是因为一个人！


第774章 去死吧，曼联队！

　　东方辰没有理会任何人的目光，他微微呼吸一口气，昂首阔步，雄赳赳气昂昂地走进了老特拉福德球场。

　　东方辰的心里喊道：“爱丽莎，你看到了吗？哥哥我又出现在了球场上！”

　　东方辰面无表情，一步一脚印地，脚踏实地地走进了老特拉福德球场。

　　耳畔响起了现场很多人都的惊呼声，响起了皇家马德里球迷们对于他关心的呼喊声……

　　东方辰丝毫没有受这些东西的影响，就这么静静地站在了队伍中。

　　现场所有的镜头都对准了东方辰，对准了东方辰的脸，东方辰那一张刚毅的脸瞬间出现在所有人的眼前。

　　人们从这一张脸上看不到任何的害怕，也不看不到任何的激动和自豪，东方辰的脸上没有一丝表情。但是他们却看到了东方辰的刚毅和熊熊的斗志。

　　看台上，皇家马德里队的球迷们立即鼓掌，将他们最诚挚的敬仰，最忠实的祝福送给了东方辰。

　　就连看台上一些曼联队的球迷们也是被东方辰所感染，将雷鸣般的掌声送给了东方辰：“东方辰，你是个男人！不惯你是不是傻，是不是疯了，我都向给竖起大拇指！”

　　球场内则是在进行着赛前的最后一些仪式。

　　球场内的安保人员则是非常的紧张，巡逻员是来回地巡逻，不漏过任何细节。

　　中央电视台体育频道的解说员段轩则是在介绍好着今天双方的首发名单，段轩说道：“现在双方的球员们已经出场了，接下来，我们来为大家介绍一下今天双方的首发名单。”

　　今天，双方的首发名单如下：

　　主队：曼联队，主教练：莫耶斯，阵型：四二三一

　　门将：德赫亚

　　四后卫【从左到右】：埃弗拉、维迪奇、里奥·费迪南德和拉斐尔

　　双后腰：卡里克、弗莱彻

　　三前卫【从左到右】：吉格斯、鲁尼、瓦伦西亚

　　单前锋：哲科

　　现在曼联队的成绩就已经说明他们的阵容其实已经不太行了，尤其是后防线，后防线的年纪确实是太大了，而且还经常有伤病，后防线是经常出现问题。

　　而且在中场后腰的位置上他们的拦截和保护的能力太差了，这也是曼联队防线如此糟糕的一个原因之一。

　　今天，被莫耶斯非常看重的后腰费莱尼并没有出现在首发名单中，不知道莫耶斯究竟是怎么想的。

　　客队：皇家马德里，主教练：贝尼特斯，阵型：四二三一

　　门将：卡西利亚斯

　　四后卫【从左到右】：马塞洛、大卫·路易斯、佩佩和塞尔吉奥·拉莫斯

　　双后腰：马蒂奇和伊拉拉门迪

　　三前卫【从左到右】：加雷斯·贝尔、莫德里奇和罗伊斯

　　单前锋：东方辰

　　今天皇家马德里后防线是助理后防线，说句实话，这主力后防线已经很久没有凑齐过了，大家都是不停地受伤或者是轮换，今天好不容易聚齐了。

　　在后腰的位置上哈维·阿隆索是受伤了赛季报销了，这一下伊拉拉门迪是上位了，和马蒂奇搭档。

　　前卫线上迪马利亚也是受伤了，现在还在养伤中，今天顶替他出场的则是罗伊斯。

　　而最让大家意外的是东方辰今天出现在了首发名单中。在赛前，东方辰可是遭遇到了杀手的伏击，然后又是受到了恐怖组织的威胁，大家都以为东方辰今天是不会出现在比赛中了呢。

　　可是，今天东方辰竟然出现在了说法名单中，这真的是让人非常惊讶。

　　东方辰出现在球场上，他瞬间成为了大家的焦点，大家都看着东方辰，他们想要看看东方辰究竟会不会出事？东方辰今天的表现究竟如何？

　　“真的是没有想到，东方辰竟然会出现在比赛中，真是为他担心啊！”段轩的心里是非常的担心，为东方辰担心。

　　段轩此时心中有千言万语想说，但是却说不出一句话来。

　　在这个时候，段轩真的不知道该用干什么言语来形容此时的东方辰了，他就这么静静地看着。

　　而此时，徐洋则是突然说道：“既然东方辰已经出现这一场比赛中了，那么我们还是用平常的眼光来看待这一场比赛吧。否则这一场比赛我们真的是无法看下去了！”

　　段轩和电视机前的球迷们都是点了点头，他们认为徐洋说得对，既然现在东方辰已经出现在了球场上了，那么我们担心再多也没有用了，我们还是沉下心来，用平常心来观看这一场比赛吧。

　　而球场内的很多球迷们是做不到这一点，他们的心是七上八下的，甚至是心思都没有在足球上，他们的心全都在东方辰身上和【圣光基地】的威胁上，他们的心思浮动不已，他们真没有心思看什么球了？

　　东方辰此时是非常平静地走进了中圈，他的单脚踩在了足球上。

　　此时，东方辰双目是紧紧地盯着脚下的足球，今天他不仅是要出现在比赛中，他还要进球，他要用进球来对钢【圣光基地】，老子不仅出现在了比赛中，老子还进球了怎么的？有本事再来刺杀老子啊？

　　在此时东方辰的心中是对【圣光基地】充满了仇恨，就是这些该死的垃圾，让爱丽莎遭遇如此大难，让爱丽莎陷入如此的痛苦之中。

　　东方辰要报仇！

　　你们不是为了保全曼联队么？你们不是想让老子不出现呢？

　　老子今天偏偏要出现，老子不但要出现，老子还要进球，还要狂虐曼联队，将曼联队虐出屎！

　　东方辰猛然抬头，双目狠狠地盯着曼联队的球门，就像是一头猛虎盯着自己的猎物一样。

　　现场曼联队的球员们立即感觉到一股非常强烈的压迫感向他们袭来，他们的心中一凛，都不由自主地看向了东方辰。

　　就在这个时候，主裁判吹响了比赛开始的哨音。

　　“主裁判吹响了比赛开始的哨音，首先开球的是客队皇家马德里队，他们将从频幕的右侧向左侧进攻，他们身穿着白色的球衣。而主队曼联队则是身穿着红色的球衣，他们从频幕的左侧向右侧进攻。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　比赛已经开始，首先开球的是皇家马德里队。

　　皇家马德里队现在是将足球控制在了自己的脚下，他们是来回地传递着，不停地拉扯着曼联队的防线。

　　当然，皇家马德里的踢球方式不可能像巴塞罗那那样。但是皇家马德里队也是会倒脚的，在连续倒脚之下，曼联队的防线是不住地向着右侧偏移，这就是皇家马德里队在中后场传倒球的目的。

　　突然，中路的伊拉拉门迪一个反向斜长传，直接将足球传向了自家的右边路，也就是曼联队的左边路。

　　足球急速地飞向了左边路空当里的罗伊斯。

　　在德布劳内来到皇家马德里队之后，罗伊斯的出场时间是受到了压缩，他现在心里还是有些不满的。不过他们并没有表现出来，他想要的他一定要通过他的手去得到。

　　所以，罗伊斯心中在给自己加油打气，他希望自己能够表现得越来越好，这样贝尼特斯也就不能够忽略他了，他获得的时间将会越来越多。

　　罗伊斯一拿球，曼联队的球迷们则是心中一紧，危险。

　　曼联队的左边路已经很空了，曼联队的边后卫埃弗拉则是快速地横移，从中路移向了边路，去拦截罗伊斯。

　　罗伊斯抬头看着埃弗拉快速地横移过来，他突然将足球向边路一扣，一个加速，猛然躲过横移过来的埃弗拉。

　　罗伊斯猛然加速，急速地带球冲向了曼联队的禁区。

　　埃弗拉的年纪是有些大了，但是现在他的速度也并不是很慢，他是快速地回追，而且在回追的同时，他是紧紧地扼守住了内线，不给罗伊斯内切的空间。

　　罗伊斯本来是想要内切的，但是他瞄到了身侧的急速回追的埃弗拉。虽然他现在领先埃弗拉一点点，但是他如果变向内切的话，很有可能被会追上来的埃弗拉给卡住位置，捅掉足球。

　　罗伊斯对于自己的速度很有信心，但是埃弗拉咬牙死拼，而且比赛才刚刚开始，埃弗拉体力充足，罗伊斯这一下还真甩不掉埃弗拉。

　　眼见自己甩不掉埃弗拉，罗伊斯立即抬头瞄向了中路。

　　中路东方辰是快速地向前插，不过这并不是他最快的速度，而且东方辰前插的方式很特别，他是在跑“S”形，这样是在迷惑着跟防他的后卫，让这后卫搞不明白东方辰前插的线路究竟是什么？

　　东方辰前插的方式非常的聪明，但是里奥·费迪南德的脑袋则是有些大而且他的速度也是有些跟不上东方辰。

　　在这个时候，里奥·费迪南德是感觉到非常的危险，因为他已经猜测到了，皇家马德里队这一次是要直接发前点。

　　前点埃弗拉已经被拉倒边路去了，而他里奥·费迪南德则是被东方辰靠在了身后，也是在中路的位置，所以这个前点完全是空了出血来的，这非常的危险。

　　里奥·费迪南德知道他必须要做些什么了，里奥·费迪南德立即移动。

　　可是就在这个饿时候，他身前的东方辰猛然加速，就像是身后瞬间开启了火箭助推器一样，迅疾地将他向前推了出去。

　　东方辰是急速地冲向了前点！

　　现场曼联队的球迷们是立即惊恐地尖叫起来，一个个脸色非常的难看。

　　因为边路的罗伊斯看到了东方辰动作，他是没有犹豫，急速跑动中，突然地抡腿，一脚弧线球，急速地传向了曼联队的禁区前点。

　　眼见着足球急速地飞过来，东方辰双目圆睁，狠狠抡腿，心中咆哮着：“去死吧，曼联队！”

　　急速跑动中的东方辰，迅疾地抡腿，使出吃奶的劲儿，一脚狠狠地抡中了飞过来的足球。

　　这是一个半高球，而且传的位置是非常的好，东方辰摆腿神门起来，非常的速度，他狠狠一脚正好抽中了足球，嘣的一声，足球急速地射向了曼联球门的进角。


第775章 我要进球，谁敢拦我？

　　嘣，东方辰狠狠地抽中了足球，发出巨响。

　　足球在东方辰的脚下瞬间发生变形，能量的转换，足球急速地飞射出去，带着强烈的破空之声，急速地飞向了曼联队的球门——进角！

　　“罗伊斯边路高速插上，中路有机会了，罗伊斯会怎么处理？”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“传中，罗伊斯突然起脚传中……中路东方辰飞速地插向了前点……这里没有人……射门恩恩恩恩恩恩恩！”中央电视台体育频道的解说员段轩突然激动地咆哮着。

　　半夜在家里熬夜看球的中国球迷们瞬间都从自家的沙发上撑了起来，扯开嗓子，疯狂地咆哮着：“见鬼去吧，曼联！”

　　足球急速地从东方辰的脚下飞射出去，急速地飞向了曼联队球门的进角。

　　现场所有曼联球迷看到这一脚射门的时候，他们都绝望地尖叫起来。这球速太快了，就像是一道闪电，谁能够拦住他？

　　所有的曼联球迷都队这一球没有了任何的信心了。

　　可是，就在这个时候，德赫亚天神般地降临，闪电突袭，侧身飞来，指尖碰到了足球，足球立即发生轻微的变向。

　　就是这轻微的变向扼杀了东方辰的进球。

　　足球狠狠地砸在了球门右侧立柱的外沿急速地弹出了底线，然后狠狠地砸中了广告牌，发出了雷鸣般的轰声——嘣！

　　然后足坛再急速地反弹回了球场内。

　　这连续两撞是反应出这一脚射门的力量究竟有多大！

　　现场曼联队的球迷们是纷纷倒吸一口凉气，东方辰这家伙到底是怎么长的？这一脚的力气竟然如此之大，简直吓死人了。

　　然后，曼联队的球迷们是疯狂地欢呼起来，兴奋地跳跃着，嘴里是疯狂地呼欢笑着，高呼着德赫亚的名字。

　　德赫亚非常激动，他立即从草皮上跳了起来，兴奋地向着天空挥舞着自己的拳头：“漂亮！”

　　德赫亚这不仅仅是在为自己喝彩，更是在激励自己。

　　通过这一脚射门，德赫亚就知道东方辰今天的状态是非常的好，而且这家伙今天的进球欲望是非常的强烈，他的射门之中甚至还带着一股强烈的仇恨，这一场比赛绝对是不死不休啊。

　　德赫亚双目紧紧地盯着东方辰的背影，他的心中也是一凛，看来今天这一场比赛真的是有他忙碌的了。

　　东方辰看到足球被扑住，他微微一惊，德赫亚的表现真的出乎他的预料。

　　东方辰淡淡地看了德赫亚一眼，心中的怒火是在翻滚着，今天谁也拯救不了曼联队，老子必须进球，老子必须迎球。

　　东方辰转身，微微低头，走向了自家的半场。

　　看着东方辰背影，曼联队的球员们是感觉到非常的压抑。

　　曼联队的球员们心中是一凛，看来某些人的做法是起到了反作用了啊，今天的东方辰非常的可怕，甚至比平时的东方辰都还要厉害三四倍。

　　曼联队的球员们是收紧了心，一个个是非常认真地投入到比赛中去。

　　德赫亚一个大脚将足球开了出去，前场的哲科是高高地跳了起来，力压身边的佩佩，一个甩头将足球甩向了边路。

　　边路上来的瓦伦西亚，今天瓦伦西亚首发，纳尼是很久没有首发了，据说她和莫耶斯之间有纠葛，纳尼是一直在想着逃离曼联队。而莫耶斯一手提拔的小将亚努扎伊今天也是坐在了替补席上。

　　瓦伦西亚本以为纳尼被收拾掉，他应该就很快出头了，可是哪知道莫耶斯这家伙宁愿相信一个十几岁的小孩，也不愿意相信他，他的心里也是充满着怒火的。

　　瓦伦西亚是想通过自己的表现还狠狠扇莫耶斯的脸，让莫耶斯知道他瓦伦西亚的厉害。

　　瓦伦西亚在边路带球，急速地前进。

　　曼联队可是有着三位大侠，他们都是各有特点，这三位大侠的名好分别是扬不过、瓦不射和纳不传。

　　今天扬不过和纳不传都没有机会，没有出现在首发名单中。

　　现在球场上只有瓦不射一个人打天下，现在拿球的就是瓦不射。

　　眼见瓦伦西亚在边路拿球，皇家马德里队的球员们是一点都不紧张，因为他们知道如何防守瓦伦西亚。

　　皇家马德里队的边后卫马塞洛是站住了自己的位置，他根本就没有扑上去，给了瓦伦西亚足够的空间。

　　因为在马塞洛看来防守瓦伦西亚很容易，这家伙只会传球，不会射门，这放起来就非常的容易了。

　　所以，马塞洛是站住了位置，掐死了瓦伦西亚传中的线路。

　　瓦伦西亚看出了马塞洛的意图，他立即内切杀向马塞洛，马塞洛是双目紧紧地盯着瓦伦西亚脚下的足球。

　　在来到马塞洛身前的时候，瓦伦西亚是双脚在足球上踩起了单车。

　　这个时候瓦伦西亚是想要将足球向自己半场方向扣一下球，晃过马塞洛，杀向禁区的中路。

　　可是此时伊拉拉门迪是快速地冲了上来，上来拦截。

　　瓦伦西亚根本就没有向自己半场方向扣得机会，他值得将足球向底线一扣，然后直接抡腿，起脚传中。

　　嘣的一声足球急速飞了出去，然后又是嘣的一声，足球狠狠地打在了马塞洛伸出来的脚上，足球弹出了底线。

　　“果然，瓦伦西亚还是选择了传中，不过，足球被马塞洛给拦截住了，马塞洛的防守非常的不错！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　角球，曼联队获得了角球的机会。

　　这个时候，维迪奇和里奥·费迪南德两人是涌进了皇家马德里队的禁区，他们是来给皇家马德里施加压力的。

　　吉格斯是来到了角球区，他抬头看了一眼禁区里的情况，然后他急速助跑，一脚狠狠地抽中了足球。

　　足球划着弧线，急速地飞进了皇家马德里的禁区。

　　“啊，后点，危险！”中央电视台体育频道的解说员段轩紧张地呼喊起来。

　　后点，里奥·费迪南德高高地跳起来，在佩佩的身后，一头狠狠地砸中了足球，足球急速地飞向了皇家马德里队的球门，足球稍稍高出。

　　这一球可是将皇家马德里队的球迷们吓得不轻啊。

　　皇家马德里开出了门球，东方辰高高跳起，头球摆渡，但是足球却被告诉冲上来的拉斐尔给半路截了下来。他一脚直传，将足球传给前面的瓦伦西亚。

　　瓦伦西亚这一次是将足球横传，中路的鲁尼立即带球前进，面对着眼前的伊拉拉门迪，他一个人球分过过过掉了伊拉拉门迪，然后在大禁区前沿抡腿爆射。

　　鲁尼这一脚射门力量十足，足球呼啸而过，急速地飞向了皇家马德里队的球门。

　　卡西利亚斯立功了，跳起来，单掌将足球排出了底线。

　　角球，曼联队再度获得了角球的机会。吉格斯一脚弧线将足球送进了皇家马德里的禁区，中路维迪奇高高地跳起了起来，可是足球却被出击的卡西利亚斯给抱在了怀里。

　　落地之后，他是急速地冲了出去，然后一个大力手抛球，直接将租足球扔过了半场，足球飞到了东方辰的脚下。

　　东方辰此时是半侧身的，他的脸是朝向了自己进去这一边，也就是说背斜对着曼联队球门方向的。

　　东方辰伸腿准备开去停球的时候，他就感觉到了自己身后埃弗拉急速地冲了上来，埃弗拉这家伙很显然是想抢先将足球给捅掉，即便捅不掉，他也要急速地冲上来，用身体贴住东方辰，不让东方辰转身，甚至他都想好要犯规了。

　　因为这要是让东方辰过去的话，那是非常危险的事情。

　　在他的身后那是一片坦途，都没有什么防守队员了，东方辰这要是过去了，那还有谁能够拦住他？

　　感觉到埃弗拉冲上，经验丰富的东方辰很显然知道埃弗拉的想法。

　　东方辰很显然是不会让埃弗拉得逞的，那接下来该怎么办呢？是往回带球，还是其他的呢？

　　电光火石之间，东方辰的脑海里灵光一现。

　　东方辰心中一喜，他伸出去的右脚微微一斜，内脚背立即成了一个斜面。急速飞过来的足球直接打在了这儿斜面上，足球急速地向天空窜出去，而且因为是斜面的原因，足球还有着急速向前冲出的趋势。

　　足球立即斜飞向天空，直接越过了冲上来的埃弗拉的头顶，飞向了他的身后。

　　而东方辰也是快速地向着边路转身变向加速，绕了一个圈直接躲过了冲上来的埃弗拉。

　　急速前冲的埃弗拉因为惯性的原因，他连犯规的机会都没有。

　　“漂亮！东方辰神来之笔的过人，他过掉了埃弗拉！他身前没有防守球员，他单刀了，东方辰……”中央电视台体育频道的解说员段轩激情四射地咆哮着。

　　现场所有曼联球迷们则是脸色惨白，他们都惊恐地看着球场内的东方辰，绝望地想着：“我们是要完蛋了吗？”

　　单刀，大好的单刀！

　　东方辰飞速地带球前进，心中则是疯狂地咆哮着：“曼联队，这一次你们逃不掉了，去死吧！”

　　东方辰带球飞速地前插，很快就要冲到大禁区前沿了，这个时候，曼联队的门将德赫亚是忍不住了，他一咬牙急速地冲了冲出来，如饿虎扑羊。

　　眼见着德赫亚扑出来，东方辰心中不屑。

　　老子要进球，谁敢拦我？

　　东方辰看着出击的德赫亚，他是连任何的虚动作都没有，他直接抡腿，狠狠地抽向了足球。

　　东方辰心里咆哮着：“垃圾【圣光基地】看清楚，老子要进球，老子要射死你们！”

　　东方辰用尽全力，一脚狠狠地抡在了足球上，嘣的一声，足球急速射出，如一道白光！

　　球门前，曼联队的门将德赫亚看着飞出来的足球目瞪口呆，他已经被吓懵了，因为他根本就看不清足球的身影。


第776章 老子，就站在这里！

　　球速太快，德赫亚只能够看到一道残影。

　　德赫亚已经懵圈了，他根本就不知道自己什么时候该做动作。

　　就连门线上反应最快的门将之一德赫亚都无所适从，那这个世界上还真没有接个门将能够扑住这球。

　　唰！

　　足球就像是一道光一般地从德赫亚的身边飙过，急速地飞进了球门，狠狠地砸在了球网上，然后足球急速地反弹出了球门。

　　毫无反应的德赫亚仿佛被足球飙过带起的风给吹倒了一样向以后摔倒下去，狠狠地摔倒了球门前。

　　躺在地上的德赫亚双目呆滞，没有焦点地看向天空。

　　第一次，做守门员这么多年以来，他第一次感觉到了什么是绝望？

　　面对这一球，他德赫亚是毫无办法！

　　德赫亚趟在草皮上，闭上了双眼，他想要静一静。

　　现场皇家马德里队的球迷们是瞬间炸开了，他们都兴奋地跳跃起来，疯狂地挥舞着手中的围巾球衣旗子等等东西，他们兴奋地嚎叫，快乐的蹦跳……

　　“东方辰！你太牛逼了！东方辰，没有你做不到的！东方辰，我们最崇拜的，没有之一！东方辰请带我们去见识一下外星球的足球水平！”现场皇家马德里队的球迷们兴奋地咆哮着。

　　看着足球砸进球网，东方辰的身体里的血液就如海潮般奔腾。

　　东方辰整张脸都血红无比：“你看，老子要进球，谁敢拦我？”

　　东方辰迈开步伐，急速地奔跑着，奔跑向了曼联队球迷主看台，他急速地冲了过去，高昂着头颅。

　　去你妈的【圣光基地】！

　　去你妈的曼彻斯特联！

　　老子是东方辰，老子就站在这里，你们他妈的敢把老子怎么样？

　　东方辰飞速地冲到曼联主球迷看台前，他双脚跨立，脊背挺直，如一杆标枪笔直地傲立在那里。

　　东方辰伸出自己的双手食指指向了自己，他双目紧紧地盯着看台上的曼联球迷，双手食指不停地激动地指向自己。

　　看台上的曼联球迷一阵疑惑，不过他们脸上都是写满着愤怒，因为他们都知道，东方辰这家伙坏着呢。

　　东方辰高昂着透露，蔑视着看台上的曼联球迷。

　　东方辰的双手食指坚定地狠狠地指向脚下的草皮，干脆利落地连指了三下。

　　“老子东方辰，就在这里，你敢把我怎么样？”东方辰如一头发狂的雄狮冲着看台上咆哮。

　　昂！

　　犹如狮吼般的咆哮急速地涌向看台，曼联的球迷们都是被吓了一跳。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩无比激动地咆哮着，他感觉到自己的心脏头快从自己的喉咙里跳出来了。

　　太激动了，段轩都是站了起来，兴奋地挥舞着双手。

　　此时，段轩哪里像一个解说员，俨然就是一个球迷，一个忠实的球迷。

　　“东方辰！进球的是东方辰，上半场比赛第二十一分钟，皇家马德里队终于得进球了，进球的是东方辰！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是兴奋地嚎叫着。

　　马德里体育的解说员则是同样是兴奋地嚎叫着：“Gol！Goooooooooooool！Gollllllll咕喽咕喽喽喽喽喽喽喽喽喽喽……”

　　现场皇家马德里的球迷们立即兴奋地呼喊着：“东方——辰！东方辰恩恩恩恩恩……！”

　　皇家马德里队的球迷们是非常的激动，他们都快对东方辰顶礼膜拜了。

　　当皇家马德里队看到东方辰的庆祝动作的时候，他们心中的热血一下子沸腾起来，在看台上他们是疯狂地跳跃着，仿佛有一腔激情之火要从他们的口中喷出来以来。

　　皇家马德里队的球迷们都为东方辰咆哮着：“老子，就站在这里！老子，就站在这里！老子，就站在这里！”

　　看台上，曼联队的球迷们脸色惨白，毫无血色。他们心中非常的愤怒，东方辰这该死的家伙竟然如此猖狂，简直没有将他们曼联队放在眼里，该死！

　　曼联队的球迷们立即疯狂地咆哮着：“叛徒！该死的垃圾叛徒，滚出曼彻斯特！你这忘恩负义的杂碎！去死吧！信不信老子一枪干掉你！偶不，用不着老子动手，你就已经活不长了！”

　　当然喊出这样的话的曼联球迷们不多，更多的曼联球迷还是用疯狂的嘘声表达着他们的心情。

　　嘘嘘嘘嘘嘘嘘！

　　山呼海啸一般的嘘声疯狂地涌向了东方辰。

　　可是东方辰却像个没事人一样，他傲然立足当场，纹丝不动，就仿佛是东海里的定海神针，没有人能够撼动他。

　　东方辰停止着脊梁，骄傲的像一只孔雀，狠狠地嘲笑着【圣光基地】和安歇过激的曼联球迷。

　　“红牌！红牌！将着该死的垃圾罚下场去，主裁判你他妈的没有带红牌吗？”曼联队的球迷们是非常的生气，他们是向着主裁判施加压力。

　　主裁判自然是没有理会，说句实话，他真不认为东方辰这庆祝动作是在挑衅曼联队的球迷，这庆祝动作也要吹挑衅球迷的话，那么以后进球球员们最好都不要做庆祝动作了，否则的话，你就等着黄宝石战神卡去找你吧。

　　不过，主裁判还是快步地走向了东方辰，他对东方辰说道：“好了，时间到了，赶紧回去吧，比赛还没有结束！”

　　东方辰转头看了一眼主裁判点了点头，他心里想到：“当然，比赛还没有结束！”

　　东方辰突然转头看向了曼联队的球门目光犀利如剑。

　　刚刚起身的德赫亚正好看到了东方辰这犀利的眼神，他心中一震，他们低头沉吟着：“看来，后面的比赛更加困难。”

　　场边，皇家马德里的主教练贝尼特斯兴奋地向着皇家马德里队的球员们挥手，不过他还是说道：“注意防守，不要给曼联人机会，他们的进攻还是很犀利的！”

　　皇家马德里队的球员们纷纷点头，表示他们清楚，贝尼特斯这才放心下来，回到了自己的位置上去。

　　比赛重新开始，曼联队的球员们表情非常的严肃，双目中都带着浓浓的杀气。尤其是鲁尼。

　　看着东方辰进球之后的张狂劲儿，鲁尼和曼联队的球员们心中都非常的不爽，非常的生气。东方辰的庆祝动作简直就是无视他们，他们心中都想着要好好地教训东方辰一番。

　　比赛重新开始，曼联队是加强了进攻。

　　场边，莫耶斯已经离开了教练席，来到了教练区域，在场边不停地指挥着曼联队的球员们，很显然他对于曼联队的球员们并不放心。

　　球场内，曼联队的球员们非常的积极，他们大举压上，威胁着皇家马德里队的球门。说句实话，他们的进攻还真的是很不错，很有威胁。

　　“曼联加油！光荣属于曼联！曼联队前进，干掉皇家马德里，干掉那该死的叛徒，干死他！”曼联队的球迷们在为球队加油助威。

　　足球在边路的瓦伦西亚的脚下，说句实话瓦伦西亚的带球、速度和突破都是很不错的，他的拿球还是给马塞洛制造了一些麻烦。

　　马塞洛双目紧紧地盯皱瓦伦西亚的足球，马塞洛的心中还是很有谱的，因为瓦伦西亚就是瓦不射，他只要掐住传球线路和突破线路就好了。

　　带球的瓦伦西亚看着马塞洛的站位和距离自己的距离，他就看出了马塞洛的意图，他微微皱眉，突然一个横向拉球，将足球向中路一拉。

　　马塞洛一直也在防守瓦伦西亚突破的线路，但是这一次瓦伦西亚非常的坚决，而且动作很快，马塞洛那上抢的时间稍微地晚了一点点。

　　现场曼联队的球迷们立即将雷鸣般的掌声送给了瓦伦西亚，纷纷为瓦伦西亚加油助威。

　　瓦伦西亚猛然一个加速，甩掉了身后的马塞洛。

　　瓦伦西亚立即抬头，看向了皇家马德里的禁区，他的脑海里第一想法就是传球，是的，就是传球。

　　可是皇家马德里队的防守球员们是相当的聪明，他们都很清楚瓦伦西亚的特点，所以他们都是将曼联队的攻击球员们卡在了自己的身后，封住了瓦伦西亚传球的线路。

　　看着自己的进攻队友们被掐得死死的，瓦伦西亚的眉头是紧皱着，接下来该怎么办？

　　他时间不多，因为马塞洛马上就要追上来了，他必须在这个时候拿定注意。

　　这个时候，瓦伦西亚立即抬头瞄向了另外一边的边路，看看吉格斯那边有没有空当。

　　可惜没有，瓦伦西亚心中一紧，该怎么办？

　　马塞洛急速地冲了上来，伸腿去捅瓦伦西亚脚下的足球。

　　瓦伦西亚立即用自己的身体扛住马塞洛，他急速地将足球向皇家马德里禁区方向一趟，他的身前很空。

　　有射门的机会！

　　“瓦伦西亚，射啊！射门啊！”现场曼联队的球迷们都急得跳了起来，纷纷大声地催促着瓦伦西亚，让瓦伦西亚起脚射门。

　　足球就是一项射门的游戏，如果你不射门，那么你永远没有获胜的机会。

　　所以，不管怎么样，射门啊，你大爷的！

　　曼联队的球迷们都气得无话可说了，纷纷都开始有点咒骂的意思了。

　　场边，莫耶斯比任何人都着急，他冲着球场内咆哮着：“安东尼奥，射门啊！射门！”

　　现场英格兰的解说员也是忍不了了，他们立即大声地呼喊起来：“射门啊！”

　　瓦伦西亚瞄了一眼皇家马德里的禁区里，皇家马德里的防守球员们还是扼守住传球的线路，根本就没有上来补防。

　　瓦伦西亚眉头一皱，既然你们如此看不起我，老子就让你们好好看看老子的厉害。

　　瓦伦西亚深呼吸一口气，猛然拔腿怒射！

　　现场的英格兰解说员幸喜地咆哮着：“瓦伦西亚，射门！”

　　眼见瓦伦西亚一脚狠狠地抽向足球，现场曼联队的球迷们是欣喜无比，纷纷站了起来，满脸激动地看向了球场内那飞向球门的足球。


第777章 惨烈得不忍看了

　　嘣，瓦伦西亚狠狠地抽中了足球。

　　现场曼联队的球迷们欣喜不已，纷纷惊呼道：“好球，安东尼奥！”

　　可是那足球却是笔直地飞向了球门前的卡西利亚斯。

　　卡西利亚斯根本就不用移动，足球就笔直地飞进了他的怀里，卡西利亚斯是稳稳地将足球给抱住了。

　　“啊！哎呀！”现场曼联队的球迷们欣喜的表情瞬间垮了下来。

　　“偶，太正了，可惜了，非常好的机会。可惜安东尼奥·瓦伦西亚则是浪费了这一次机会，看来他真的是要好好地训练一下他的射门了。”现场英格兰的解说员非常遗憾地说道。

　　莫耶斯直接是双手抱头，他真的是很无奈，多少的机会啊！

　　“该死的，结束之后，给老子加练射门五千次！”莫耶斯心里疯狂地咆哮着。

　　莫耶斯拂袖转身，不住地摇头，他对于球队的这一次进攻非常的满意。

　　球场内，曼联队的球员们倒是没有这些反应，他们是纷纷转身，他们要投入防守之中去了。

　　可是这个时候，卡西利亚斯是快速地抱球冲了出去，他又要准备大力手抛球发动快攻了。

　　现场曼联队的球迷们看到这里，他们心中一紧，该死的，拦住他！

　　他们的哪一个丢球正是来自于卡西利亚斯的大力手抛球反击，这次绝对不能够让他得逞。

　　曼联队的球员们心中也是一紧，纷纷是快速地回退，埃弗拉更是飞速地靠向了东方辰，他第一时间贴紧了东方辰，不给东方辰转会的机会。

　　东方辰立即用身体扛住身后的埃弗拉，他立即举手示意卡西利亚将球扔给他。

　　“啊，东方辰再要球了，危险了！”现场英格兰的解说员立即紧张地咆哮着。

　　“扔！快扔！扔给国王！”看台上皇家马德里队的球迷们是用出吃奶的劲儿呼喊着，提醒着卡西利亚斯。

　　跑出来的卡西利亚斯早早地就锁定了东方辰，他立即侧身一个手榴弹就将足球给扔了出去。

　　嘣的一声，卡西利亚斯一手狠狠击中一个坚硬的物体。

　　“啊！”卡西利亚斯痛苦的尖叫一声，立即扑到在了禁区里，左后捂住自己的右手，不停地翻滚着非常的痛苦。

　　“偶的天啦，哲科这一下太凶狠了，他直接踢在了毫无准备的卡西利亚斯的右手上，嘶啊，这肯定老疼了。危险，卡西利亚斯危险了！”中央电视台体育频道的解说员段轩是倒吸一口凉气，他心中是为卡西利亚斯担心不已。

　　卡西利亚斯根本就没有看到从侧后方冲上来的哲科，他是毫无准备，涌进全身的力气，挥动着右手，他这狠狠的一下直接抡在了哲科飞踢出来的脚上，这狠狠一下，卡西利亚斯的右手——悬了。

　　现场皇家马德里队的球迷们是非常的愤怒，他们的寒毛都是倒竖起来，哲科这该死的垃圾，这是在谋杀！

　　皇家马德里的球迷们疯狂地咒骂着：“该死的垃圾，该死的杂碎！你这个屠夫，滚！干死他！别拉着我，老子一枪嘣了他！”

　　现场皇家马德里的球迷们真是乱了，在看台上发泄着自己的怒火。

　　“红牌！红牌！将着该死的屠夫罚下去！这根本就不是在踢球，这就是个人渣，他留在球场上就是对足球最大的侮辱！”皇家马德里队的球迷们疯狂地咒骂着。

　　曼联队的球迷们此时只有有嘘声来和皇家马德里队的球迷们对抗。

　　哲科是心中一惊，他真没有想到事情会这样，他心有愧疚，立即走向了卡西利亚斯。可是他直接被疯狂冲上来的皇家马德里队球员佩佩给拦了下来，武僧佩佩双目圆睁，恶狠狠地盯着哲科，咒骂道：“你这该死的杂碎！”

　　曼联队的球员们心中一紧，他们可不能够看到自己的队友被欺负，不管是不是队友的错，他们都要第一时间冲上去，保护自己的队友。

　　鲁尼、吉格斯、卡里克和瓦伦西亚等人都冲了过去。

　　鲁尼是满脸的怒火，恶狠狠地瞪着佩佩，疯狂地咆哮着：“把你的脏手拿开。否则别怪老子不客气！”

　　佩佩一听就火了，他立即转头，冲着鲁尼咆哮着：“我操你妈，你来，老子干不死你！”

　　鲁尼一听这话瞬间就火了，就像是被点燃的爆竹一样，急速地扑向了佩佩，他还大喝着：“你他妈的找死！”

　　吉格斯一看不行，他立即扑上去，一把拉住了鲁尼。

　　吉格斯立即横在了鲁尼和佩佩之间，他一手扛着鲁尼，一边对佩佩说道：“冷静！冷静！这是足球比赛，而不是拳击赛！这个时候拿红牌，对大家都没有好处。”

　　这个时候，东方辰也是急速地冲了回来，他也是一把拉住了佩佩。

　　东方辰头脑很清楚，这次事件是曼联人搞出来的，曼联人肯定是要受到惩罚的，他们这边不要无缘无故地吃牌。

　　当然，东方辰心中也是为卡西利亚斯担忧不已，刚刚拿一下对于卡西利亚斯来说确实是非常的凶险。

　　佩佩就像是一条疯狗，狂吠着，凶狠地扑向鲁尼，一副要咬人的样子。

　　皇家马德里队的球迷们是力挺佩佩，纷纷疯狂地咆哮着：“佩佩，干他，干死他！弄死他我们负责！”

　　主裁判是急速地冲了过来，他先是俯身下去看了一下卡西利亚斯的情况，看到卡西利亚的情况的时候，他心中一凛，立即示意队医上场。

　　皇家马德里队的球员们也是看到了卡西利亚斯的情况，他们的表情是非常的严肃，急速地呼唤着皇家马德里队的队医上场。

　　东方辰听到了，他立即转头看去，顿时他心中一紧。

　　东方辰立即拉着佩佩走向了卡西利亚斯，佩佩也是看到了卡西利亚斯的情况，他心中更加的愤怒。

　　佩佩直接转头狠狠地瞪向哲科，他疯狂地咆哮着：“你最好祈祷伊戈尔没事，否则你就等死吧！”

　　威胁了哲科，佩佩这才焦急地走向了卡西利亚斯。

　　此时皇家马德里队的队医已经上来了，他们正在为卡西利亚斯检查着情况。

　　东方辰立即走了过去，他俯身看下去，卡西利亚斯的表情非常的痛苦，东方辰心沉谷底，他是从来没有看到卡西利亚斯这样过，看来这次的受伤非常的严重啊。

　　佩佩双目泛红，双拳紧握，发出了咯吱的呻吟。

　　佩佩心中怒火如潮涌，他真的想转身疯狂地冲向哲科，给这家伙一顿胖揍。

　　主裁判立即大声一声，示意佩佩赶紧过去，他要了解一些情况。

　　佩佩是阴沉着一张脸，走向了主裁判，在主裁判的身边，鲁尼和哲科正在向主裁判解释着什么？

　　突然，皇家马德里队的队医起身，向着场边做出了换人的手势。

　　“啊！我们看到了，卡西利亚斯已经不行了，皇家马德里队医已经示意场边的贝尼特斯要换人了。看来这一下卡西利亚斯是伤得很重啊。”中央电视台体育频道的解说员段轩心中非常的紧张。

　　这个时候，电视频幕地正在播放着刚刚那一幕的慢动作回放。

　　“啊！嘶啊！哇哦哇哦，太凶险了，我们可以看到，卡西利亚斯的手都已经变形了，这肯定是骨折了！哎呀，嘶，我的天！看不下去了，这伤……很严重！”当过球员的徐洋看到这伤得时候，他的双眼也是有些泛红，他知道这伤势对于一个球员来说意味着什么？

　　“偶，我的天！这伤势太残忍了！哲科这一下啊，真的是没有必要啊！在这里我们要为卡西利亚斯祈福，希望那个他能够尽快地好起来。”中央电视台体育频道的解说员段轩也是倒吸一口凉气，这伤光看着都肉疼，一些胆小的家伙甚至都不敢看这伤势。

　　现场皇家马德里队的球迷们是非常的愤怒，他们疯狂地声讨皱哲科，将哲科骂得狗血淋头。

　　场边，皇家马德里队的主教练贝尼特斯则是脸色铁青，双目中满是愤怒的火苗。现在可是他们皇家马德里最关键的时刻，在这个时候他的主力守门员受了这么严重的伤，这你妈不是在毁他们皇家马德里吗？

　　贝尼特斯心中非常的愤怒，如果可以的话，他真的很想冲上球场去，狠狠地踹哲科两脚，干他一顿。

　　可是，现实不允许。贝尼特斯只有将怒火藏在他的心中，他立即转头，冲着替补席上喊道：“迭戈去赶紧热身，马上上场！”

　　皇家马德里替补席上的迭戈·洛佩斯立即站了起来，脱下自己的外套，立即在场边缓缓地热身起来。

　　现场皇家马德里队的球迷此时是没有心思关心这些，他们的注意力都在卡西利亚斯身上，此时卡西利亚斯已经被抬上了担架，准备被抬下来了。

　　现场皇家马德里队的球迷们立即将雷鸣般的掌声送给了卡西利亚斯，同时他们是将他们的祝福大声地送给了卡西利亚斯，他们希望卡西利亚斯能够早日康复，重返球场。

　　卡西利亚斯被抬下了球场之后，直接被救护车给送走了，送去最近的医院。

　　现场的皇家马德里队球迷们心沉谷底，情绪非常的低落，他们心中都在为卡西利亚斯祈祷，希望卡西利亚斯不要有事情。

　　此时，主裁判则是向着哲科出示了一张黄牌，并且警告着哲科。

　　现场的皇家马德里球迷们非常的生气，他们疯狂地咆哮着：“黑哨！黑哨！你这该死的垃圾裁判！这都不红牌？难道你今天没有带红牌吗？你这该死的垃圾，你收了多少钱？你买了多少球？”

　　然后，皇家马德里队的球迷们是疯狂地咒骂着哲科，几乎是将哲科的祖宗十八代都给请了出来。

　　哲科在球场内脸色阴沉，非常的愤怒。

　　而此时，主裁判突然转身走向了佩佩，现场皇家马德里队的球迷们都是一惊，他们的肺都快要气炸了，难道这该死的垃圾还要向佩佩出示一张黄牌？

　　曼联队的球迷们整齐划一地呼喊着：“红牌！红牌！将他罚下去，罚下去！”


第778章 红魔曼联领军者

　　东方辰的眉头一挑，难道这主裁判真的要冒天下之大不韪？

　　佩佩则是瞪大着双目，凶神恶煞地瞪着主裁判。

　　主裁判没有理会，来到佩佩身前，淡淡地说道：“注意控制你的情绪，控制你的行为，如果再有下一次，你就等着吃牌吧！”

　　说完，主裁判立即转身挥手示意场边换人吧。

　　“偶，警告！主裁判是口头警告了佩佩！确实如果这个时候佩佩都要拿黄牌的话，那哲科就应该是红牌了！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　看到是这样的判罚，曼联队的球迷们是非常的不爽，他们疯狂地咒骂起来，咒骂起主裁判来。

　　当然，皇家马德里队的球迷们也不用是满意，他们疯狂地咒骂着主裁判。

　　主裁判是阴沉着一张脸，没有理会，他挥手示意迭戈·洛佩斯赶紧上场。

　　上半场比赛第二十六分钟，皇家马德里做出了本场比赛的第一个换人。这是一次被动换人，贝尼特斯用迭戈·洛佩斯换下了受伤的卡西利亚斯。

　　卡西利亚斯的情况是非常的糟糕，刚刚队医已经告诉他了，卡西利亚斯这个赛季已经报销了，甚至下个赛季他都还要休战两个月左右的比赛。

　　听到这个消息的时候，贝尼特斯直接骂娘了。

　　贝尼特斯心里是非常的愤怒，非常的不爽，他一脚狠狠地踢向了飞过来的足球，足球直接被他踢上了看台。

　　现场曼联队的球迷们是非常的愤怒，他们疯狂地咒骂着贝尼特斯。

　　第四官员走了上来，他警告贝尼特斯道：“贝尼特斯先生请注意你的行为，否则我们不介意让你离开球场。”

　　贝尼特斯心中有火，他鸟都没有鸟第四官员，直接转身，回到了教练席，大大咧咧地坐了下来。

　　第四官员是紧紧地盯着贝尼特斯好一会儿，他才是转身离开。

　　而教练席上的贝尼特斯是真的无视了第四官员，他是在为自己俱乐部最近的霉运而叹息着。

　　最近皇家马德里的伤病出现得很多啊，先是哈维·阿隆索受重伤赛季报销，然后又是迪马利亚受重伤，现在迪马利亚都还在治疗呢。这会儿卡西利亚斯又受了如此严重的伤，要休息大半年的是时间了，甚至要错过今年夏天在巴西举行的世界杯。

　　贝尼特斯的心情能高才怪，现在皇家马德里队的球员们可是不能够再受伤了，如果再有人受伤的话，那皇家马德里这个赛季可是完蛋了啊。

　　球场内，比赛已经重新开始了。

　　曼联人一下子是气势大涨，疯狂地涌向了皇家马德里队的半场。

　　因为皇家马德里刚刚换了一个门将，而且还是一个没有怎么热身的门将，这个时候是曼联人的好机会。

　　曼联队的球员们是全线压上，威胁着迭戈·洛佩斯把守的球门。

　　鲁尼在这个时候突然活跃起来，一下子扛起了曼联队的进攻，现场曼联队的球迷们是非常的激动，纷纷呼喊着：“鲁尼加油！鲁尼前进，鲁尼干掉皇家马德里！”

　　球场内，鲁尼接到了中场卡里克的传球，马蒂奇急速地铺上了去。

　　鲁尼突然伸腿将足球向前一捅，足球快速地从马蒂奇的双腿之间滚了过去，鲁尼加速变向，绕过了马蒂奇。

　　马蒂奇这一下是扑得有些猛了，这才这么轻松地被鲁尼过掉。

　　马蒂奇是立即转身，飞速地追向了鲁尼。可是鲁尼看到扑过来的伊拉拉门迪，他突然将足球横传来。

　　足球滚到了跟上来的弗莱彻的脚下，弗莱彻立即一脚斜传，将足球传向了边路。

　　边路的吉格斯飞速地冲了上来，追向足球，抢在塞尔吉奥·拉莫斯之前，突然将足球传进了皇家马德里队的禁区里。

　　皇家马德里队的禁区里，佩佩和哲科两人是同时跳了起来，佩佩一头狠狠地砸向了足球，又是砸向了哲科的脑袋。

　　哲科的注意力是全都在球上，根本就没有准备，佩佩则是做好了准备，一头狠狠地干了过去。

　　嘣嘣两声，佩佩先是一头将足球给顶了出去，然后一头狠狠地砸向了哲科的脑袋。

　　哲科顿时眼冒金星，摔倒在了皇家马德里队的禁区里。

　　现场曼联队的球迷们一下子就炸开了锅，疯狂地呼喊着：“犯规！红牌加点球！红牌加点球！”

　　佩佩大师落地之后跟没事人一样，急速地向着禁区外顶了出去。

　　因为他看到了足球飞向了迎上来的鲁尼，他知道鲁尼是有一脚远射的，必须要上去拦截。

　　鲁尼看着飞出来的足球，他没有理会禁区里的情况，直接抡腿爆射。

　　鲁尼心中咆哮着：“给老子进吧。我才是最棒的！”

　　嘣的一声，鲁尼一脚狠狠地抡中了足球，足球急速地飞向飞向了皇家马德里队的球门。

　　足球急速地从佩佩的身边飞了过去，现场的皇家马德里球迷们心中一惊。

　　迭戈·洛佩斯急速地飞身而去，但是却没有碰到足球，足球稍稍地高出了横梁。

　　鲁尼这一脚远射还是非常有威胁的，但是足球稍稍高出了横梁。

　　现场曼联队球迷们则是据理力争，说佩佩犯规了，这应该给点球加红牌的。可是主裁判根本就没有理会，他只是示意曼联队的队医赶紧上场。

　　哲科这一下也是被砸得不轻，他知道这是佩佩故意的报复，他心中怒火熊熊，他心中已经开始疯狂地问候起佩佩来。

　　曼联队的队医上来检查了一下，发现哲科并没有什么事情，只是硬伤，被撞了一下而已。

　　门球，皇家马德里队获得了门球。

　　迭戈·洛佩斯一个大脚将足球开了出去，足球急速地飞向了前场。前场东方辰高高地跳起来，一个摆渡将足球顶给了边路的加雷斯·贝尔。

　　加雷斯·贝尔接球之后，他快速地带球下去，晃过了边后卫拉斐尔，然后突然一脚传中，将足球传进了曼联队的禁区。

　　东方辰急速地从禁区外冲了进去，高高地跳起来，从身后力压跳起来的维迪奇，一头狠狠地砸向了足球。

　　“东方辰头球攻门。”中央电视台体育频道的解说员段轩非常的激动。

　　这一脚球可是看得大家热血沸腾，东方辰那可是力压维迪奇啊。

　　球速飞快，形如闪电。

　　球门前的德赫亚则是急速反应，腾空而起，单掌将足球托出来底线。

　　现场曼联队的球迷们非常的激动，纷纷高呼着德赫亚的名字，为德赫亚欢呼。

　　角球，皇家马德里队获得了角球。

　　罗伊斯一脚弧线将足球开进了曼联队的禁区，直接飞向了前点。东方辰虚实前后，来回虚晃摆脱了身后的维迪奇，急速地冲向了前点，一个头球后蹭，将足球蹭向了中路。

　　中路的塞尔吉奥·拉莫斯一头狠狠地砸向了足球，足球稍稍高出横梁。

　　这一下真的是把曼联队的球迷们吓得不轻，真的是差一点点啊。曼联队的球迷立即疯狂地为曼联队加油助威，他们希望曼联队能够尽快进球，争取在上半场比赛结束之前将比分扳平。

　　现在比赛已经来到了上半场比赛第三十六分钟了，现在距离上半场比赛结束还有十分钟左右。

　　曼联队是加强了进攻，足球是来到了边路，吉格斯拿球。

　　吉格斯的年龄是大了，但是他的速度还是并不慢，他在边路带球，连续地虚晃晃过了罗伊斯，然后突然将足球传向了中路。

　　足球滚向了中路的弗莱彻，弗莱彻刚准备拿球，皇家马德里队的莫德里奇是冲了上来，差一点断球。

　　这可是将弗莱彻吓得不轻，如果莫德里奇在这个时候断球的话，他很有可能直塞反击了。

　　弗莱彻赶紧将足球向前一塞，足球直接来到了卡里克的脚下。

　　卡里克一个反响斜传，又将足球传到了边路前插的吉格斯的脚下，吉格斯在足球即将出底线的时候，他将足球给钩了回来。

　　吉格斯是假装传中，一个回扣，扣过了急速扑上来的塞尔吉奥·拉莫斯。

　　果然姜还是老的辣，吉格斯是晃过了塞尔吉奥·拉莫斯，但是他并没有传中，而是倒三角回传，将足球传向了大禁区前沿。

　　鲁尼了急速地跟了上来，抡起就是一脚狠狠地抽向了足球。

　　嘣一声，足球是打在了佩佩的身上发生变向，足球飞出了底线，曼联队获得角球。

　　吉格斯将角球开了出去，哲科高高地跳起来，但是足球却被大卫·路易斯给顶了出去，足球飞向莫德里奇的脚下，莫德里奇立即转身将足球传给东方辰。

　　东方辰直接接球转身，眼见德赫亚站位靠前，直接抡腿中线吊射。

　　足球呼啸着飞向球门，曼联球迷是被吓得不轻，可惜足球稍微高出了横梁。

　　可惜，真的是太可惜，皇家马德里球迷们集体惋惜。

　　差一点点就神仙球了啊，可惜！

　　门球，曼联队获得门球。

　　德赫亚一个大脚将足球开了出去，哲科高高地跳起来，一头将足球回点给了鲁尼，这一次哲科是战胜了佩佩。

　　鲁尼接住足球，立即抡腿，做出了挑传的架势，虚晃了扑出来的佩佩，急速地杀向了皇家马德里的禁区。

　　“啊！过去了。鲁尼过掉了佩佩，这必须要人顶出来啊，危险！”中央电视台体育频道的解说员段轩惊呼了起来。

　　“鲁尼好样的，爆射，踢烂皇家马德里人的屁股！远射！”现场曼联队的球迷们是兴奋地咆哮着，给鲁尼加油打气。

　　过掉佩佩，鲁尼带球来到大禁区的前沿，突然抡腿爆射。

　　“鲁尼起脚远射！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即咆哮着。

　　现场皇家马德里队的球迷们是心中一紧，佩佩扑得太猛了，这一下很危险。

　　球门前，迭戈·洛佩斯心中一颤，危险，这球非常的危险。

　　鲁尼狠狠地抡中足球，足球如飞射出去的导弹一样飞射出去，笔直地飞向了球门的右上角。

　　迭戈·洛佩斯急速地侧飞出去，手掌是笔直地伸长，可惜却没有碰到足球，足球直接从死角飞了进去。


第779章 下半场就是决战

　　“球进啦，鲁尼！”天空体育的解说员蒂姆·劳尔森呼喊着。

　　老特拉福德球场瞬间燃了起来了，曼联队的球迷们在看台上疯狂第庆祝着，情绪激动的他们抓扯着他们的上衣，兴奋地冲着移动过来的镜头咆哮着：“鲁尼万岁！鲁尼我们爱你！鲁尼干得漂亮，干死东方辰！”

　　曼联队的球迷们疯狂地跳跃着，嘴里激动地高唱着曼联队的队歌《光荣属于曼联》：

　　『Glory，glory，MAN-United！

　　光荣属于曼联，

　　光荣属于曼联，

　　光荣属于曼联，

　　红魔勇往直前。

　　就像曾经那些“巴斯比的孩子们”一样，

　　我们要让红魔的旗帜高高地飞扬，

　　你将随处亲眼目睹，

　　你将听到人们自豪的歌唱：

　　曼联！曼联！

　　我们是红色的少年，我们前进在通往温布利的路上！

　　温布利！温布利！

　　我们是伟大的曼联，我们前进在通往温布利的路上！』

　　现场曼联队的球迷还现在为鲁尼编写了一首歌，他们激情四溢地高唱着：“鲁尼，鲁尼/我们最大的鲁尼/正在路上/去踢东方辰屁股的路上/鲁尼，鲁尼/你是最厉害的王者/死死地将东方辰踩在脚下/鲁尼鲁尼……”

　　进球的鲁尼很激动，他兴奋地挥舞着自己的右手，一拳又一拳地轰向了天空，仿佛一枚一枚的导弹轰向了天空一样。

　　随着鲁尼挥舞拳头的节奏，现场曼联队的球迷们集体兴奋地呼喊着：“鲁尼，砰砰砰！鲁尼，砰砰砰！鲁尼，砰砰砰！”

　　鲁尼俨然就是老特拉福德球场的王者，他才是这座球场的主宰。

　　鲁尼张开双臂，踮起脚尖，微仰脑袋，双目紧闭，享受着国王般的待遇。

　　东方辰，你看到了没有？

　　老子，

　　韦恩·鲁尼，

　　才是老特拉福德的国王！

　　鲁尼这一刻站在了云端，俯瞰众生，仿佛他就是这个世界的神。

　　鲁尼转头轻蔑地看了一眼东方辰，双目中满是不屑。

　　可是东方辰鸟都没有鸟鲁尼，将一个大大的背影留给了鲁尼。

　　鲁尼脸色铁青，心中咆哮着：“你他妈的装什么逼？看老子扯下你的最后的遮羞布！”

　　鲁尼立即转身，步履坚定地走回了自己的半场。

　　皇家马德里队的球迷们则是用无尽的嘘声来淹没鲁尼这位装逼犯，他们用嘘声来讽刺挖苦着鲁尼，甚至很多的球迷都向着鲁尼做出了不雅的手势。

　　莫耶斯是站在了场边，不住地鼓掌，这一球进的不错，很好，继续下去。

　　嘘嘘嘘嘘！

　　皇家马德里队的球迷们是将无尽的嘘声送给了曼联人。

　　“一比一，曼联队扳平了比分，在上半场比赛即将结束的时候，这个进球来得太及时了，曼联人这下回到更衣室里的心情都会不一样了，我想在这个时候，莫耶斯也是瞬间放弃了他之前在脑海里的战术布置，他必须要尽快地改正好战术，这样才能够面对好下半场比赛。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“是啊，莫耶斯是应该改变自己心中的预案了。莫耶斯现在是痛并快乐着。当然，莫耶斯必须要这样去做，只有这样他们曼联队才有获胜的希望。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“皇家马德里队这一球丢得就有点可惜了，就差一两分钟了，他们就能够熬过上半场比赛，带着领先的优势进入中场休息了，可是现在一切都变了，下半场比赛，他们必须要更加努力了。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“一比一，在上半场比赛即将结束的时候，主场作战的曼联队由鲁尼打进一球，扳平了比分。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　当然，这个时候，上半场比赛还没有结束。

　　皇家马德里队是希望在上半场比赛的末尾阶段发起凶猛的攻击，重新找回领先。

　　足球急速地飞到了东方辰的脚下，维迪奇是急速地从东方辰伸身后滑铲过来，动作非常的大，现场的皇家马德里球迷们心中惊恐无比。

　　东方辰突然一个横向变向加速，瞬间躲过了维迪奇的飞铲，他直接转身爆射，足球呼啸着飞向了球门，可惜足球稍微偏了一点点。

　　嘟嘟嘟！

　　主裁判吹响了上半场比赛结束的哨音。

　　一比一，曼联队和皇家马德里队战成了平局。

　　对于这个平局，皇家马德里人是不能够接受的，皇家马德里队的球迷们都认为他们是应该获得领先的，最后时刻的丢球葬送了好局啊，非常的可惜。

　　回到更衣室，皇家马德里队的主教练贝尼特斯表情是非常的严肃。

　　这一场比赛真的是太让他生气了，这倒不是说贝尼特斯在生皇家马德里球员们的气，皇家马德里队的球员们没有做好，再比赛的最后时刻被对手进球了。

　　现在贝尼特斯是在生曼联队球员们的气，这群该死的家伙动作太大了，简直就不是在踢球，而是在杀人。

　　贝尼特斯对于皇家马德里队这个赛季后面的比赛是有些担心了，这一场比赛中他又损失了一员大将，卡西利亚斯整个赛季报销了，这对于皇家马德里队的影响那是非常大的。

　　在更衣室里，贝尼特斯是什么话都没有说，就静静地站在那里。

　　更衣室里的气氛非常的低沉，皇家马德里队的球员们都是静静地在做着自己的事情，没有说话。

　　东方辰脱掉了自己的球衣，拿过毛巾在擦汗。

　　一边擦汗一边将取出来的护腿板给放好，整理着自己的装备。

　　突然，贝尼特斯抬头看了皇家马德里队的球员们一眼，他咳嗽一声说道：“好了，大家都听好了，接下来我们下半场比赛的安排！”

　　皇家马德里队的球员们这才竖起耳朵，都仔细地聆听起来。

　　贝尼特斯说道：“曼联队今天的打法非常的粗暴，我想你们已经感受到了，在这里我要提醒你们，注意保护好自己，我们是不能够再出现伤员了！”

　　东方辰不由得想到了哈维·阿隆索、迪马利亚和今天刚刚受伤的卡西利亚斯，这些可都是球队的主力啊，如果再有主力球员受伤的话，皇家马德里队真的是要崩掉了。

　　皇家马德里队的球员们纷纷点头，说道：“知道了，头儿！”

　　贝尼特斯微微颔首，说道：“我叫你们注意保护自己，意思不是让你们保守，这一场比赛我们的唯一目标依旧是胜利，再这里我们必须要带走胜利！”

　　皇家马德里队的球员们纷纷点头，他们可不会如此轻易地放弃胜利。

　　贝尼特斯说道：“下半场比赛我们要做得就是加大进攻的力度，不用在忍着，用尽你们的才华去进攻，让曼联人看看我们皇家马德里队究竟有多强！”

　　皇家马德里的球员们大喊着：“喝！喝！喝！”

　　贝尼特斯满意地颔首，然后他提醒着中场的伊拉拉门迪：“下半场比赛，阿西尔你的任务会很重，跟进鲁尼，不要给他任何机会，知道吗？”

　　伊拉拉门迪抬头看向了贝尼特斯说道：“是任何时候都跟上吗，头儿？”

　　贝尼特斯坚定地点了点头，说道：“下半场比赛，你就是鲁尼的贴身保镖，紧紧地贴上他，不要给他喘息之机！”

　　伊拉拉门迪点头说道：“明白！您就放心吧，下半场比赛我会让鲁尼消失的！”

　　贝尼特斯向着伊拉拉门迪做出了加油的手势，然后他又转身对佩佩说道：“大师，下半场比赛你要控制好你的情绪，你的身上已经有一张黄牌了，我不想看到你被罚下。”

　　【大师】其实就是佩佩，因为佩佩在中国有个【武僧】的雅号，东方辰在球队里就是称呼佩佩为【大师】，大家了解这个之后，都不再称呼佩佩为佩佩了，都改称呼【大师】了。

　　佩佩点了点头说道：“是的，头儿，我会注意的！”

　　贝尼特斯双目紧紧地看着佩佩的眼睛，好一阵，他才满意地点头。他转头看向了东方辰，他非常认真地嘱咐着：“下半场比赛，你必须要更加的活跃，用你的速度，你的冲击力，你的弹跳力和头球等等去冲击曼联队的球门，你必须要拿出你所有的本事来，给我轰烂曼联队的球门！”

　　东方辰双目坚毅，他说道：“放心吧，头儿！我会的！”

　　贝尼特斯拍了拍手掌，将皇家马德里队球员们的注意力吸引过来之后，他说道：“下半场比赛你们必须要当成最后的决赛来踢，在曼彻斯特，我们必须要获得胜利！”

　　东方辰猛然回去着拳头，兴奋地呼喊着：“胜利！胜利！胜利！”

　　与此同时，在另外的更衣室里，曼联队也在开着会议。

　　曼联队的主教练莫耶斯在战术板上不停地写写画画，曼联队的球员们纷纷看着莫耶斯。

　　莫耶斯画完之后，他转身过来对曼联队的球员们说道：“上半场比赛末尾你们踢得很不错，下半场比赛你们必须要保持。接下来，我来说一下下半场比赛的重点。”

　　曼联队的球员们纷纷点头，双目都紧紧地看着莫耶斯。

　　莫耶斯淡淡地说道：“下半场比赛，我们必须要加强进攻了。这里是我们的主场，我们必须要拿下，否则我们去到客场的话，会非常的危险。我们不能够让命运被别人掌控，下半场比赛，狂攻！”

　　曼联队的球员们双目发亮，一个个都充满着斗志。

　　莫耶斯说道：“下半场比赛，韦恩的位置可以适当地提前，和埃丁搭档好，我们要加强攻击力！”

　　鲁尼是点了点头，他本来就是踢前锋出生，对于这个位置他一点都不陌生。

　　莫耶斯继续说道：“下半场比赛皇家马德里队多半会找人盯防你，你的跑位和站位一定要灵活，甩开对手，知道吗？”

　　鲁尼是非常有信心地点头道：“放心吧，我不会让您失望的！”

　　莫耶斯立即转身对防守球员们说道：“下半场比赛你们要注意对东方辰的防守，我们不能够再给他机会了，明白吗？”

　　曼联队的防守球员们是纷纷点头，表示明白。

　　莫耶斯看了一下时间，发现差不多了，他就没有再多说，立即挥手示意曼联队的球员们出场，曼联队的球员们鱼贯而出。


第780章 快去射爆星河吧

　　中场十五分钟过去了，双方的球员们又回来了。

　　此时，老特拉福德球场的天空有飘起了蒙蒙细雨，将整个城市都笼罩在了灰蒙蒙的天空下。

　　东方辰是抬头看向了这阴沉沉的天空，微微皱眉。

　　这糟糕的天气！

　　东方辰是迈开步子，走进了球场，等待着下半场比赛的开始。

　　此时，曼彻斯特市医院里的一间特护病房里，小天使爱丽莎艰难地睁开着双眼，看着墙上的电视，双目紧紧地盯着东方辰，心里说道：“大哥哥，一定胜利！”

　　东方辰似乎也从阴沉的天空中看到了爱丽莎天使般的脸庞，他嘴角微微上扬，双拳紧握，发出了嘎吱的声响。

　　等着我，胜利，我一定会带走！

　　嘟！

　　主裁判一声哨响，双方下半场比赛正式打响。

　　现场曼联队的球迷们再度高唱着《光荣属于曼联》，在为曼联队加油助威，他们的声音是差点将整个老特拉福德球场都给掀翻了。

　　球场内，曼联队是快速地开球，向着皇家马德里队的半场就凶猛地扑了上去。

　　果然，曼联队也是加强了进攻和加快了进攻的节奏。

　　足球在弗莱彻的脚下，他就看见东方辰如一头饿狼一般地冲了上来。弗莱彻没有慌乱，他是轻轻地将足球向中路一扣，躲过东方辰伸出来的右腿，然后他轻轻地将足球向自己的斜前方一送。

　　足球就快速地滚向了左前方边路，边路上来的埃弗拉是接到了足球。

　　“埃弗拉，前进！干掉皇家马德里，我们要进球，我们要胜利！”现场曼联队的球迷们大声地呼喊着。

　　埃弗拉一接球，他就立马加速，快速地通过中场。

　　但是皇家马德里的边前卫罗伊斯是横在了埃弗拉的身前，埃弗拉没有和罗伊斯死磕，他立即将足球向前一送，足球快速地滚到了吉格斯的脚下。

　　吉格斯根本没有停球，他是快速地将足球向中路横传，自己则是急速地前插。

　　塞尔吉奥·拉莫斯是看出了吉格斯想要二过一的意图，他是急速地转身，凶猛回追，紧贴着吉格斯，不给吉格斯拿球的机会。

　　眼见着塞尔吉奥·拉莫斯的反应和速度都很快，吉格斯知道自己的计划已经失败了。但是吉格斯根本就没有放弃，他是突然急停回撤，瞬间就摆脱了塞尔吉奥·拉莫斯。

　　防守是非常的被动的，你永远也猜不到你的防守对象下一步会做什么？

　　塞尔吉奥·拉莫斯是急速转身，正面面对着吉格斯。不给这一次他没有扑向去，他是缓缓地向中路靠，去扼守住内切的线路。

　　中路的鲁尼是将足球传到了吉格斯的脚下。

　　吉格斯看到了塞尔吉奥·拉莫斯的站位，他立即抡腿，直接一脚弧线，将足球传进皇家马德里的禁区。

　　塞尔吉奥·拉莫斯立即跳起争顶，可是足球太高，直接从他的头顶上飞了过去。皇家马德里队的球迷们立即惊恐地尖叫着，危险啊。

　　中路的鲁尼是急速地后插上，冲进了皇家马德里的禁区。

　　而吉格斯也是将足球直接传向了后排，并没有传给第一线的哲科。而皇家马德里的中后卫都被哲科给带向了小禁区，第二线是非常的空。

　　“漂亮！漂亮的传中！鲁尼机会！”天空体育的解说员蒂姆·劳尔森激动地呼喊着。

　　现场曼联队的球迷们是非常激动，他们看到了机会。

　　鲁尼飞速地冲了禁区，高高地跳起来，人到球到，刚刚好。

　　现场所有的曼联球迷们是疯狂地呼喊球来：“韦恩，头球攻门！”

　　嘣的一声，鲁尼是一头狠狠地砸中了足球，鲁尼心中一喜，这球有了，他的自我感觉非常的好。

　　嘣的一声，足球狠狠地砸在了伊拉拉门迪的脑袋上，发生了变线。

　　现场皇家马德里队的球迷们立即将雷鸣般的掌声送给了伊拉拉门迪，这小伙这一波防守非常的不错，对鲁尼是寸步不离，贴得非常的死，这一球真的是太棒了。

　　曼联队的球迷们是集体失落地叹息。

　　嘣的一声，足球急速地发生变向，飞出了底线。

　　鲁尼看到这样心中一紧，他立即转头看向了伊拉拉门迪，就是这该死的家伙阻止了他的进球。鲁尼似乎是将伊拉拉门迪的脸牢牢地记在了脑海里，这才转身离开。

　　角球，曼联队获得了角球。

　　吉格斯一脚弧线开出去，足球急速地飞向了皇家马德里禁区的后点。

　　后点维迪奇和佩佩同时跳了起来，维迪奇一头狠狠地砸中足球，足球急速地上飞起，飞出了底线。

　　门球，皇家马德里获得门球。

　　迭戈·洛佩斯大脚开出去，前场东方辰高高跳起，一个头槌将足球回顶给了跟上来的莫德里奇。莫德里奇是没有停球，直接一脚斜传将足球传向了曼联队的禁区肋部，因为他看到了前插的罗伊斯。

　　罗伊斯和费迪南德两人都是急速地冲向了足球。

　　但是罗伊斯的速度跟快，不过等罗伊斯来到足球前的时候，费迪南德也已经封住了罗伊斯射门的角度。

　　罗伊斯突然将足球向中路一扣，费迪南德急速地反应紧跟着横移，再度拦截着罗伊斯。罗伊斯眉头微微一皱，果然不愧世界级中后卫，但是罗伊斯没有放弃，他突然用外脚背将足球向中路一敲，足球快速地滚向了中路。

　　东方辰急速地冲上来，不管三七二十一，直接就是一脚重炮。

　　嘣的一声，足球如闪电般地飞射了出去，直飙曼联队的球门。

　　啪的一声，急速下沉的德赫亚用自己的大长腿阻挡住了足球，足球快速地向上飞起，擦过横梁飞出了底线。

　　角球，皇家马德里获得了角球。

　　罗伊斯是来到了角球区，他的双眼时紧紧地盯着禁区里，寻找着合适的出球点。

　　突然东方辰一个快速地转身，飞速地冲向了后点。

　　维迪奇是也是急速地转身，凶猛地冲了上去。可是东方辰速度太快，爆发力太强，维迪奇瞬间是被拉开了两个身位。

　　角球区的罗伊斯突然一脚传中，足球在空中急速地旋转着，急速地飞向了曼联队的禁区后点。

　　东方辰冲向后点，高高地跳起来，看准来球，一头狠狠地砸向了足球。

　　嘣的一声，足球急速地飞向了曼联队的球门。

　　球门前德赫亚此时是没有任何的机会了，他是凶猛地向这边扑过来，但是还是相差太远了。

　　德赫亚是眼睁睁看着足球飞向球门，他心中是苦涩不已。

　　唰！

　　足球是狠狠地砸在了——边网上！

　　东方辰的头球攻门是稍稍地偏了一点点，现场的皇家马德里球迷们是瞬间捂住了自己的双眼，纷纷惋惜。

　　东方辰是一阵地摇头，没有把握住机会啊，可惜了。

　　下半场比赛，双方都是踢得非常的凶猛，攻势如潮地涌向了对方，双方的球迷们是看得非常的紧张。

　　足球急速地飞向了皇家马德里队的半场，哲科是高高地跳了起来，可是足球却被大卫·路易斯给顶了出去。

　　足球飞向了莫德里奇，莫德里奇胸部停球，然后快速地伸腿将足球向自己的身后一挑，足球立即越过他和卡里克的脑袋，飞向他们的身后。

　　莫德里奇是快速地转身，迅猛地追向了足球。

　　莫德里奇是用正脚背将足球给卸了下来，他立即高速带球杀向了曼联队的禁区。同时，加雷斯·贝尔、东方辰和罗伊斯如三支离弦之间急速地射向了前方，曼联队的防守球员们是急速地奔跑跟进，严防死守。

　　弗莱彻扑了上去，扑向了带球的莫德里奇。

　　突然，莫德里奇快速地将足球向自己的右前方一送，他自己则是跑向了左前方。

　　人球分过，莫德里奇直接一个人球分过急速地过掉了弗莱彻，现场的曼联球迷立即爆发出了一阵惊恐的咆哮声：“完了！”

　　莫德里奇快速地追向了足球，禁区里，费迪南德是待不下去了，他急速地冲了出来，凶猛地扑向了莫德里奇。

　　可是他距离莫德里奇稍微的有点远了，他还没有冲出禁区，莫德里奇已经追上了足球。

　　“远射！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　追上足球，莫德里奇抡起就是一脚，嘣的一声足球立即如一到白光一般飞向了曼联队的球门。

　　费迪南德只感到一阵风，足球就从他的身边飞过了，急速地飞向了他们的球门。

　　现场曼联队的球迷们心中一苦，危险啊。

　　啪的一声，横身飞出的德赫亚单掌拍中了足球。

　　现场曼联队的球迷心中一喜，皇家马德里队的球迷们脸色一变。

　　“啊！德赫亚！前场美如画，后场德赫亚！神奇的德赫亚，他延续了自己的神奇，他将足球扑住了，太牛逼了！”中央电视台体育频道的解说员嘉宾徐洋激动地咆哮着。

　　“这都不进，很可惜啊……偶不，还有，东方辰！”突然，中央电视台体育频道的解说员段轩无比兴奋地咆哮着。

　　现场所有的皇家马德里球迷们瞬间原地满血复活，双目炯炯地盯着东方辰，嘴里疯狂地咆哮着：“射爆他们，东方辰！”

　　“我的天啦，他怎么会出现在哪里？该死的，维迪奇你在哪里？”曼联队的球迷们看到这里的时候，纷纷惊恐地尖叫着。同时他们的心中都在呼唤着英雄，呼唤着维迪奇。

　　可是，这看上去不可能，东方辰的身前是一座大大的空门，所有曼联球迷在这一刻——都绝望了！

　　东方辰是双目炯炯地盯着反弹回来的足球，他抡圆了右腿，心中咆哮着：“【圣光基地】给老子去死吧！”

　　嘣，东方辰的右腿狠狠地抽中了足球。

　　皇家马德里的主教练贝尼特斯是一下子站了起来，他伸长了脖子，双目紧紧地盯着曼联禁区里的东方辰，他的心里也在咆哮。

　　看台上，所有皇家马德里的球迷们都无比激动地咆哮着：“国王东方，快去射爆星河吧！”


第781章 怎么又是这家伙

　　嘣！

　　东方辰使出吃奶的劲儿——射、爆、星、河！

　　去死吧！

　　嗖，足球带着强烈的破空之声急速地射向了曼联队的球门。

　　倒在地上的德赫亚是挣扎着，神奇地再度弹了起来，他拼命地伸长自己的右手，去阻拦着足球。

　　可惜，这些一切都是徒劳的！

　　足球迅猛地飞进了曼联队的球门，狠狠地砸在球网上，差一点将球网都给射爆了。

　　倒在草皮上的德赫亚感觉到好像整个世界都在颤抖一样，都快要轰塌了一样。

　　太暴力了，这一球真的是太暴力了。

　　德赫亚心中是咋舌不已，东方辰这家伙的力气究竟有多大？他的这脚射门可以踢死一头牛吧？

　　躺在地上的德赫亚心中是有些庆幸，还好自己的手臂没有碰到足球，否则的话，他很有可能要赴卡西利亚斯的后尘啊。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩激情洋溢地呼喊着。

　　“国王东方！国王东方！我们永远爱你！你是最棒的！你射爆了曼联队的球门！东方辰，鲁尼给你提鞋都不配，你才是世界之王！”皇家马德里队的球迷们疯狂地呼喊着。

　　鲁尼的整张脸一下就垮了下来，铁青无比。

　　进球的东方辰是非常的激动，滚蛋吧，【圣光基地】，滚蛋吧曼联，老子不仅要出战，老子还要射爆你们的球门！

　　东方辰又急速地冲了出去，冲到曼联球迷聚集的看台，她的双手食指再度坚定地指向了自己，然后再狠狠地指向了他脚下的草皮。

　　老子，就站在这里！

　　来啊！

　　你不是威胁老子吗？

　　老子，就站在这里！

　　你敢把老子怎么样？

　　现场曼联队的球迷们立即将疯狂的嘘声送给了东方辰，他们还疯狂地咒骂着东方辰：“该死的垃圾，该死的叛徒，忘恩负义的杂碎，你去死吧！信不信老子干死你！”

　　曼联队的球迷们将所有的怒火发泄到了东方辰身上，甚至还有的家伙直接在看台上燃烧起了东方辰的球衣。

　　看到这里，安保人员急速出动，瞬间将这几位燃烧东方辰球衣的“恐怖分子”给带离了现场。当看到这火焰的时候，安保人员真的是吓了一跳，他们还真以为是【圣光基地】的人要干东方辰了呢。

　　现场曼联队的球迷们的咒骂声是一直没有停歇，还有很多的曼联球迷们是直接撕掉东方辰的海报，将脑袋给撕掉了，赤裸裸地威胁着东方辰。

　　东方辰是傲然独立，高昂着透露，不屑一顾。

　　他立即掀起了自己的球衣，露出了里面的白色体恤，只见上面写着一行血红色的大字——老子，就站在这里！

　　霸气！

　　就是这么几个字，将东方辰大无畏的霸气展露无遗。

　　现场皇家马德里队的球迷们看的是热血沸腾，他们立即整齐地高呼起来：“老子，就站在这里！老子，就站在这里！”

　　医院里，爱丽莎面色潮红，脸上上挂着明媚的笑容。

　　爱丽莎笑容里满是幸福！

　　大哥哥，你是最棒的，爱丽莎永远爱你！

　　曼联队的球迷们脸色铁青，东方辰这是赤裸裸地羞辱他们，他们非常愤怒，疯狂地咒骂着东方辰。

　　皇家马德里队的球员们是激动地将东方辰围在了中间，兴奋地庆祝着。

　　主裁判是快速地走了过来，示意皇家马德里队的人赶紧回到场上，比赛还要继续进行。

　　皇家马德里队的球员们是回到球场上，重新开始比赛。

　　丢球之后，曼联队是立即发动凶猛的进攻，在自己的主场，绝对不能过输球，这一场比赛必须要赢。

　　前场鲁尼举手要球，可是曼联队的球员们并没有将球传给他，因为他的身边紧紧地跟着伊拉拉门迪。

　　伊拉拉门迪是完全放弃了进攻，就像是牛皮糖一样地粘着鲁尼，这让鲁尼非常的火大。

　　现在后腰线上，马蒂奇是负责进攻，他和莫德里奇配合得飞车那个不错。

　　马蒂奇突然和莫德里奇来了一个二过一，他直接杀向了曼联队的大禁区前沿。禁区里东方辰是举手要球了，但是马蒂奇没有选择传球，而是直接来了一脚爆射。

　　足球紧贴着地面急速地飞向了曼联队的球门。

　　好在德赫亚牛逼啊，直接单掌侧扑，将足球扑出了底线。

　　角球，曼联队获得了角球。吉格斯一脚弧线将足球开了出去，可是足球直接被冲出来的迭戈·洛佩斯给抱住了。

　　迭戈·洛佩斯立即发动快速地的反击，足球飞向到了边路的加雷斯·贝尔的脚下，加雷斯·贝尔看到了前场的东方辰举手要球，他直接一脚弧线将足球传向了前场的东方辰。

　　可是这弧线传得稍微的有些靠后，东方辰不得不转身扛住身后的维迪奇，然后高高地跳了起来，一头狠狠地将足球回顶。

　　足球快速地飞向了莫德里奇，莫德里奇用身体倚住弗莱彻，没有停球，直接侧身扫向了足球，足球快速地飞向了曼联队的禁区肋部的位置。

　　莫德里奇这一脚看似非常随意的传球却非常的精准，被传到了最有威胁的位置，现场曼联队球迷们脸都绿了。

　　罗伊斯飞速地杀向了禁区肋部的位置，追向了足球。

　　费迪南德离得有点远，而且他的转身很慢，根本就奢望不上。

　　这个时候，球门前的德赫亚忍不住了，他立即弃门而出，飞速地冲向了足球，他想抢先一步将足球给打出去。

　　可是罗伊斯的速度很快，在德赫亚即将扑到足球的时候，罗伊斯突然蹬出一腿，脚尖捅到了足球，足球立即从德赫亚的双手中间急速地飞了过去，飞向了他身后的空门。

　　毫无悬念，足球飞进了曼联队的球门。

　　现场皇家马德里队的球迷们是激情四溢地欢庆起来，他们疯狂地跳跃着，包下了老特拉福德球场，这里就是他们的主场。

　　看台上曼联队的球迷们脸色非常的不好看，甚至好多人都直接呆住了，不知道发生了什么一样？

　　德赫亚则是拳头狠狠地砸向了地面，他心里那个恨啊，这防守，真心是太坑了。

　　果然费迪南德已经不是五年前的费迪南德了，维迪奇也不是五年强的维迪奇了，这条后防线是到了更新换代的时间了。

　　三比一，皇家马德里扩大了比分。

　　这个时候，曼联队是换人了，莫耶斯用日本球员香川真司换下了老将吉格斯，说句实话莫耶斯是非常不相信香川真司的，不过在这个时候，他还是换上了香川真司，同时他也是费莱尼换下了中场的弗莱彻。

　　莫耶斯觉得中路的防守是有些薄弱，必须要加强防守。

　　比赛重新开始，曼联队发动进攻，中场的费莱尼直接一个大脚传向了前场，前场的哲科将球回顶，足球飞向了鲁尼，鲁尼立即用身体扛住伊拉拉门迪将足球控制下来。

　　伊拉拉门迪是急速地向前挤，不停地伸腿干扰着鲁尼。

　　鲁尼本想自己来一脚的，可是伊拉拉门迪太烦了，没有办法，他急速地将足球传向边路，刚刚上来的香川真司接球之后一脚传中，足球急速飞进了皇家马德里的禁区。

　　哲科高高跳起来，力压佩佩一头狠狠地砸向足球。

　　嘣的一声，足球急速飞射向了皇家马德里队的球门。迭戈·洛佩斯急速地跳了起来，但是他却没有扑到足球，足球稍稍地高出了横梁。

　　哲科是双手捂脸，觉得遗憾不已，就差一点点啊。

　　现场曼联队的球迷们也是觉得非常的可惜啊，他们是有机会的啊。

　　门球，皇家马德里门球，迭戈·洛佩斯大脚轰了出去，足球飞向前场，东方辰高高跳起，一个甩头，足球飞到了加雷斯·贝尔的脚下。

　　加雷斯·贝尔突然横向内切，然后在大禁区角上起脚爆射。

　　嘣的一声，足球急速地飞射向了曼联队的球门，德赫亚直接倒地侧扑将足球抱在了怀里。

　　德赫亚大力手抛球将足球给扔了出去，足球快速地飞向前场，鲁尼将足球接了下来。可是他身后突然伸出一脚，将足球给捅了出去。

　　伊拉拉门迪，伊拉拉门迪将足球给捅掉了。

　　足球快速地向前滚了出去，莫德里奇立即急速地冲了回来，将足球拿下。

　　莫德里奇看到鲁尼即将冲到自己的身前了，他快速地将足球横传边路，足球滚到了马塞洛的脚下。

　　莫德里奇是快速地转身向前冲了出去。

　　可是，马塞洛没有将足球传给莫德里奇，而是将足球快速地传向了前场。

　　东方辰背对着曼联队的球门，扛住了维迪奇将足球停下来。

　　东方辰立即是左右地摇摆寻找着突破的机会，可是维迪奇防守非常的严密，东方辰没有机会，东方辰瞄了一眼周围，没有人上来接应。

　　东方辰知道只有自己干了，他立即带球向着自己的半场方向冲出去两步，维迪奇没有迟疑急速地跟上。

　　可是就在维迪奇跟上的时候，东方辰突然用脚后跟将足球向后一扣，同时他急速地转身，正面面对曼联队的球门，追向足球。

　　克鲁伊夫转身！

　　东方辰突然的克鲁伊夫转身是瞬间将维迪奇给弄懵了。

　　东方辰快速地从维迪奇的身边过去了，杀进禁区，单刀面对德赫亚。

　　现场曼联队的球迷们脸色惨白。

　　东方辰看着球门前非常紧张的德赫亚，他急速地抡腿了右腿，狠狠地抽向了足球。

　　老子又来了，【圣光基地】！

　　去死吧，曼联队。

　　嘣的一声，东方辰狠狠地抽中了足球，足球急速地飙向了球门的远角。

　　德赫亚第一时间侧扑出去，什么都没有碰到，足球急速地飞进了球门的远角。

　　球进了！

　　东方辰上演了帽子戏法！

　　曼联球迷们将手中的饮水瓶狠狠地砸向了地面，他们愤怒不已，又是这该死的家伙。

　　东方辰则如同国王般，环顾整座老特拉福德，俯视一切！


第782章 亲手将曼联推入绝地

　　东方辰傲立球场，霸气侧漏，俯视全场。

　　在这一刻，东方辰就是王！

　　球场之王！

　　老特拉福德之王！

　　皇家马德里队的球迷们尖叫着，呼喊着，膜拜着，他们正在为自己的国王加冕，他们要让全世界都拜倒在他们国王的英武之下。

　　皇家马德里队的球迷们傲气十足地蔑视着曼联人，他们用眼神狠狠地鄙视着曼联人，将曼联人死死地踩在了脚下。

　　曼联球迷们脸色很难看，如活火山内涌动着的岩浆般的怒火在戏中咕咕咕地翻滚着，亟待爆发。

　　曼联队的球迷们恶狠狠地怒视着东方辰，好像是要用眼神杀死东方辰。

　　曼联队的球迷们甚至是在心中疯狂地咆哮着：“【圣光基地】的家伙们，赶紧一枪干死那该死的中国人！”

　　曼联队的球迷们将东方辰恨死了，恨不得东方辰马上死去。

　　曼联队的球迷们突然疯狂地咆哮起来：“东方辰去死！兄弟们，干死他，砸死他！干掉这个垃圾……”

　　曼联球迷疯狂地向着球场内狂扔东西，狠狠地砸向东方辰，一副要砸死东方辰的样子。

　　球场内，东方辰傲然独立，怡然不惧。

　　他就这样骄傲地站立着，就像是一尊雕像，伟人的雕像。

　　现场皇家马德里队的球迷们将雷鸣般的掌声送给了东方辰，他们都兴奋地高呼着：“国王陛下万岁！国王陛下万岁！万岁万岁万万岁！”

　　“东方辰！东方辰将足球送进了曼联队的球门，四比一，皇家马德里四比一领先了曼联队！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　段轩此时就是皇家马德里队的球迷。他就是东方辰的球迷，在现场他都站起来，和皇家马德里队的球迷们一起向着东方辰挥手，祝贺着东方辰。

　　“哇哦，帽子戏法！东方辰又上演了帽子戏法！我已经记不得这是东方辰第几次在曼联队面前上演帽子戏法了！好像在我的记忆里，东方辰每次面对曼联队的时候，他都会上演帽子戏法。甚至还有单场狂进五球的疯狂的表现，东方辰堪称是曼联杀手！第一曼联杀手！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋非常激动地说道。

　　“我想在这个时候，曼联队的球迷们肯定是恨死东方辰了。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“这还用想吗？这是事实好不好！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　球场内都在膜拜东方辰，东方辰被捧上了神坛。

　　球场内，曼联队的球迷们是脸色非常难看地盯着东方辰，那双目中都是掩饰不住的怒火和仇恨。尤其是鲁尼，鲁尼那一副咬牙切齿的模样，恨不得就直接扑上去，撕咬东方辰了。

　　东方辰傲然独立，双目冰冷地环顾着四周的看台，他的心里如猛兽地咆哮着：“来呀！老子就在这里！你他妈的倒是来呀！你们这群怂包！”

　　东方辰心里怒火沸腾，双目中带着炙热的仇恨之火。

　　都是这群该死的杂碎，让小天使爱丽莎遭遇这样的痛苦，这群没人性的人渣就应该被狠狠地蹂躏蹂躏再蹂躏，蹂躏至死！

　　东方辰就这么傲立在那里，脊梁坚挺得像英雄碑！

　　四比一，皇家马德里队扩大了比分。

　　“哇哦，曼联队悬了，曼联队已经被推向了悬崖的边缘了。皇家马德里客场四比一领先曼联队，这几乎是一个回合就杀死了比赛的悬念了啊！现在曼联队已经被东方辰推到了绝境了！”中央电视台体育频道的解说员段轩严肃地说道。

　　是的，现在的情况对于曼联队来说是非常糟糕的了。

　　再第一回合，曼联队就被打成了一比四，不仅落后对方三球，而且还让对手拿到了四个客场进球。曼联队如果还想要获得晋级的话，那么一个星期之后，他们必须要在客场伯纳乌球场至少打进四个进球才行。

　　困难，这非常的困难，简直难到爆！

　　曼联队要在皇家马德里不进球的情况打进四球或者四球以上才有机会获胜，这是非常非常的困难的事情。

　　现在老特拉福德球场看台上的曼联球迷们脸色都非常的难看，他们的心都沉入了谷底，很痛很痛。

　　曼联队已经被推入了绝境。

　　曼联队已经被东方辰推入了绝境！

　　现场曼联队的球迷们是恨死东方辰了，纷纷疯狂地咒骂着东方辰，都恨不得将东方辰碎尸万段。

　　球场边，曼联队的主教练莫耶斯则是疯狂地冲着球场内喊道：“快，抓紧时间。比赛还没有结束，进攻进攻进攻，我们至少要再进一个球！”

　　莫耶斯没有放弃，他提醒着曼联队的球员们。

　　在莫耶斯看来，这一场比赛，他们曼联队输球已经成为了定局，这无从改变。但是我们还能够改变的是我们输多少个球？比赛还没有结束，我们还有时间改变比分，哪怕只进一个球，他们的境地就会发生翻天覆地的变化。

　　听到喊声鲁尼立即转头，他看向了大屏幕，大屏幕上显示的是——89：45！

　　现在才刚刚到比赛的常规时间，还有三分钟的伤停补时，他们还有机会。

　　鲁尼立即招手，示意曼联队的球员们赶紧回去，抓紧时间，争取进一个球，这样到了第二回合他们才有机会，才不至于陷入什么绝境。

　　在这个时候，场边的第四官员是高举起了伤停补时的牌子——4！

　　伤停补时比鲁尼预想的还要多一分钟，这样曼联队就又多了一些希望，鲁尼再度挥手示意曼联队的球员们赶紧回来，马上发动进攻。

　　曼联球迷也看到了这补时，他们心中也是烧燃起了希望的火焰，曼联队的球迷们立即整齐地歌唱着：“光荣属于曼联！光荣属于曼联！关荣属于曼联就像曾经那些【巴斯比的孩子们】一样，我们要让红魔的旗帜高高地飞扬，你将随处亲眼目睹，你将听到人们自豪的歌唱——曼联！曼联！”

　　曼联队的球迷们在为曼联队歌唱，在为曼联球员们打气，他们没有放弃，他们绝对不会屈服，他们不会被东方辰打败，他们要抗争，他们要去玩命。

　　不胜利，毋宁死！

　　“曼联队，向前敌人的炮火——冲锋！”曼联队的球迷们整齐地咆哮着。

　　最后的冲锋！

　　不成功便成仁的最后冲锋！

　　曼联人现在已经豁出去了，不顾防守，抛弃了自己的司令部，套上刺刀，义无反顾地冲向了皇家马德里的枪口炮管——决死冲锋！

　　整座老特拉福德燃了，他们在为着最后的荣光，燃烧自己！

　　“曼联人已经疯了！我觉得在这个时候曼联人应该疯一回了，如果他们再不疯一回的话，他们曼联队就要彻底完蛋了！”中央电视台体育频道的解说段轩心中也是非常的炙热，他们是被曼联人永不放弃的精神所感染着。

　　“曼联人太棒了！他们是值得我们尊敬的，他们是那种宁愿站着死也不愿意跪着生的人，他们生就要生的伟大，死也要死的光荣，死得其所！足球运动员就像极了那些奔赴战场的士兵，他们宁愿马革裹尸，也不愿窝囊地活着！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋发出了内心里最真的话。

　　曼联球迷们在看台上，肩并肩，手挽手，热泪盈眶地高唱着曼联队的队歌，为曼联球员们吹响了最后的冲锋号！

　　东方辰心中一凛，他感觉到了一股强大的气息正向他们涌过来。

　　曼联人这是疯了，他们要拼命了！

　　可是，这管我们什么事情？

　　即便是你们发疯，我们也不会让你们进球，胜利我们必须要带走！绝境才是你们最终的归属。

　　东方辰大手一挥，咆哮着：“狭路相逢——勇者胜！兄弟们，给我冲！”

　　啊！

　　皇家马德里队的球员们齐齐暴喝一声，就仿佛是千军万马奔腾而去，冲锋向了曼联的军阵，双方进行着最后的决战。

　　鲁尼，鲁尼在大禁区前沿接住了足球。

　　伊拉拉门迪和马蒂奇两人是急速地扑了上去，从两个方向拦截着鲁尼。鲁尼眉头一挑，很危险啊。

　　鲁尼没有慌乱，他是突然转身将足球回传，足球滚到了从上来的卡里克的脚下，卡里克直接一脚斜传将足球传向了边路。

　　皇家马德里的里卡多·罗德里格斯急速地冲了出来，快速伸腿拦截足球，可是足球就在他的脚尖前滚过，刚刚被换上来不久的里卡多·罗德里格斯心中懊悔不已啊。

　　足球快速地来到了边路，边路接球的就是阿什利·杨！

　　杨教授已经换下了瓦伦西亚，他接球之后，没有给扑出来的大卫·路易斯机会，直接一脚弧线将足球传进了皇家马德里队的禁区。

　　皇家马德里队的禁区里，大高个子费莱尼高高地跳了起来，一头狠狠地砸向了足球，嘣的一声，足球急速地飞射向皇家马德里队的球门。

　　皇家马德里队球迷们是惊恐地尖叫着。

　　啪的一声，迭戈·洛佩斯单掌拍到了足球，将足球排出了底线。

　　角球，曼联队获得角球，扬不过少侠立即来到了角球区，他直接一脚弧线将足球送进了皇家马德里队的禁区，足球直接飞向了中路。

　　中路费莱尼和大卫·路易斯两人高高地跳起来，费莱尼一头顶足球，足球急速地飞向了皇家马德里队的球门。

　　迭戈·洛佩斯站在原地没动，快速地向上伸出一手，直接将足球托出了底线。

　　角球，曼联队再度获得角球。

　　扬不过少侠再一次来到了角球区，他抬眼看了一眼皇家马德里队的禁区，然后直接一脚传中将足球开向了前点。

　　前点的爆炸头费莱尼头球后蹭，中路的哲科狮子甩头，一头将足球甩向了球门的后角。

　　迭戈·洛佩斯急速地侧飞出去，拼命地伸长了右手！

　　但是，他没有碰到足球，足球擦着后侧的门柱飞出了底线，曼联队无功而返。

　　嘟——嘟——嘟！

　　就在这时候，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音！

　　胜利了，皇家马德里队的胜利！


第783章 这是天使的微笑

　　嘟——嘟——嘟！

　　两短一长三声哨音响起，本场比赛结束！

　　现场的镜头直接推到了东方辰的面前，给了东方辰一个特写。

　　这一场比赛对于东方辰来说真的是太不容易了，在比赛之前，在来到曼彻斯特之后，东方辰竟然遭遇到了枪击事件，他被人刺杀了。东方辰被恐怖组织【圣光基地】下达了死亡威胁，威胁其不准在于曼联队为敌。

　　在比赛开始之前，几乎所有人都不认为东方辰会出现在这一场比赛中，但是东方辰却出人意料地站到了这场比赛的现场，他不仅出场了，他还是首发出场。

　　震撼，这极度地震撼人心！

　　大家都被东方辰的勇气，都被东方辰威武不能屈的精神给征服。

　　大家纷纷向东方辰竖起了大拇指。

　　东方辰这究竟是顶着多么大的压力来参加的这一场比赛啊！

　　在这一场比赛中，东方辰表现得非常的出色，他上演了帽子戏法，狠狠地打了【圣光基地】的脸，也打了曼联人的脸，再度狠狠地羞辱了曼联队。

　　今天，东方辰无疑是本场比赛的焦点。

　　东方辰，就是这一场比赛的唯一主角！

　　在这个时候，媒体记者们和大众都想要知道【圣光基地】究竟会怎么对付东方辰？【圣光基地】赛前的威胁和恐吓究竟什么时候实现？究竟会不会实现？

　　是的，现在媒体记者们真的非常想要知道东方辰此时内心里的想法，他东方辰倒地害怕不害怕？

　　当然，在这个时候也有很多人都在等着看笑话，看东方辰这个傻逼究竟是怎么死的？

　　你妈的，在无恶不作的恐怖组织【圣光基地】面前你都在装逼，你丫的这就是寿星公上吊——嫌命长，茅厕里打灯笼——找死！

　　你这傻逼真以为你是主角，你就不会死呀？

　　现在很多人看东方辰，都觉得东方辰的脑袋上盯着两个大大的字——傻逼！

　　东方辰坚毅地脸出现在了镜头前，他的双目非常的坚定。

　　突然，东方辰高举双手，仰天长啸！

　　曼彻斯特市医院的一间特护病房里，躺在病床上的爱丽莎看着镜头前高举双手仰天长啸的东方辰，露出了甜甜的微笑。

　　在病床边，顾若曦握着爱丽莎的小手，侧头看向着电视频幕里的东方辰，她轻柔地说道：“小天使，看到没有，你的大哥哥又胜利了。他是不是这个世界上最厉害的人呀？”

　　病床上，爱丽莎看着东方辰，骄傲地微笑着，缓缓地闭上了双眼！

　　嘀——嘀——嘀！

　　尖锐的叫声突兀地在空荡的病房里疯狂地响起。

　　顾若曦面部表情突然僵住，她手中的小手毫无预兆的从她的手掌里突然滑落。顾若曦心脏猛然一抽，一股冰凉的凉气直达脑门，让她全身一颤。

　　顾若曦急忙转头看向了病床上的爱丽莎。

　　爱丽莎就那么静静地躺在那里，闭着双眼，嘴角挂着甜甜的微笑，就像是睡着了一样。

　　嘀——嘀——嘀！

　　尖锐的叫声急促地响着，惊醒了顾若曦。

　　顾若曦大声地呼喊着：“爱丽莎，爱丽莎，爱丽莎……”

　　顾若曦慌乱了，她的声音里早已经带着浓浓的哭腔，眼见爱丽莎没有任何的反应，顾若曦立即转身，冲着门外大喊着：“医生医生医生……”

　　嘟嘟嘟嘟！

　　顾若曦按响了病床里的报警仪，医生护士门急急忙忙地冲进了病床，看着都快要晕过去的顾若曦，医生立即示意护士扶住顾若曦，她自己是则是立马给小天使爱丽莎检查起来……

　　虚弱的顾若曦眼见医生为爱丽莎检查起来，她静静地在一旁，没有打扰。

　　顾若曦就这么静静地等待着，焦急地等待着。

　　顾若曦一边等待着，还一边在心里默默地为小天使爱丽莎祈祷着：“希望我们可爱的小天使不要有事情，上帝保佑……”

　　……

　　球场内，东方辰环顾着四周，他发现真没有什么东西威胁着，他这才转身，快速地走向了球员通道。

　　东方辰不想在这里继续待下去。

　　现在，东方辰对于曼联，对于老特拉福德，是没有任何的好感。

　　当然，东方辰很清楚地知道，发生这些事情其实和曼联队这边其实并没有太大的关系，但是现在他就是对曼联队没有什么好感。

　　虽然不是曼联队直接导致爱丽莎这样的，但是这和曼联队也脱不了关系。

　　东方辰直接闷头走向了球员通道，他连今天的最佳球员的奖项都不想去领了，他必须要尽快地离开这里，离开这里。

　　不过，东方辰还是被本场比赛的欧足联工作人员给拉住了，东方辰是很不情愿地走到了领奖的地方，接过了奖品，他直接挤开了媒体记者们，他没有心情接受任何的媒体记者采访就直接走向了球员通道，走回了更衣室。

　　看台上，李蔚如现在都还是非常的紧张，她的手都还在颤抖着。

　　斯嘉丽·约翰逊是感觉到了，她也是心有余悸，不过在这个时候她没有表现出来，她是紧紧地握住了李蔚如的手，安慰着李蔚如：“妈妈，没事的！你看，辰也没有事！放心吧！”

　　李蔚如转头看着斯嘉丽·约翰逊微微点头，表示知道。但是斯嘉丽·约翰逊还是看到了李蔚如双目中悬着的热泪。斯嘉丽·约翰逊立即给了李蔚如一个安慰的拥抱，她说道：“妈妈，我们走吧！”

　　李蔚如微微点头，就随同着斯嘉丽·约翰逊一起离开球场。

　　李蔚如和斯嘉丽·约翰逊身边的八名黑衣保镖也是立即起身，一脸戒备地，紧跟着两人，保护着两人离开了。

　　最近发生了这样的事情，东方辰不得不小心，他必须要保护好自己家人的安全，所以给李蔚如和斯嘉丽·约翰逊安排了很多的保镖。

　　其实，最初的时候，东方辰是不想让李蔚如和斯嘉丽·约翰逊两人到现场看球的，因为这是非常危险的事情，现场人太多了，太乱了，东方辰真怕发生什么事情。

　　可是，李蔚如非常担心东方辰，坚持要去球场看着东方辰。

　　没有办法，东方辰才同意了李蔚如和斯嘉丽·约翰逊去现场看球，为此东方辰是为两人安排了十多名保镖保护她们。

　　是的，就是十多名保镖，其中八名保镖是明面上的，紧紧地跟随着李蔚如和斯嘉丽·约翰逊，其他的还有一些则是暗中保护着斯嘉丽·约翰逊和李蔚如，东方辰是做到了最好。

　　当然，除了东方辰排出的保镖之外，现场的安保系统也是爆出了保安和保镖保护着斯嘉丽·约翰逊和李蔚如，这毕竟是特殊时期，李蔚如和斯嘉丽·约翰逊又如此的特殊，曼彻斯特警方和国际足联方面是非常重视的，他们是不会坐视斯嘉丽·约翰逊和李蔚如不管的。

　　所以说李蔚如和斯嘉丽·约翰逊还是非常的安全的。

　　李蔚如和斯嘉丽·约翰逊本想留下来一直等着东方辰的，但是最后她们得到的消息是不行，东方辰还是得和球队一起离开，斯嘉丽·约翰逊和李蔚如没有办法，两人只得提前离开，她们是直接去了医院，因为他们也很担心爱丽莎，她们也知道东方辰很担心爱丽莎，东方辰肯定会第一时间去医院看看爱丽莎的情况的。

　　说句实话，李蔚如真的是非常的担心爱丽莎的，就是这小天使为东方辰挡了一枪，如果不是这小天使，中枪的就是东方辰了。

　　李蔚如对于这小天使的感情非常的特别，非常的感激。

　　李蔚如在心里已经想好了，等着小天使伤好之后，她就将小天使从孤儿院里领出来，将小天使带在身边，让小天使做她的孙女，亲孙女！

　　斯嘉丽·约翰逊和李蔚如两人离开了，而东方辰现在则还是在更衣室里进行着洗漱。

　　东方辰弄得很随便，他是希望尽快搞完，好早点离开这里，去医院。

　　皇家马德里队是今天晚上的飞机，他们要飞回西班牙。但是东方辰是回去不了，他必须要留下来，他要看着爱丽莎，他要看着爱丽莎脱离危险，好起来。

　　东方辰快速地洗漱完毕，他直接找到了贝尼特斯。

　　东方辰说道：“头儿，我是来向你请假的。今天晚上我不能够回西班牙，我必须要留在曼彻斯特。”

　　对于东方辰最近的遭遇贝尼特斯是非常的清楚，对于东方辰所想他也明白。他心中也是担忧着爱丽莎，他们全队都曾去过医院，他知道爱丽莎的情况。

　　看着东方辰担忧的样子，贝尼特斯是走向前去，拍了拍东方辰的肩膀，他说道：“放宽心，会没事的！你留下吧，我也希望爱丽莎能够早日好起来。你自己也要挺住，我们都需要你！”

　　现在的情况对于皇家马德里队来说真的是非常的关键，非常的重要。现在皇家马德里又出现了这么多的伤病，说句实话，现在皇家马德里是离不开东方辰的。

　　但是，贝尼特斯不得不同意东方辰离队。

　　不仅仅是因为东方辰最近遇到的遇刺的事情，更多的则是因为爱丽莎的事情。爱丽莎现在的伤情非常的重，到现在都没有脱离生死危险，东方辰非常的担心爱丽莎，他贝尼特斯同样是非常的担心爱丽莎。

　　贝尼特斯点头说道：“你放心吧，球队的事情有我们！”

　　东方辰是感激地看着贝尼特斯，点了点头。

　　突然，东方辰的电话响了起来。

　　东方辰向着贝尼特斯微微致歉，然后立即接通了电话，因为来显显示的是顾若曦。

　　东方辰心中一突，一股不祥的预感传来。

　　东方辰立即接通电话，东方辰还没有说话，电话里就传来了顾若曦的撕心裂肺的哭声，东方辰如遭雷击，手中的电话急速地滑落，狠狠地摔在了地上，手机瞬间四分五裂……

　　东方辰却浑然不觉，他的脑海里只是盘旋着顾若曦的那句话：“老板，爱丽莎……不行了……”


第784章 她好像从未离开过

　　去了！

　　爱丽莎就这样的去了！

　　那个小可爱小天使永远地离开了这个世界！

　　这件事情已经过去了两天了，但是东方辰依旧沉寂在悲伤之中，无论怎样，东方辰都忘却不了小天使脸上那甜甜的微笑，忘不掉爱丽莎和他在一起的点点滴滴……

　　东方辰似乎还感觉到爱丽莎就在他的身边，从未离去！

　　东方辰的心中是充满着内疚，和深深的自责。

　　如果不是他东方辰，爱丽莎根本就不会遇上这么糟糕的事情，爱丽莎也不会中枪，更不会离开这个世界。

　　这一切多是他的错，他的错！

　　东方辰将自己关在了爱丽莎的房间里，这里充满着爱丽莎的气息。

　　东方辰缓缓地走到爱丽莎的小书桌前，书桌上放着爱丽莎翻开过的书。东方辰伸手拿起这本书，非常熟悉的一本书。

　　这是自己送给爱丽莎的生日礼物，这本书的名字叫住《灰姑娘》！

　　爱丽莎非常喜欢灰姑娘的故事，在以往总是拉着东方辰给她将灰姑娘的故事。东方辰现在都还清晰地记得当初爱丽莎第一次拿到这本书的时候的样子，小天使那纯净清脆的笑声依旧萦绕在东方辰的耳边。

　　东方辰看着书页上穿上水晶鞋的灰姑娘，他好像又听到了小天使银铃般的笑声。

　　东方辰嘴角微微上扬，这就是爱丽莎，爱丽莎就在身边。

　　东方辰转头看去，爱丽莎正俏生生地坐在书桌前，认真地看着书里面的故事，时不时地发出银铃般的笑声。突然，爱丽莎转过头来，双目炯炯地看向自己，露出了甜甜的微笑。

　　东方辰向着爱丽莎微微挥手，呼唤着：“爱丽莎！”

　　突然，东方辰眼前一花，俏生生坐在椅子上的爱丽莎突然就凭空消失了，那孤零零的椅子依旧非常冰凉地坐在那里，仿佛从来就没有人来过一样。

　　东方辰心脏一抽，很疼。

　　原来，那只是幻觉而已，爱丽莎已经不在了。

　　东方辰强忍着泪水，放在了手中的书。突然，他又看到了书桌上的相框，东方辰伸手拿了起来。

　　相框里有一张照片，照片上有是两大一小三个人，这三个人正是东方辰、斯嘉丽·约翰逊和爱丽莎。

　　照片上，东方辰怀抱着小天使爱丽莎，斯嘉丽·约翰逊是依偎着爱丽莎，双手揽着东方辰抱着爱丽莎的胳膊，三人显得非常的亲密，就好像是一家人一样。

　　东方辰还记得这一张照片，这是去年的夏天的时候，他和斯嘉丽·约翰逊一起来孤儿院的时候和爱丽莎一起拍的。

　　当时东方辰和斯嘉丽·约翰逊在这里待了两天，这两天东方辰大部分时间都是和爱丽莎待在一起，他们之间的感情非常的好，简直情同父女。

　　这一次也是爱丽莎第一次见到斯嘉丽·约翰逊，斯嘉丽·约翰逊和爱丽莎也是非常的投缘，斯嘉丽·约翰逊一见到爱丽莎就喜欢上爱丽莎了。

　　那之后，本来东方辰和斯嘉丽·约翰逊商量着要将爱丽莎带去西班牙和两人一起生活的。

　　但是两人平时都太忙了，基本没有什么时间去照顾爱丽莎，所以两人就否则了这个提议，他们只是提出拿更多的时间来看爱丽莎。

　　但是后面真的是工作太忙了，他们也并没有抽出太多的时间去看爱丽莎。

　　现在想起了东方辰真的是非常的后悔，他应该花更多的时间来陪陪爱丽莎的，陪陪这个可爱的小天使。

　　一想到这里，东方辰的眼泪就忍不住了。

　　为什么？为什么一个这么可爱的小姑娘要遭遇这么多的不幸？先天的听觉残疾，父母的抛弃，又这么早地离开这个世界？这到底是为什么？

　　老天，你为什么这么狠心？这么无情？

　　为什么要将这么多的磨难加诸在她这么弱小的一个小女孩的身上？她究竟是做错了什么？你要做么对待她？

　　东方辰真的是想不通，心中非常的痛，非常非常的痛。

　　啪嗒，炙热的眼泪滴在了相框的玻璃上，四溅而去，缓缓地是模糊了这一张照片，正好模糊了爱丽莎的小脸……

　　呼！

　　东方辰抽了一下鼻头，眨巴着眼睛，止住自己的眼泪。

　　东方辰快速地从衣服兜里掏出了一张纸巾，小心翼翼地擦拭着照片上的泪珠，细细地擦拭着，擦拭着爱丽莎的脸蛋。

　　好一阵，东方辰才停了下来，他静静地看着照片上的爱丽莎，一阵一阵地出神，魂游太虚。

　　东方辰仿佛看到了爱丽莎，爱丽莎银铃般地笑着，向着东方辰招手。

　　东方辰微笑着，跑了过去，双手一举，立即报爱丽莎举过了自己的头顶，不住地转起圈来，爱丽莎发出了纯净的小胜：“咯咯咯，咯咯，咯咯咯咯……”

　　不知道怎么的，两人又来到了一个秋千前，小天使端坐在秋千上，东方辰一下一下地为爱丽莎摇着秋千。

　　爱丽莎一边银铃般地笑着，一边呼喊着：“大哥哥，再荡远一些，再荡远一些……”

　　一下子场景又变了，东方辰带着爱丽莎来到了球场内，东方辰正在教着爱丽莎踢球，爱丽莎似乎有着踢球的天赋，有板有眼地跟着东方辰学些着，东方辰是不停地向着爱丽莎竖起了大拇指……

　　场景再一换，东方辰牵着爱丽莎的小手，漫步在夕阳下，步行在晚霞里，如梦似幻，犹如在仙境，犹如童话场景……

　　“达令！”

　　突然一个声音将东方辰瞬间惊醒，眼睛的东西瞬间烟消云散，爱丽莎也如一缕青烟顺脚消散在云雾里。

　　东方辰猛地转头，他就看到了斯嘉丽·约翰逊那满脸担忧的样子。

　　东方辰微微一愣，然后说道：“亲爱的，你怎么来了？”

　　东方辰的心里再次一疼，眼前的斯嘉丽·约翰逊显得非常的憔悴，这是东方辰从来都没有见过的样子，即便是以往斯嘉丽·约翰逊再苦再累再忙得时候，她都没有像今天这么憔悴过。

　　东方辰心里很不好受，这一切都是因为他。

　　斯嘉丽·约翰逊露出了微笑，温柔地盯着东方辰，说道：“我来看看你，你已经把自己关在这房间里半天了！”

　　斯嘉丽·约翰逊的话没有说完，她心里是非常的担心东方辰，她深怕东方辰出事情。

　　虽然斯嘉丽·约翰逊没有说，但是东方辰明白，他能够感受到斯嘉丽·约翰逊究竟有多么的担心他？

　　东方辰是觉得自己非常的对不起斯嘉丽·约翰逊，让斯嘉丽·约翰逊为自己操碎了心。

　　东方辰是立即上前，给了斯嘉丽·约翰逊一个深情的拥抱。

　　在东方辰拥抱住自己的那一刻，斯嘉丽·约翰逊强忍着的眼泪再也忍不住了，如洪水决堤般奔腾而下。

　　斯嘉丽·约翰逊在东方辰的眼里非常的憔悴，东方辰在斯嘉丽·约翰逊的眼里同样憔悴，甚至可以说是更加的憔悴。

　　斯嘉丽·约翰逊从来没有讲过东方辰如此憔悴的模样，斯嘉丽·约翰逊是非常非常的心疼，斯嘉丽·约翰逊看着东方辰的样子，她都偷偷地哭过好多回了。

　　李蔚如都看见过好几回了，李蔚如也非常的担心自己的儿子，但是她更担心自己未来的儿媳妇。

　　李蔚如知道斯嘉丽·约翰逊最近身上承受的东西太多，而没有一个出口，她真的是把斯嘉丽·约翰逊给憋坏了。

　　李蔚如是非常的担心两人，但是她还是将空间留给了李蔚如和斯嘉丽·约翰逊，她没有介入其中，她让这两人自己去解决。

　　在斯嘉丽·约翰逊泪崩的那一刻，东方辰的心中一颤，他意识到自己不能够再这样的消沉下去了，他身边还有这么多关心在乎他的人，他不能够让这些人为自己担惊受怕，不能够让自己人为自己受苦。

　　而且，东方辰也想明白了，就算是爱丽莎看到自己这样也是不会开心的。

　　东方辰就算是为了自己身边的人，为了离开的爱丽莎也要好好地活着，开心地活下去。

　　而且，东方辰还有一件很重要的要做，那就是和【圣光基地】一直斗下去，为离去的爱丽莎报仇。

　　东方辰拥抱着斯嘉丽·约翰逊，不住地抚摸着斯嘉丽·约翰逊的后背，为斯嘉丽·约翰逊顺气，斯嘉丽·约翰逊哭得真的是太伤心了，她真的是被压抑了好久了。

　　东方辰是不住地安慰着斯嘉丽·约翰逊，这又何尝不是在安慰着他自己呢？

　　东方辰现在脑海里想着的是【圣光基地】，等斯嘉丽·约翰逊好了之后，他准备去警察局看一看，看看凶手有没有消息，是否已经被抓住了？

　　最近几天东方辰都是要留在曼彻斯特，他是不会回西班牙的。

　　一来，东方辰是要看看【圣光基地】你究竟敢把他东方辰怎么样？二来，他要为爱丽莎准备着葬礼。

　　爱丽莎是个孤儿，这些事情东方辰不愿意交给孤儿院来做，这些事情他都拦过来了，他要为爱丽莎做这一切，他要送爱丽莎最后一程，他要亲手将爱丽莎送走。

　　哭了小半个小时，斯嘉丽·约翰逊的情绪才稳定下来。东方辰立即俯身下去，一看，斯嘉丽·约翰逊已经进入了梦想了，在梦中，斯嘉丽·约翰逊还不停地抽泣着。

　　东方辰心中最柔软的地方被击中了，斯嘉丽·约翰逊最近太累了，为他承受了太多太多，东方辰心中非常的感动。

　　东方辰是轻轻地横抱起了斯嘉丽·约翰逊，来了一个公主抱，他非常小心地将斯嘉丽·约翰逊爆出了房间，小心翼翼地将斯嘉丽·约翰逊抱回了房间，他是深怕惊醒了斯嘉丽·约翰逊，斯嘉丽·约翰逊是很累了，好久没有好好地睡个觉了，东方辰是希望斯嘉丽·约翰逊能够有一个好觉。

　　将斯嘉丽·约翰逊放到床在之后，东方辰是在床边陪了斯嘉丽·约翰逊好一阵，他怕斯嘉丽·约翰逊中途醒来。眼见斯嘉丽·约翰逊是平稳地睡去，他这才起身离开，他要去警察局一趟。


第785章 曼城警方身上的压力

　　东方辰坐上了高琦的车，向着大曼彻斯特警察局出发。

　　大曼彻斯特警察局可是英国第二大警察局，她下面可是携着吉大分局的。

　　不过，东方辰遇袭这件事情非常的重大，而且，这还牵扯到了恐怖袭击，这情节是非常的严重，所以，大曼彻斯特警察局方面是接手了这件案子。

　　大曼彻斯特警局的总警长彼得·法希在事情发生之后第一时间就发表了自己的看法，这件事情必须尽快破快，擒下首脑。

　　彼得·法希还专管反恐工作，他对于这件事情非常的重视。

　　彼得·法希同样知道，现在无数的媒体记者都在等待着消息，无数的民众都在看着他，甚至还有国际的关注，还有来自中国方面的压力。

　　彼得·法希知道这件事情的重要性，这事情必须完美解决，否则他们英国警察的形象，英国的国家形象都将受到非常大的影响。

　　同时，彼得·法希是一个嫉恶如仇的人，他更不愿意看到这些亡命之徒逍遥法外，于公于私，彼得·法希都希望尽快破案，将凶手绳之以法。

　　此时，彼得·法希坐在自己的办公室里眉头紧锁着。

　　彼得·法希几乎排出了他手下的所有能够出动的警力，在整个大曼彻斯特地区排查，同时调查着东方孤儿院附近周围几公里范围以内的各大监控，寻找排查可以人员，还有排出警员起调查东方孤儿院对面那栋大楼的居民，最近是否有陌生人出现？

　　警察也在调查着匪徒开枪的那个房间，寻找着这个房间的主人了解情况。

　　现在，警方正在行动，可是这么多天过去了，警方似乎一无所获。

　　彼得·法希的眉头紧皱着，这次的恐怖袭击真的是让他头疼不已。

　　彼得·法希抬眼看向了坐在自己对面的副手伊恩·霍普金斯。

　　伊恩·霍普金斯是大曼彻斯特警察局的副总警长，现在是他亲自带队在调查着这件事情。

　　彼得·法希询问道：“怎么样？还是没有新消息吗？”

　　伊恩·霍普金斯的表情也是非常的严肃，他最近的压力也是非常的大，这件事情的影响力太大了，女王方面也是向他施加压力了。

　　最近距离的警员都在忙碌着，可是他们的得到的消息真没有多多少，都是些没用的消息。

　　不过，就在不久前，他手下的人传来消息，犯罪嫌疑人已经锁定了，这是一个非常非常好的消息。

　　伊恩·霍普金斯从自己的公文包里掏出了两张资料，他递给了自己的上司。

　　彼得·法希看了看伊恩·霍普金斯，他这才接过了资料，看了起来，进入他双眼的是两张照片，照片上是两个男人，这两个男人看上去有些瘦小，其中一个人非常的文静，带着黑框眼镜，非常的书生气。另外一位则是张着一张娃娃脸，看上去非常的年轻，还稚气未脱的样子。

　　看到这两张照片，彼得·法希双目一紧。

　　作为主管反恐的总警长，彼得·法希对于要眼前这两人还是很熟悉的，这两人正是【圣光基地】的成员，虽然这两位并不是这个组织的绝对核心级成员，但是这两位的手上可是血债累累。

　　别看这两位看上去都是一副柔弱的大学生的样子，可这两哥们都是心狠手辣的主儿，死在他们手下的人绝对在两位数以上。

　　彼得·法希眉头一紧，声音低沉地说道：“是这两人干的？”

　　伊恩·霍普金斯微微摇头，说句实话，他现在还不确定这件事情就是这两人做得，不过目前这两人的嫌疑非常的大。

　　看着副手摇头，彼得·法希用手指敲击了一下桌面，询问道：“那么你为什么怀疑他们就是凶手呢？”

　　伊恩·霍普金斯立即说道：“我手下的人查到了这两人在一周多以前的入境记录，目前在曼彻斯特，偶不，是在整个英国的【圣光基地】的人员，就只有这两位。”

　　彼得·法希双拳一紧：“什么？他们一周之前就入境了？为什么你们没有通知我？为什么没有通知反恐总局？你知道这两人有多大的危险性吗？”

　　彼得·法希是非常的愤怒，这些人知情不报，简直是在拿全英国人民的生命开玩笑，【圣光基地】的这群疯子什么事情干不出来？

　　伊恩·霍普金斯严肃地说道：“他们入境的时候易容乔装了，我们的人当时并没有认出他们来了。是出了这次事件之后，我们通过仔细的排查才发现这两人入境的！”

　　果然，这两个家伙不是什么好对付的家伙。

　　彼得·法希伸手一摆，生气地说道：“别解释了！不管怎么说，这些都是你们犯下的错，看来以后入境这边必须加严排查了。”

　　伊恩·霍普金斯坚定地点了点头：“知道了！”

　　彼得·法希没有在这个问题上继续纠结了，现在不是纠结这个问题的时候，现在最关键的是要找到这两人的落脚点。

　　事情发生之后，大曼彻斯特的警方是反应非常的迅速，早早地戒严了，无论是机场码头还是火车站都是进行了严密的布控，就是不让凶手离开曼彻斯特，离开英国。

　　在于这方面，彼得·法希还是很有信心的，他坚信凶手根本就没有离开曼彻斯特，他们还在曼彻斯特的某个地方猫着。

　　彼得·法希立即抬头询问道：“那么你们现在掌握了这两人的住所了吗？”

　　这是最关键的，只要找到这两人的住所，那么这件事情基本就算是解决了，他们才能够给媒体记者们，给人民大众，给东方辰一个交代。

　　伊恩·霍普金斯是看到了彼得·法希双目中的精光。可是，他今天是要让彼得·法希失望了。

　　伊恩·霍普金斯缓缓低头，他是不敢看向彼得·法希的眼睛，他真的怕看到彼得·法希失望的眼神。

　　伊恩·霍普金斯心里是非常想点头，他也想掌握着这两罪犯的住所，这样他们就能够抓人，彻底地解决这件事情了。可是，他现在真的不知道这两人在什么地方？

　　伊恩·霍普金斯微微摇头，说道：“目前……还不……知道！”

　　彼得·法希双目猛然圆睁，紧接着整张脸都变得红彤彤的了，砰的一声，彼得·法希一拳狠狠地砸在了桌面上，发出了雷霆般的吼声。

　　“什么？你们没有找到他们的藏身之所？那你们他妈的这多天都在干些什么？你们是什么办事效率？你们他妈的对得起身上的这身警服吗？你们对得起外面的千千万万的曼彻斯特市民吗？”彼得·法希冲着伊恩·霍普金斯就是破口大骂。

　　彼得·法希身上的压力很大，压得他心思烦躁，没有忍住，就爆发了。

　　伊恩·霍普金斯低下了自己的脑袋，他没有反驳，这次的事情确实是他们的问题，这多多天了，他们竟然一点进展都没有。他自己都觉得说不过去，彼得·法希暴怒他是能够理解的。

　　伊恩·霍普金斯立即说道：“虽然我们没有发现这两人的明确藏身所，但是我们可以保证，这两人现在还在曼彻斯特。你放心，我们一定会抓住这两个杂碎的！”

　　彼得·法希抬头瞪了一眼伊恩·霍普金斯，咆哮道：“曼彻斯特这么大，你们他妈的到什么地方去找他们？你们准备花多长时间去找他们？啊？媒体记者们给你们时间吗？民众给你们时间吗？女王给你们时间吗？”

　　听着这一顿咆哮，伊恩·霍普金斯额间冷汗如注，他能够清楚地感觉到他的后背全部都湿透了。

　　伊恩·霍普金斯不敢去看彼得·法希的眼睛，他低着头，急忙地说道：“总警长先生，您放心。我们就算是绝第三次也会把这两个杂碎照出来的，您放心！请您再给我们几天时间！”

　　看着伊恩·霍普金斯的样子，彼得·法希心中的怒火是一下子就消散了。

　　说句实话，他和伊恩·霍普金斯两人私下里的关系是很不错的，两人是站在同一条阵线上的。他也是不愿意看到伊恩·霍普金斯现在这个样子的，可是他没有办法，如果这件事情弄不好，他自己的都自身难保。

　　没有办法啊，上面给他压力，他就只要也给下面压力。

　　看着伊恩·霍普金斯的样子，彼得·法希心里真有些恨铁不成钢，他猛地又拍向了桌子，砰的一声又一声巨响传来，伊恩·霍普金斯都是被吓得身体一颤。

　　伊恩·霍普金森很少见到彼得·法希如此愤怒的样子，他能够猜到彼得·法希身上承受着多大的压力？

　　眼见伊恩·霍普金斯还傻愣愣地站在这里，彼得·法希心中的怒火再次升腾起来，他立即咆哮着：“还杵在这里干什么？还不给老子去找？难道你想要老子亲自去找？”

　　伊恩·霍普金斯立即挺直脊梁，大声地喝道：“是！卑职这就奔赴前线，亲自指挥！”

　　伊恩·霍普金斯的话音刚落，彼得·法希办工桌上的电话响了起来。

　　彼得·法希呼吸一口气，接起了电话，电话里是传来了前厅接待的声音：“总警长先生，东方辰先生他们到警察局来了，你看是否带他们过来见你？”

　　彼得·法希深呼吸了一口气，东方辰现在来到警察局，这只能够是一个事情啊，那是来给警察局施加压力了啊。

　　说句实话，这个时候彼得·法希还真有点不想见到东方辰。但是没有办法，东方辰可是这次案件的受害者，也是目击者，而且东方辰身份特殊，他还真不能偶不见。

　　彼得·法希又抬头瞪了一眼伊恩·霍普金斯，如果不是这家伙办事能力低下，自己的处境用得着这么的尴尬么？

　　彼得·法希叹息一声，然后说道：“你们等着，我和副总警长立马出迎！”

　　电话那端的女接待完全惊呆了，什么？总警长将带追副总警长亲自出迎？我的天，我没有听错吧？


第786章 这就是杀人凶手

　　东方辰现在出行都是跟着巨大的保镖队伍的，上一次的事情真的是给东方辰提了个醒。

　　东方辰的头号保镖韩琦是带着两个助手跟着东方辰和高琦走进了大曼彻斯特警察局。而东方辰的二号保镖钟樾则是带领着他的手下在外围戒备着。

　　虽然这是来大曼彻斯特警局，按理说这里应该是很安全的。但是韩琦和钟樾两人是一点都不敢怠慢，【圣光基地】的家伙们就是一群疯子，他们就算是来炸大曼彻斯特警察局，韩琦和钟樾都不会觉得奇怪。

　　因为，没有什么是【圣光基地】这群渣滓做不出来的。

　　韩琦和钟樾两人最近的压力是非常的大，因为他们的对手真的是不好对付，他们更是不希望东方辰受伤。

　　在前不久，韩琦和钟樾还迎来了来自中国的特战保镖，甚至还有来自中南海的保镖到来，据说是国内某大佬派出来的人，来保护东方辰，东方辰对于中国来说就相当于是国宝，绝对不能够让东方辰出事。

　　东方辰最近脸上都没有什么笑容了，整天板着一张脸。

　　东方辰的心情非常的沉重，虽然是看来了，但是他的心里还是放不下这一茬，忘不掉爱丽莎，多么可爱的小姑娘，说没了就没了，这太残酷了。

　　这个时候，一头金色马尾的女警员走了过来，微笑着对东方辰一行人说道：“请各位稍待，我们总警长马上出来迎接各位。”

　　一听这，东方辰心中一凛，对方是给予了他足够的尊重，甚至是有些过了啊，毕竟人家是掌管这么大一片地区治安的大佬，这亲自出迎真的是太给东方辰面子了。

　　东方辰不是不识抬举的人，他自然是不会真的在这里等着这大佬前来迎接他。东方辰立即对这美女警员说道：“莉莉警官，你还是带我们过去吧，我们不想失礼！”

　　莉莉警官有些为难地说道：“这……”

　　东方辰立即说道：“莉莉警官你不用为难了，一切都有我呢。你还是带我们过去吧！”

　　眼见东方辰都如此说道了，莉莉警官这才勉为其难地说道：“那好吧，各位请跟我来吧！”

　　莉莉警官立即带领着东方辰等人走向了总警长彼得·法希的办公室。

　　一行人来到电梯门口的时候，电梯大门突然打开，两位身着警服的中年男子出现在大家的眼前。

　　莉莉警官立即向着这两人敬礼，她说道：“见过总警长和副总警长！”

　　这两位中年人也是向着莉莉警官回礼，然后示意莉莉警官先回去。

　　东方辰看着眼前的这两位中年男子，他一下就知道了眼前这两人的身份，略微靠前这位，一头花白头花，更像是一个老年人的就应该是大曼彻斯特警察局的总警长了。

　　而后面这位略微有些微胖的，带着金丝眼镜的这位就应该是大曼彻斯特警察局的副总警长了。

　　东方辰立即向前向着两位伸出了右手，说道：“法希爵士，霍普金斯副总警长，见到你们很高兴。”

　　是的，彼得·法希现在是有着爵士的爵位，他可是一名贵族。

　　彼得·法希是向着东方辰伸出了自己的右手，两人是的右手是紧紧地握在了一起。彼得·法希说道：“非常欢迎你的到来，东方辰先生！对于前几日发生的事情，我们表示很抱歉，是我们的工作没有做到位……”

　　东方辰摇头说道：“法希爵士你客气了。这和你们没有什么关系，这都是那些该死【圣光基地】的垃圾！”

　　彼得·法希点了点头，然后说道：“是啊，都是这群该死的杂碎！总有一天，我们会捣毁他们的组织，将他们统统绳之以法的！”

　　东方辰是不住地点头说道：“我无时无刻不在期待着这一天的到来！”

　　在这个时候，伊恩·霍普金斯则是突然探出头来，对彼得·法希说道：“总警长阁下，我们是不是先请东方晨先生到办公室坐一坐。”

　　听到伊恩·霍普金斯的话，彼得·法希这才反应过来。

　　彼得·法希立即呵呵一笑，缓解尴尬说道：“你看光顾着和东方辰先生聊天了，都没有请东方辰进去坐坐，真的是失礼了。希望那个东方辰先生不要介意才好啊！”

　　东方辰说道：“当然不会。其实，我也是想和法希爵士多聊聊！”

　　彼得·法希立即说道：“我们有的是时间，我们还是去我的办公室坐下来聊吧！我相信，我们是一时半会儿也聊不完。”

　　东方辰是点了点头说道：“那我就恭敬不如从命了！”

　　彼得·法希立即说道：“客气，你太客气了。东方辰先生，请！”

　　东方辰和彼得·法希等人是上了电梯，去想了彼得·法希的办公室。

　　韩琦三人是在外面等待着下一班的电梯，而钟樾等人则是外围警戒着。

　　很快，莉莉警官是过来了，她是带领着韩琦三人下去休息去了。这里毕竟是警察局，作为东方辰的保镖，也不好直接进彼得·法希总警长的办公室吧？即便是站在彼得·法希总警长的办公室外等待也不行。

　　如果在警察局里见一下大曼彻斯特警察局的总警长都要保镖寸步不离的话，这对于大曼彻斯特警局是不是太不尊重了？是不是也太不尊重彼得·法希爵士了呢？

　　韩琦等人也不想因为他们而影响到东方辰的声誉，更不想影响到东方辰和彼得·法希之前的关系，所以他就跟随着莉莉警官去了。

　　东方辰的身边还是有两个人，一个就是东方辰的经纪人高琦，一个就是东方辰现在的生活助理顾若曦。

　　这两人这几天是对东方辰寸步不离的，而以后，顾若曦待在东方辰身边的时间肯定比高琦还要多得多。

　　顾若曦以后就全权负责东方辰生活方面的一些琐事了，当然还要帮助东方辰处理一些其他工作方面的琐事，反正顾若曦现在不仅仅是东方辰贴身丫鬟，更是东方辰的大管家。

　　顾若曦和斯嘉丽·约翰逊是见过的，对于顾若曦留在东方辰的身边，斯嘉丽·约翰逊心里最初还是有些不同意的，毕竟顾若曦这萌妹子还是非常具有杀伤力的，她真怕东方辰沦陷。

　　不过，斯嘉丽·约翰逊还是选择了相信东方辰，她同意了顾若曦留在东方辰的身边，并且她还要求顾若曦帮她好好照顾东方辰。

　　一行人很快是来到了彼得·法希的办公室，这办公室里的陈设非常的检简约单调，看得出来彼得·法希是一个非常自律专注的人。

　　彼得·法希立即示意道：“东方先生，高先生，顾小姐，你们里面请！”

　　这个时候，伊恩·霍普金斯则是叫办公室对面的总警长秘书室里的总警长秘书休斯去准备几杯茶。

　　伊恩·霍普金斯是了解东方辰的，他平时也是一名球迷，也曾经了解到过东方辰不喜欢喝咖啡，而喜欢喝茶。

　　很快，伊恩·霍普金斯也是来到了总警长的办公室，他带来的还有几杯茶水。

　　伊恩·霍普金斯为东方辰和高琦准备得则是中国茶水，而为顾若曦准备的则是咖啡，看得出来，伊恩·霍普金斯也是有一套的，他是将东方辰这一行人的喜好摸得非常的清楚。

　　看着总警长秘书送上的茶水，东方辰是抬头紧紧第看了伊恩·霍普金斯一眼，果然能够当上副总警长的人绝对不是什么一般人。

　　伊恩·霍普金斯是微微向东方辰一笑说道：“东方先生，也不知道你们喜欢喝些什么？你们还满意吗？不满意的话，我们可以为你们换……”

　　东方辰立即说道：“不用了，非常符合我们的胃口，霍普金斯副总警长准备得真的是太到位了，非常感谢！”

　　伊恩·霍普金斯是微微点头，然后是来到彼得·法希身边坐了下来。

　　主人翁彼得·法希立即抬手示意道：“东方先生，诸位，请！尝一尝我们警局的茶水如何？”

　　东方辰和高琦等人是饮了一口，纷纷赞叹着。

　　东方辰说道：“嗯，不错！正宗的雨前龙进，没有想到法希爵士竟然有这么好的收藏！”

　　彼得·法希微笑着挥手道：“这都是我的中国朋友送的，非常感谢他们！”

　　东方辰是点了点头，然后他是没有再绕弯子，他立即说道：“法希爵士，我想你应该很清楚我今天的来意了吧！”

　　彼得·法希立即说道：“是的，东方先生的来意我们很清楚。”

　　东方辰微微颔首说道：“那么法希爵士，现在的情况怎么样？案子进行到什么程度了？凶手被抓住了吗？”

　　彼得·法希看着东方辰满含期待的双目，他心中是微微叹息，看来他是要让东方辰失望了啊。

　　彼得·法希微微摇头说道：“不好意思，我们还没有抓住凶手！”

　　东方辰心中叹息，果然凶手不是这么好抓的。他心里是有些失望，不过，他没有表现出来，他继续说道：“那么事情现在紧张怎么样了呢？还有多久能够抓到凶手呢？”

　　彼得·法希没有说话，他向着伊恩·霍普金斯点了点头。

　　伊恩·霍普金斯立即从随身携带的公文包里取出了两份资料，递给了东方辰。

　　东方辰接过了两份资料，看了两眼，他抬头疑惑地看向伊恩·霍普金斯。

　　伊恩·霍普金斯立即说道：“照片上这两位都是【圣光基地】的成员，戴眼镜文质彬彬的家伙叫尼克莫西·里德·买买提，娃娃脸的家伙叫住詹姆斯·康纳·杰弗斯，这两人在一周之前乔装入境，来到曼彻斯特，我们怀疑，这次的枪击事件就是这两人所为！”

　　一听这，东方辰立即低头，仔细地看着手中的资料来。

　　根据目前的所有信息来看，这两人还真的就是本次事件的凶手了。看着这照片上这两位人畜无害的样子，东方辰真的很难相信，这两个家伙就是【圣光基地】的凶残匪徒。

　　但是，东方辰相信大曼彻斯特警方。东方辰恶狠狠地盯着照片上这两人，心中恨不得将这两人大卸八块，就是这两个该死的杂碎害死了爱丽莎，这两人一定会遭到报应的。


第787章 还留在曼彻斯特

　　东方辰离开了警察局，回到了孤儿院。

　　这一次的警察局之行，结果并不是非常的满意。但是也并不是一无所获，至少警方已经确定了犯罪嫌疑人，而且这两人现在就在曼彻斯特，东方辰相信曼彻斯特很快就会抓住着两位凶手的。

　　不过，东方辰是希望警方能够尽快抓住这两位凶手，这样在爱丽莎的葬礼上东方辰才能够给爱丽莎一个交代。

　　在这个时候，曼彻斯特警方是加大了排查的力度，甚至他们是发布了通缉令，在全国范围内通缉尼克莫西·里德·买买提和詹姆斯·康纳·杰弗斯两人，很快大家都知道了这两人就是枪击东方辰的凶手。

　　于是乎，英格兰的各大媒体纷纷报道着这个新闻。

　　“东方辰枪击案的凶手浮出水面，曼城警方广发海捕令缉拿凶手！”英格兰的《泰晤士报》如此报道着。

　　“警方反恐取得突破，【圣光基地】不法分子遭遇全国通缉！”英格兰的《太阳报》用了这样的标题报道着这件事情。

　　“曼城枪击案确系【圣光基地】所为，警方确定凶手全城缉拿凶手！”英格兰的《每日镜报》如此报道着。

　　“警方锁定刺杀东方辰凶手，曼城枪击案即将告破！”英格兰的《卫报》用了这样的标题来报道这件事情。

　　看到这样的报道之后，英格兰的民众们是松了口气，纷纷为曼彻斯特的警方送上了掌声，在他们看来曼彻斯特警方的办案效率真的是太高了，竟然这么快就破掉了这个案子，太厉害了。

　　当然，在这个时候，一些民众则是非常的担心，非常的惊恐。

　　曼城警方如此大张旗鼓地缉拿【圣光基地】的这些恐怖分子，这会不会激怒这些恐怖分子呢？如果真的激怒了这些恐怖分子，那这些恐怖分子会不会发动暴乱，威胁到他们的生命财产安全呢？

　　民众们真的是比较担心，因为这两位恐怖分子还没有被逮捕，甚至都不知道在什么地方？这些家伙被逼急了，那面不会狗急跳墙啊。

　　所以，在这个时候，大众们还是很担心的。

　　而现在，这消息是瞬间就传出去了，传遍了全世界。

　　德国、西班牙、法国、意大利和中国等等地区的媒体记者们是纷纷报道这个消息，瞬间全世界的民众都知道了，枪击东方辰的凶手已经被锁定了，那就是【圣光基地】的两名凶徒所作所为。

　　这个时候，中国的球迷们是恨死这群该死的凶徒了，他们在网络上是疯狂地咒骂着这群该死的凶徒，甚至还呼吁国家排出特别行动队，将着个该死的组织连根拔起，让这些恐怖分子知道我大天朝不是好惹的。

　　东方辰的球迷们在网络上是疯狂地抨击着【圣光基地】，咒骂着这些凶徒，这些该死的家伙竟然敢威胁到东方辰头上，简直就是找死。

　　中国球迷和民族的情绪是非常的激动，纷纷将矛头指向了【圣光基地】，他们也是希望曼彻斯特警方能够尽快地将凶手缉拿归案。

　　而此时，西班牙国内，皇家马德里是迎来了本赛季西甲联赛的第三十二轮的比赛，皇家马德里队在客场迎战皇家社会队。

　　东方辰是在英格兰，根本就没有回到西班牙，她自然是不会出现在这一场比赛的首发名单中。东方辰是留在了英格兰在准备爱丽莎的葬礼的事情，这葬礼将会在爱丽莎去世的一个星期之后进行。

　　东方辰要等着葬礼结束之后，他才会离开英格兰曼彻斯特，回到马德里去和皇家马德里队汇合。

　　东方辰现在是非常希望曼彻斯特警方能够在爱丽莎的葬礼之前将凶手缉拿归案，这样东方辰才能够安心地送走爱丽莎。

　　在曼彻斯特，东方辰心中也是关心着皇家马德里队的情况。现在可是非常关键的时刻，曼联队在联赛中可是一点都输不起，他们必须要拿下后面的每一场比赛才行，这个时候容不得皇家马德里队出现任何的失误。

　　在皇家马德里队的身后，马德里竞技队和巴塞罗那可是紧追不舍，甚至马德里竞技还和皇家马德里队同分，这样的压迫真的是让皇家马德里气都出不顺啊。

　　东方辰是比较担心皇家马德里队的，最近皇家马德里的问题真的是太多了，主力球员们接连的受伤告别本赛季的比赛，然后又是自己遇到这样的事情，皇家马德里真的是够乱的。

　　东方辰真的是希望他的队友们能够稳住，踢好后面的比赛，拿下应该拿下的比赛。

　　东方辰是在电视机前观看着皇家马德里队的比赛，李蔚如和斯嘉丽·约翰逊陪同着东方辰，她们都知道东方辰现在的心情非常的不好，她们都向多陪陪东方辰。

　　而顾若曦这个时候则是在为东方辰洗衣服，当然是洗衣机洗，顾若曦现在已经全面接管了东方辰的生活。

　　顾若曦的心情也不是很好，她经常会想起爱丽莎，瞬间她和爱丽莎才认识不久，但是她是非常喜欢这个可爱的小天使，很心态这个天使般的小女孩，现在这小女孩就这么没有了，顾若曦心中凄苦无比。

　　顾若曦还时常出现一些缓解，好像爱丽莎就在她的身边一样。

　　韩琦和钟樾等人则是尽忠职守，全力保护着东方辰的安全。现在曼彻斯特警方方面是发出了通缉令，他们真的怕这通缉令刺激到【圣光基地】的两个疯子，然后这两个疯子是杀到他们现在住这里来找东方辰的麻烦？

　　所以，最近韩琦和钟樾等人是非常的严肃的，他们是直接来到临战状态，全身心地戒备着。

　　坐在电视机前的东方辰是非常感激这些人，如果没有这些人，他东方辰就不能够安安稳稳地坐在这里看电视了，这群人可是用着生命在守护着他，东方辰是真的非常的感激。

　　李蔚如也是非常感激这些保镖们，李蔚如经常亲自下厨给这些保镖弄吃的。李蔚如自己觉得她能做得不多，也就能够给这些人做做饭而已，她是非常感激这些人如此保护她的儿子。

　　现在，东方辰一家人是坐在电视机前，观看着皇家马德里队的比赛。

　　比赛一开始，皇家马德里队表现得并不如人意，一下子少了这么多的主力球员们，他们踢起来还真的是有点不适应，在比赛中踢得有些乱，这可是给了皇家社会人可乘之机。

　　皇家社会队可不是什么弱队，他们还是有些实力的，他们的门将是妖人布拉沃，在后防线上还有着实力派的米克尔·冈萨雷斯和西班牙国家队国脚伊尼戈·马丁内斯。

　　在中场他们也是有着西班牙国脚普列托和前皇家马德里球员格拉内罗，在锋线上更是有最近风头很盛的法国边锋格列兹曼和曾经的阿森纳名宿卡洛斯·贝拉。

　　这支球队的实力真心是不弱，而皇家马德里队一上来是非常的乱，这一下就给了皇家社会队机会。

　　上半场比赛第十五分钟的时候，主场作战的皇家社会队是抓住了反击的机会，中场的普列托断球之后，向前带球两步，然后突然一脚斜传将足球传向了边路前插的格列兹曼。

　　格列兹曼的速度非常的快，尤其是带球的速度。他在边路真的有如无人之境啊，急速地前插，直接杀进了皇家马德里队的禁区。

　　杀进皇家马德里队的禁区之后，格列兹曼突然一脚斜传，将足球传向了皇家马德里队的额进去中路。卡洛斯·贝拉后插上，直接一个倒地滑铲，在门前直接铲射，将足球铲进了皇家马德里队的球门。

　　皇家马德里队的门将迭戈·洛佩斯是反应不及，足球飞进了球门。

　　一比零，皇家社会是取得了领先。

　　看到这里东方辰是微微一震，他真没有想到比赛竟然会踢成这个样子，看来今天皇家马德里队是非常的危险了啊。

　　比赛继续进行，皇家马德里队是加强了进攻，在前场哈里·凯恩也是加强了自己的突破，去威胁着皇家社会队的球门。但是皇家马德里队的进攻还是有些乱，反而是皇家社会的反击打得是有声有色，让皇家马德里的球迷们担心不已。

　　此时，坐在沙发上的东方辰也是担心不已，这联赛对于皇家马德里队真的是太重要了，他是非常不愿意看到皇家马德里队在联赛的最后关头痛失好局啊。

　　在电视机前，东方辰是为自己的队友们加油助威，希望他们能够取拿下本场比赛。

　　皇家马德里队加强了进攻，但是在上半场比赛即将结束的时候，皇家社会再次反击得手，格列兹曼接到了中路卡洛斯·贝拉的斜传之后，直接杀进了皇家马德里队禁区肋部，一脚爆射，将足球送进了皇家马德里队的球门。

　　迭戈·洛佩斯再度让皇家马德里球迷们失望了，在他们看来，如果是卡西利亚斯在的话，这球是一定能够扑住的啊，可惜卡西利亚斯已经受伤，告别本赛季了。

　　在这个时候，皇家马德里队的球迷们是非常的想念皇家马德里队的主力球员们啊。

　　看台上，皇家马德里队的球迷们心情是非常的沉重。因为另外一场比赛中，马德里竞技是半场二比零领先着黄色潜水艇比利亚雷亚尔，如果两场比赛都这样结束的话，那么皇家马德里将会被马德里竞技人超越，失去联赛榜首的宝座。

　　此时，东方辰的心情是有些紧张的，皇家马德里队绝对不能够失利啊。

　　东方辰和皇家马德里队的球迷们一起，在为皇家马德里队的球员们加油助威，希望他们在下半场比赛中能够好好地表现，尽快挽回劣势，将比分反超，拿下比赛。

　　当然，东方辰对于自己的队友还是非常有信心的，他们坚信，下半场比赛皇家马德里队的球员们能够正常起来，好好地发挥，拿下这一场比赛。


第788章 非常困难的一战

　　二比零，半场结束，皇家社会二比零领先皇家马德里队。

　　这个结果是让很多人吃惊，皇家马德里队究竟怎么了？竟然在这么关键的时刻掉链子，这不是皇家马德里队的作风啊。

　　难道这是因为东方辰不在的原因吗？

　　难道东方辰对于皇家马德里队就这么重要吗？

　　难道没有东方辰，皇家马德里队的其他球员就不会踢球了吗？

　　很显然，这和东方辰在不在没有什么直接的关系。最近，皇家马德里的球员们确实是太老劳累了，连续两个赛季的多线作战，皇家马德里机会是全线并进，这对于球员们的体能来说绝对是非常大的挑战。

　　皇家马德里这两个赛季的比赛总场次比其他的一些球队要多出半个赛季多的比赛，这样的消耗可不是一般人能够承受得住的。

　　皇家马德里人也是人，他们能够熬到现在已经很不错了。

　　皇家马德里队的球员们是回到了更衣室里，但是现在有非常多人都将目光投放到了皇家马德里身上，他们要看看皇家马德里队能够逃过这一劫。

　　现在马德里竞技人是非常的高兴和开心的，因为他们看到了超越皇家马德里队的机会。他们非常的激动，马德里竞技队的球员们也是浑身充满着能量，充满着干劲儿。

　　马德里竞技队的球员们能够感觉到这是他们获得西甲联赛冠军的最佳机会。

　　马德里竞技人自然是希望能够把握住机会，坐上联赛榜首的位置。

　　巴塞罗那人的心情也是一样的，皇家马德里队输球，他们才有机会追上去，去争夺西甲联赛的冠军，巴塞罗那球迷们现在得知了皇家马德里队的情况，他们是非常的开心，非常的激动。

　　巴塞罗那球迷和马德里竞技球迷们都在心中为皇家社会队加油助威，希望皇家社会能够战胜皇家马德里队，不要让他们失望。

　　其实，在这个时候皇家社会人也是希望能够获得比赛胜利的，能够战胜皇家马德里队，对于他们来说就是一个天大的荣耀了。

　　东方辰坐在电视机前，心情还算是平静，她对于自己的队友们是有信心的，他相信下半场比赛他的队友们会表现正常，拿下比赛的。

　　斯嘉丽·约翰逊依偎在东方辰的身边询问道：“达令，你就不担心吗？”

　　最开始的时候，斯嘉丽·约翰逊并不是球迷，但是至从认识东方辰，被东方辰所吸引之后，她就开始研究观看足球，虽然现在她也不是任何一支球队的球迷，但是她可是一名非常专业的球迷了。

　　东方辰转头看了一眼斯嘉丽·约翰逊，然后他又转头看向了电视频幕，说道：“当然！我的队友们的实力我很清楚，虽然皇家社会不弱，今天表现得也非常的好，但是我认为下半场比赛获胜的。”

　　斯嘉丽·约翰逊一双妙目紧紧地盯着东方辰，然后给了东方辰一个拥抱。

　　东方辰的目光是紧紧地盯在了频幕上，因为双方的球员们已经从球员通道里走了出来，下半场比赛即将开始了。

　　斯嘉丽·约翰逊也是双目紧紧地盯着频幕，她也是比较关心这场比赛的结果的。

　　主裁判一声哨响，双方下半场比赛正式开始。

　　比赛一开始，皇家马德里队就全线压上，现在皇家马德里人是豁出去了，现在已经两球落后了，这个差距还是很大的，现在他们只有四十五分钟的时间了，他们必须要尽快取得进球才行。

　　皇家马德里队的球员们心里是有些着急的，在进攻的套路上就能够看得出来，他们踢得有些着急，过于直接了，想要一棒子直接将对手打死。

　　东方辰是不住地摇头，这样的进攻太简单了，太小看皇家社会了。东方辰知道他的队友们现在心态是有些着急了，不过，越是在这个时候越是要冷静，皇家马德里队只要打得再耐心一些，他们就能够获得进球。

　　东方辰还是非常相信队友们的调整能力的，毕竟他们是皇家马德里，是欧洲冠军联赛冠军皇家马德里，是六冠王皇家马德里。

　　现在皇家马德里队的球员们身上都有一种气场，能够震住场，还又非常强大的调整能力，东方辰坚信自己的队友。

　　下半场比赛第八分钟的时候，皇家马德里的边路球员加雷斯·贝尔突然的内横向内切，一脚抽射，足球急速地飞向了球门的进角。

　　球速很快，皇家社会人都快被吓死了，好在妖人布拉沃反应迅速，倒地封住进角，将足球扑出了底线。

　　皇家社会队是逃过一劫。

　　虽然没有进球，但是东方辰还是热烈鼓掌，为自己的队友叫好。

　　斯嘉丽·约翰逊突然说道：“皇家马德里队的士气上来了啊，他们的调整理真的是惊人，这一下皇家社会是危险了，你们皇家马德里的进球应该很快就要到来了吧？”

　　东方辰向着斯嘉丽·约翰逊点了点头，现在的斯嘉丽·约翰逊果然不是往昔的吴下阿蒙了啊。

　　东方辰说道：“是的，经过几分钟的调整之后，现在他们都是比较的平和冷静，进球自然是很快就会来到的！”

　　角球，皇家马德里队获得了角球。

　　罗伊斯一脚弧线将足球开进了皇家社会的禁区，皇家马德里的中后卫大卫·路易斯在中路是高高跳起来，力压西班牙国家队中后卫伊尼戈·马丁内斯一头头球攻门。

　　球门前，布拉沃反应迅速，腾身侧扑将足球扑了出去。

　　皇家社会的球员普列托在禁区里解围，足球快速地飞了出去，大禁区外的卡洛斯·贝拉突然一脚斜传，将足球传向了急速前插的格列兹曼。

　　反击，皇家社会的反击来了。

　　这可是将电视机前的东方辰和斯嘉丽·约翰逊都是吓了一跳，看来他们也是有些小看了皇家社会。

　　格列兹曼这家伙速度很快，在边路人球结合也是很迅速，他在边路接球单刀直入，直接杀向了皇家马德里队的禁区，这是将皇家的么里队的球迷们吓了一跳。

　　这球不能够再进了，如果再进的话，皇家马德里这一场比赛几乎就完蛋了啊。

　　迭戈·洛佩斯出击了，他没有选择了，他飞速地冲向了带球斜向杀进来的格列兹曼，可是在他冲出小禁区之后，带球的格列兹曼跑动中突然伸腿一捅一挑，足球快速地飞起，直接越过了迭戈·洛佩斯的头顶，坠进了她身后的球门。

　　球进了，格列兹曼梅开二度，扩大了比分。

　　皇家社会的主场沸腾了，皇家社会的球迷们是幸喜若狂，他们三比零领先了皇家马德里队，天啦，这不是真的吧。

　　是的，皇家社会人都不相信这是真的。

　　东方辰转头看了一眼斯嘉丽·约翰逊，微微苦笑，他是没有想到比赛会出现这样的意外，皇家社会的这次反击真的是太让人意外了。

　　马德里竞技人得到了消息，他们是疯狂地嗨了起来，他们就要是联赛第一了，他们就要超越皇家马德里登顶联赛第一了，他们就要拿到西甲联赛冠军了。

　　马德里竞技人非常的激动和兴奋，他们是载歌载舞，热烈欢庆着。

　　马德里竞技人俨然已经是在庆祝球队登顶了，因为他们不相信皇家马德里能够再最后的时间里连扳四球。

　　皇家马德里球员们都是深呼吸了一口气，现在这情况是非常的危机了啊。

　　现场皇家马德里队的球迷们是非常的担忧，难道他们真要输掉这一场比赛，在最关键的时刻掉链子吗？

　　比赛继续，皇家马德里发动进攻，中场莫德里奇和马蒂奇连续二过一之后，她突然送出一脚直塞，足球直接从皇家社会两中后卫之间滚了过去。

　　哈里·凯恩急速前插，在两人中间突然伸腿一脚捅射，嘣的一声，足球急速地飞射向了皇家社会的球门。

　　由于距离很近，哈里·凯恩的射门也是非常的突然，布拉沃是没有任何的反应，呆若木鸡。

　　足球直接飞进了球网，一比三。

　　在皇家社会刚刚进球之后，皇家马德里队就打进一球，扳回了一球，非常迅速地将比分扳回到两球。而现在距离比赛结束还有半个小时左右，时间是有的是，皇家马德里队的球迷们这才松了一口气。

　　电视机前的东方辰也是松了一口气，这个进球来得非常的及时，这样皇家马德里才有时间去追后面的比分。

　　皇家马德里扳回一球之后，皇家社会的球员们也是有些紧张了。

　　突然，中场马蒂奇伸腿断球，他抬头瞄了一眼前方，然后直接一脚斜长传，将足球传向了前方右边路。

　　罗伊斯高速插上，在禁区附近将足球卸下来，然后直接起脚传中。中路的哈里·凯恩急速前插，高高跳起，可是他没有顶到足球，足球直接飞向了后点。

　　后点的加雷斯·贝尔没有停球，直接抡腿凌空抽射，足球如出膛的炮弹飞进了皇家社会的球门。

　　二比三，皇家马德里再度扳回一球，二比三。

　　电视机前，东方辰不住地鼓掌，皇家马德里队终于回来了，这才是他熟悉的皇家马德里队。

　　皇家马德里队士气上来了，皇家社会是有些慌了。

　　下半场比赛第三十一分钟的时候，莫德里奇在中场再度送出了一脚非常精准的直塞球，足球直接塞进了皇家社会的禁区。

　　禁区里哈里·凯恩轻松接球，他抡腿假射把足球向边上一扣，骗过了皇家社会的中后卫，抡腿爆射，足球紧贴地面，急速地飞向了球员们的远角，布拉沃反应不及，足球应声入网。

　　三比三，皇家马德里队扳平了比分。

　　这个时候，皇家社会的球员们真的是乱了，完全的乱了。

　　在剩下的时间里，皇家马德里是攻势非常的猛，皇家社会的球门前是风声鹤唳。

　　下半场比赛第四十分钟的时候，皇家马德里会获得了角球，德布劳内一脚半高球将足球传进了皇家社会队的禁区，禁区前点，大卫·路易斯鱼跃冲顶，足球如鱼雷般飞射出去，布拉沃急速反应但是也于事无补，足球应声入网。

　　四比三，皇家马德里队反超了比分。


第789章 暴怒的霍普金斯

　　四比三，皇家马德里在客场艰难地战胜了皇家社会。

　　比赛结果出来的时候，马德里竞技队的球迷们是非常的失望，甚至他们都不愿意相信这个结果，很多人都认为这是一场假球，这是皇家马德里人的肮脏手段。

　　马德里竞技人的球迷们真的气死了，他们距离联赛榜首的位置如此近，但是他们却无法登顶，这让他们心情非常的糟糕。

　　马德里竞技队的球迷们是疯狂地辱骂着皇家马德里队，讽刺挖苦着皇家马德里队。

　　但是，他们也改变不了结果，他们依旧是联赛老二，皇家马德里队才是联赛第一。

　　皇家马德里队的球迷在这个时候却没有兴奋，他们都是如释重负。

　　这一场比赛真的是很悬，他们只有劫后余生的庆幸，没有什么欢乐可言。

　　皇家马德里赢下这一场比赛没有什么可喜的，相反，他们还必须引以为戒，吸取教训，好好地调整，不要在后面的比赛中再出现这样的状况。

　　这一场比赛真的是让人非常的担心，皇家马德里的球员们心脏病都差点被弄出来，他们不希望后面的比赛皇家马德里还踢得如此的惊险。而且以后皇家马德里未必还会有现在这么好的运气。

　　说句实话，这一场比赛皇家马德里队能够反超比分确实也是有很大的运气成分在里面。

　　在比赛结束之后，皇家马德里队的主教练贝尼特斯再媒体记者们面前是给皇家马德里队的球员们提了个醒：“这一场比赛，我们是出现了一些问题，球队里的球员们是有些松懈了！在这么关键的时刻，哪怕你再累，你也要给我咬牙顶上去，一定要坚持住，坚持就是胜利！”

　　皇家马德里队的球员们心中是庆幸不已，这一场比赛他们真的赢得非常的险，差一点他们就万劫不复了。

　　皇家马德里队的球员们纷纷是在赛后的采访着说明是他们的问题，这一场比赛他们确实是有些松懈了，给了皇家社会人机会，后面的比赛他们不会再出现这样的机会了，因为他们皇家马德里队输不起。

　　媒体记者们也是提问了皇家马德里队的球员们，这一场比赛踢成这样是不是也又因为东方辰不在的原因？

　　皇家马德里队的中场莫德里奇说道：“确实，伊斯特是我们球队的核心，甚至可以说是精神领袖。他没有在场确实是对我们有很大的影响，但是这并非是嘴主要的原因，最主要的原因还是因为我们今天没有在最好的状态上，我们是有些松懈了。”

　　莫德里奇最后说道：“在后面的比赛中，我们是不会出现这样的问题，最后还剩下几轮比赛，我相信，我们皇家马德里会是最后的冠军。”

　　这一轮比赛在有惊无险中结束了，皇家马德里队依旧是排名西甲联赛的榜首，他们依旧是力压马德里竞技队一头，但是现在他们领先的优势是越来越少了，这一场比赛他们只拿到一个净胜球，而马德里竞技方面则是拿到了三个净胜球，马德里竞技是在缩小着差距。

　　在赛后，马德里竞技队的主教练西蒙尼接受了媒体记者们的采访，他说道：“这一轮比赛是我们最佳的机会，我们差一点就超越了皇家马德里队。可惜，皇家马德里人在最后时刻都正常了，否则的话，现在我们就是西甲联赛的榜首了。”

　　西蒙尼还说道：“当然！当然是非常的可惜。但是我们现在正在一点一点地缩小着和皇家马德里队之间的差距，联赛还没有结束，我们是不会停下我们追逐的脚步，我相信，我们马德里竞技会取得我们想要的结果的。”

　　看得出来，西蒙尼是真的非常的有信心，他还会在后面的比赛中给予皇家马德里人巨大的压力。

　　皇家马德里保住了联赛第一的宝座，东方辰是松了一口气。但是他也是有些紧张，因为他们领先的优势已经不多了，后面皇家马德里队的压力将会越来越大，但是东方辰自己还是很有信心的。

　　看完了比赛，东方辰是和斯嘉丽·约翰逊去休息去了。

　　最近，东方辰心情非常好，很少休息，是非常的憔悴了。现在想通的东方辰意识到了他是不能够倒下去的，他还要为皇家马德里队去拼搏，他也还要去为爱丽莎的葬礼做准备。

　　东方辰在休息的时候，大曼彻斯特的警方则是在忙碌着，他们在寻找着【圣光基地】的尼克莫西·里德·买买提和詹姆斯·康纳·杰弗森。大曼彻斯特警局可是排出了非常多的警力，但是这两人仿佛在人间蒸发了一样，大曼彻斯特的警方是一无所获。

　　伊恩·霍普金斯是焦头烂额，非常的着急。

　　伊恩·霍普金斯身上的压力是非常的大，现在可是有着非常多的目光聚焦在他的身上，而且这件事情如果不能够有圆满的解决的话，他的这一身警服可能是要被拔掉了。

　　伊恩·霍普金斯现在正在自己的办公室里大发雷霆呢，这都几天过去了？怎么会一点消息都没有呢？难道这两人真的是已经飞天遁地了不成？

　　伊恩·霍普金斯的手下负责人此时正是在承受着伊恩·霍普金斯的怒火，他们已经是被这位顶头上司骂得狗血淋头了。

　　可是，他们也没有办法啊！他们已经尽心尽力了，但是这两恐怖分子还真像是人家蒸发了，根本就找不到这两人的任何线索啊。

　　就在这个时候，伊恩·霍普金斯办公室的大门突然被推开了，嘣的一声狠狠地撞在了墙上，发出了剧烈的声响。

　　“副总警长，大事不好了！”一个急促慌乱的声音紧随着而来。

　　办公室里的人头转头看向了办公室的大门，顿时，他们看到了一位身着职业警服，带着黑镜框眼睛的女警察慌乱地冲了进来。

　　看着这位慌乱冲进来的女警察，伊恩·霍普金斯的眉头一挑，心中是怒火升腾：“简直太防放肆了，太没有了纪律性了！”

　　伊恩·霍普金斯立即呵斥道：“什么事情让你如此慌慌张张的？你知道你在做什么吗？你这样成何体统？”

　　伊恩·霍普金斯是发火了，他的手下们一个个是噤若寒蝉，他们的心中都是在为冲进来的女警默哀，这是典型的往枪口上撞啊。

　　可是冲进来的女警脸色微变，她是急速地冲到伊恩·霍普金斯的身前，焦急地说道：“副总警长，大事不好了！天都快要塌下来了！”

　　伊恩·霍普金斯眉头紧锁，疑惑地看向了女警一眼。

　　伊恩·霍普金斯说道：“安娜，什么事情大事不好了？天怎么会塌下来？”

　　冲进来的女警正是伊恩·霍普金斯的秘书，她立即将手中的平板电脑递给了伊恩·霍普金斯。

　　伊恩·霍普金斯再度疑惑地看了看安娜，看着安娜那担忧甚至有点惊恐的目光，他的心里是警兆突生。

　　伊恩·霍普金斯是立即低头点看了平板电脑上的视频，顿时【圣光基地】的第二号头目默罕默德出现在伊恩·霍普金斯的眼前。

　　默罕默德站在一片空地上，他的身后除了一片慢慢黄沙之外，就只剩下分列两侧的四名【圣光基地】的恐怖分子了。默罕默德身后的这四名恐怖分子都用纱巾蒙住了自己的脸，他们都是单手握住步枪，步枪的枪口朝向天空。

　　这些步枪型号不同，有著名的俄罗斯AK-47，也有美国的M4-A1，甚至还有中国的QBZ-95。

　　从这些武器就能够看出这个组织的厉害程度，他们的武器来源非常的广，肯定有很多不同军火渠道，而且他们组织的人员非常的复杂，有东亚人、中东人、非洲人和美洲人。

　　看着这阵仗，伊恩·霍普金斯非常的严肃。

　　此时，平板电脑上的视频立即播放起来。

　　默罕默德微笑着冲着镜头鼓掌——啪！啪！啪啪！！

　　默罕默德对着镜头说道：“我要为大曼彻斯特警方的能力鼓掌，你们的实力真的是太强了，竟然这么快就调查到我们潜入你们英国的人了，非常的不错，值得鼓励。”

　　默罕默德不住地点头说道：“在这里我们是要恭喜你们顺利地破案了，嗯，是你们大曼彻斯特警方自认为的‘破案’了！”

　　听到这里，伊恩·霍普金斯心中一抽，这是什么意思？什么叫你们自认为的“破案”？难道我们的调查结论是错误的？

　　默罕默德继续说道：“大曼彻斯特警方不愧是当今世界最强大的警方，你们的工作能力真的是太强大了，我为你们而骄傲，我为你们而自豪。”

　　伊恩·霍普金斯一头雾水，这该死的家伙究竟要做什么？讽刺吗？

　　默罕默德继续说道：“大曼彻斯特警方认定我们【圣光基地】的尼克莫西和詹姆斯是这次刺杀东方辰的凶手，我真的是要为你们鼓掌，我要你们竖起大拇指，你们真的很牛逼！”

　　伊恩·霍普金斯的疑惑更加的深沉了。

　　默罕默德则是突然说道：“我亲爱的大曼彻斯特警方，请看看我们送给你们的东西。我想这个你们一定会非常的感兴趣的，那么请你们认真地看下去！”

　　伊恩·霍普金斯非常严肃地看下去，陡然，伊恩·霍普金斯瞪大着双目，脸上露出了极度惊恐的表情，他的身体甚至都颤抖起来。

　　该死，该死，该死的恐怖分子。

　　嘣的一声，伊恩·霍普金斯一拳狠狠地砸向了办工桌，顿时办公室里回响着一片雷鸣声，办公室里的人员都是被吓了一跳，甚至还有人被吓得喊出了声。

　　顿时办公室里的所有人的目光都投向了这倒霉蛋，这倒霉蛋眼见所有人都蹬向了自己，他立即伸手捂住了自己的嘴巴。

　　这位倒霉蛋可是被吓得不轻，他可是很清楚眼前的头儿究竟生了多大的气。完了，他这一下真的是完蛋了。

　　呼的一声，伊恩·霍普金斯直接抓起手中的资料就狠狠地砸向了这该死的倒霉蛋，伊恩·霍普金斯疯狂地咆哮着：“谢特，这就是你们调查的结果，狗屎！”


第790章 这突如其来的变化

　　东方辰坐在自己的电脑前，他脸色阴沉地看着身前的电脑频幕。

　　电脑的频幕上正播放着一则视频，这视频上出现的人物赫然就是【圣光基地】的第二号头目默罕默德。

　　是的，这正是伊恩·霍普金斯观看过的那一则视频。

　　现在这一则视频已经在网络上泛滥了。

　　东方辰看着这一则视频，他的心中是怒火翻腾着，脸上更是惊疑不定，脸色变幻莫测。

　　斯嘉丽·约翰逊也看不出东方辰现在在想些什么？

　　斯嘉丽·约翰逊是低头看向了手中的手机，手机频幕上全是英格兰最近的新闻，其中《泰晤士报》是这样报道的是“大曼彻斯特警方被恐怖分子嘲讽，刺杀东方的凶手另有他人！”

　　而《太阳报》则是这样报道的：“警方靠不住，恐怖分子锁定凶手！”

　　英格兰的《每日镜报》是这样报道的：“刺杀东方者非恐怖分子，曼城警方颜面扫地！”

　　英格兰的《卫报》这是这样报道：“究竟谁在说假话？刺杀东方辰者究竟为何人？”

　　而在《泰晤士报》的报道中，他们是这样报道的：

　　『昨日晚间，一则视频引爆网络，网民们纷纷热议。

　　视频的内容非常的镜报，竟然是来自进入出镜率非常高的恐怖组织【圣光基地】。

　　在这视频中，【圣光基地】的头脑默罕默德先是无情地嘲讽羞辱了大曼彻斯特警方，讽刺大曼彻斯特警方为全球最强警方。

　　之后，默罕默德公布“402枪击案”的凶手并非之前警方认定的凶手尼克莫西·里德·买买提和詹姆斯·康纳·杰弗斯。甚至这次事件根本就和他们【圣光基地】无关，真正的凶手则是一名普通的曼联球迷。

　　默罕默德在视频中亲澄，这件事情和他们【圣光基地】无关，之前在网络上出现的【圣光基地】声明书也并非他们组织发出，而是有人冒充，而冒充他们的正是真正的凶手。

　　在这则视频中，默罕默德还贴出了来自于他们【圣光基地】调查出来的结果和证据。

　　据记者们看来，默罕默德公布的证据看上去非常的真实，几乎已经断定这事情和【圣光基地】无关，而且据视频中默罕默德表示，他们已经确定凶手了，甚至还确定了凶手的位置。

　　不过，在这则视频中，默罕默德并没有公布真正凶手的资料信息，以及凶手的所在地。

　　在视频的最后，默罕默德表示，在今天上午的十点种，他们将会发布第二则视频，在这第二则视频中，他们将会公布真正凶手的详细资料和所在位置。

　　目前事情就这样，不过这则视频上的内容是否真实，现在记者们无从得知，我们正在向警方了解情况。若想知道事实真想，请各位关注本报的后续报道。』

　　东方辰看到这报道他真的是惊呆了，他真的是不太相信这视频上的内容，更不相信默罕默德的话，但是默罕默德公布出来的证据却又显得那么的可信，难道这事情真的不是【圣光基地】所为？

　　东方辰在等待着，等待着【圣光基地】的第二则视频的出现。

　　……

　　大曼彻斯特警局，总警长办公室。

　　嘣！

　　一声巨响，彼得·法希一拳狠狠地砸在了他身前的办工桌上。

　　彼得·法希双目紧紧地盯着身前的伊恩·霍普金斯，咆哮着：“这个事情，你怎么解释？”

　　伊恩·霍普金斯额间全是冷汗。

　　在这个时候，伊恩·霍普金斯还真没有什么好说的。这一次他真的是给大曼彻斯特警局丢脸了，而且这脸还丢大发了。

　　现在，伊恩·霍普金斯还觉得自己的脸上火辣辣的，仿佛是被人狠狠地抽了一巴掌一样，很疼。

　　感受到身前，彼得·法希的怒火，伊恩·霍普金斯小心翼翼地说道：“我们的对手太狡猾了，他在用【圣光基地】迷惑我们！”

　　彼得·法希双目一紧，目光如锋利的刀锋一般射向了伊恩·霍普金斯，伊恩·霍普金斯脊背一凉，一股寒气从脚底生气，瞬间侵袭了全身。

　　彼得·法希冷冰冰地说道：“你的意思是视频上的内容是真实的？”

　　伊恩·霍普金斯虽然心里非常想说那视频上的内容是假的，但是这上面的消息确实是真的，默罕默德贴出的证据证实还是可以证实的，虽然还是要发挥一些功夫。

　　看着彼得·法希犀利的目光，伊恩·霍普金斯还是点了点头，说道：“是的！”

　　彼得·法希的目光更加的冷了，说道：“那也就是说这件事情根本就和【圣光基地】无关？我们的调查方向从一开始就错了？”

　　伊恩·霍普金斯脸上火辣辣的，这是被打脸啊。

　　虽然这是非常耻辱的事情，但是伊恩·霍普金斯还是不得不承认，他说道：“是的！我们的对手太狡猾了！”

　　彼得·法希的肺都快气炸了，你妈整个大曼彻斯特的警方都被别人当猴耍，你他妈就给老子来一个对手太狡猾就完事了？

　　你知不知道这一次大曼彻斯特警方丢脸丢大发了？

　　彼得·法希狠狠地瞪着伊恩·霍普金斯，目光中是带着浓郁的杀气。

　　彼得·法希非常生气地呵斥道：“好！真好！你们真的好！你看看你们把我们警局的脸都丢尽了！警局不仅被凶手戏耍得团团转，而且抓凶手还得靠恐怖分子来帮助你们，你们真行啊！太行了！”

　　面对着暴怒的彼得·法希，伊恩·霍普金斯非常的忐忑，心中也是羞愧不已，他伊恩·霍普金斯的一世英名，今天是毁于一旦啊。

　　彼得·法希怒气十足地呵斥道：“你们丢不丢人，丢不丢人？你们怎么想全国的老百姓交代？你们怎么面对我大英帝国的民众？”

　　伊恩·霍普金斯的脑袋低得更低了，心中是更加的羞愧。

　　看着伊恩·霍普金斯的样子，彼得·法希也是没有骂人的心思。而且彼得·法希现在也知道现在不是骂人的时候，这事情必须得解决掉。

　　现在，他们大曼彻斯特警局是面临着巨大的危机，他们必须要尽快地将这个事情解决掉，否则的话，他们这一次可是丢人丢大发了，甚至他们还会因此丢掉他们的乌纱帽。

　　彼得·法希深呼吸一口气，让自己冷静下来。

　　伊恩·霍普金斯则是伸手擦拭了一下额间的冷汗，这个时候，他才感觉到，他的整个后背全都被打湿了。

　　彼得·法希立即抬头，双目紧紧地看着伊恩·霍普金斯，非常严肃地说道：“我再问你一次，他们抛出的证据，你们都证实了吗？”

　　伊恩·霍普金斯知道这个时候不能够再出错了，他点头说道：“其中大部分证据我们已经证实，只是还有几条关于真正凶手的证据我们还在证实当中。”

　　听到伊恩·霍普金斯的话，彼得·法希是点了点头，说道：“如果这几条关于凶手的证据证实了之后，你们能够抓到凶手吗？”

　　彼得·法希双目炯炯地盯着伊恩·霍普金斯，这让伊恩·霍普金斯心中一怔。

　　伊恩·霍普金斯低头思索了一下说道：“应该……应该能……吧？”

　　彼得·法希一下就怒了，他冲着伊恩·霍普金斯咆哮着：“我要的不是应该，确定，我要的是确定的答案！”

　　伊恩·霍普金斯身子一挺，立即说道：“能！一定能！”

　　彼得·法希双目紧紧地盯着伊恩·霍普金斯，非常严肃地说道：“能就好！这是我们挽回局面的关键所在。你，必须在默罕默德那该死的家伙公布凶手的真实信息之前将凶手绳之以法，否则，你就等着被撤职吧！”

　　伊恩·霍普金斯双腿猛地并拢，向着彼得·法希行了一个警礼，非常认真第说道：“总警长，你放心，这一次我绝对不会让你失望！”

　　彼得·法希定定地看着伊恩·霍普金斯，好一会儿，他才点了点头。

　　彼得·法希是缓缓向前，来到了伊恩·霍普金斯的身边，他伸手拍了拍伊恩·霍普金斯，柔声地说道：“你这很关键，能够挽回颓势，现在就看你们能否干过时间了！”

　　现在是早上七点三十五分，距离【圣光基地】公布真实凶手的信息的十点钟只有两个半小时不到了。

　　要想在这两个半小时里找到凶手，这是非常困难的事情。虽然难度很大，但是伊恩·霍普金斯没有办法，他必须要抢在默罕默德公布信息之前，将凶手抓住，这样他们才能够挽回颓势。

　　伊恩·霍普金斯是亲自出动，几乎整个大曼彻斯特警局的警员都出动了。

　　这动作这么大，自然是引得了大家的关注，很多的媒体记者们是闻风而来，纷纷涌了上去，想要采访着伊恩·霍普金斯和大曼彻斯特警局的警员们，他们想要知道警方是不是已经锁定了真正的凶手，准备将真正的凶手捉拿归案。

　　这个时候，面对着媒体记者们，伊恩·霍普金斯一直是板着一张脸，什么话都不说，很快这些记者们也是被警方给挡了回去，现在他们不接受任何的采访。

　　媒体记者们心中是有怒火，不过他们都没有离开，而是待在了警局外面，在这里守株待兔。

　　现在全世界的目光都聚焦到了大曼彻斯特警方的身上，他们都想要看看“420枪击案”的真正凶手究竟是谁？

　　现在大曼彻斯特的警员是非常的忙碌，忙得是脚不点地的，他们就是想尽快抓住凶手。

　　东方辰是在电脑频幕前，等待着第二则视频，他非常迫切地想要知道杀害爱丽莎真正的凶手究竟是谁？

　　斯嘉丽·约翰逊是陪在东方辰的身边，她也在安慰着东方辰，现在东方辰的状态看上去是有些不对。


第791章 忙碌、压力和理解

　　有关于“402枪击案”的小道消息是满天飞，现在无数双眼睛都在盯着大曼彻斯特警方。

　　大曼彻斯特警方身上的压力非常的巨大，压得很多人都喘不过气来。

　　彼得·法希爵士现在待在自己的办公室里，坐立不安，在办工桌前来回地踱步，他在等待着消息，等待着伊恩·霍普金斯抓到凶手的消息。

　　现在距离伊恩·霍普金斯等人出动已经过去了一个小时，在这一个小时里，彼得·法希爵士是度秒如年，墙上挂着的摆钟他都看过至少二三十回了。

　　彼得·法希又一次抬头看向了墙上的摆钟，时间已经不多了，距离【圣光基地】方面公布真实凶手的信息只剩下一个小时多一点的时间了。

　　快，快快快快！

　　一定要快，必须要快！

　　彼得·法希的嘴里不停地嘀咕着，此时他恨不得自己都立马冲到第一线去。

　　突然，一阵急促地敲门声响起——咚咚咚！

　　彼得·法希立即从座位上弹了起来，整个身子都向探了出去，双目炯炯地盯着办公室的大门，他激动得声音都些颤抖了：“进……进来！”

　　嘎吱一声，总警长办公室的大门被推开了，总警长秘书休斯急冲冲地走了进来，快速地扑向了总警长的办工桌。

　　彼得·法希激动地说道：“是不是伊恩那边有消息了？凶手抓到了？”

　　急冲冲进来，正急促喘息着的美女秘书休斯深呼吸一口气，然后说道：“不是的，总警长。副总警长那边还没有传来消息，凶手还没有抓住。”

　　所有的希望都落空了，彼得·法希非常的失望。

　　彼得·法希叹息一声，然后冲着休斯喝道：“那是什么事情？你这样慌天慌地的成何体统？”

　　休斯立即低头认错道：“对不起，总警长，我错了！”

　　看着休斯的样子，彼得·法希摆了摆手，说道：“说吧，到底是什么事情？”

　　休斯立即说道：“总警长先生，现在京剧外是聚集满了记者，而且还又非常多的狗仔队。现在警察局的警员们几乎都被派出去了，我怕……”

　　嘣的一声，彼得·法希一掌狠狠地拍在了办工桌上，暴怒道：“你怕什么？难道他们还敢冲击警察局不成？”

　　休斯立即说道：“冲击警局他们是不敢，但是他们现在已经将警察局的门口都给堵住了，严重地影响了我们警局的正常运转，而且他们在网络上的现场播报对于我们是非常的不利……”

　　听到这里，彼得·法希的眉头是紧皱了起来，果然信息大爆炸时代，这些记者和狗仔队才是最难缠的人。

　　彼得·法希叹息一声，才对休斯说道：“好了，这件事情我知道，我马上处理！还有其他的事情吗？”

　　休斯闻言直接摇头道：“没有了总警长！”

　　彼得·法希直接一摆手，示意休斯先下去，休斯会议直接转身离开了总警长办公室。

　　眼见休斯离开，彼得·法希颓然跌坐在自己的座位上。

　　现在这真的是一个非常糟糕的时候，彼得·法希觉得他不能偶再这么等下去了，他立即抓起办工桌上的电话，快速地拨了一个电话号码，打了过去。

　　没一会儿，电话通了，里面传来一个中年男子的声音：“总警长先生，你好！请问你有什么吩咐？”

　　彼得·法希直接说道：“伊恩，现在情况怎么样？锁定凶手没有？”

　　是的，接通电话的正是大曼彻斯特警局的副总警长伊恩·霍普金斯。

　　一听彼得·法希的催促，伊恩·霍普金斯微微有些沉吟，心中更是忐忑：“现在……现在……”

　　一听这个彼得·法希哪里还不明白，他立即冲着电话里疯狂地咆哮着：“现在，现在个屁！这你妈都一个小时过去了，你们他妈的都在干什么？饭桶吗？”

　　伊恩·霍普金斯脑门冷汗涔涔，急忙解释着：“总警长大人，这情况非常复杂，请……”

　　彼得·法希粗暴地打断了伊恩·霍普金斯：“别给我解释，什么理由都不行！我只要结果。听着，伊恩·霍普金斯先生，我限你在一个小时内将凶手带到我的面前，否则老子拔了你的警服！”

　　嘣的一声，彼得·法希狠狠地挂掉了电话。

　　电话那边，伊恩·霍普金斯脸色来回地变化，非常的难看。好一会儿，伊恩·霍普金斯立即转身，冲着身边的下属们咆哮着：“都给老子动起了，四十分钟，四十分钟你们要是再抓不住凶手，你们他妈的都给老子滚蛋，滚蛋！”

　　兵兵砰砰的，大曼彻斯特的警方是急忙忙碌起来，谁都不想丢掉饭碗啊。

　　……

　　曼彻斯特，东方孤儿院。

　　东方辰坐在三楼的一个房间里客厅的沙发上，他的双目是紧紧地盯着身前电脑的频幕上，一动不动。

　　在东方辰的身前则是站着几个人，这些人都一身的黑色西装，带着无线通信装备，一看就是职业保镖。

　　站在最前方的两人正是东方辰保镖队伍里的翘楚韩琦和钟樾。

　　东方辰仔细地看着电脑的频幕，电脑上正在播放着一则视频，这则视频正是【圣光基地】最新在网络上发布的那一则视频，整个房间里都是默罕默德那尖锐的声音。

　　韩琦、钟樾和保镖们都是仔细地观看着，聆听着。

　　看着这视频韩琦的眉头是紧锁着，对于这一则视频他是有些不相信的，其实从最一开始韩琦就认定对手是一个水平非常高的职业杀手，绝对不会像视频里【圣光基地】第二号头目默罕默德所说的那样，凶手就是一名普通的曼联球迷。

　　一个普通人是很难这么专业的，你看这凶手的选址、计划、行动、撤退安排和随机应变的能力都是非常非常的专业，这些绝对不是一个普通人能够做好的。

　　现在即便是从东方辰的保镖团队里挑一名精英去都未必能够做到这凶手这么好，如果真要说凶手是一名曼联普通球迷的话，那在韩琦看来这名曼联球迷也绝对不会普通。

　　不过，仔细听着和看着，韩琦则是认为默罕默德说的还是比较真实的，因为他们给出的一些证据真的是太真实了。

　　韩琦转头和钟樾对视一眼，他们的心中一震，此时他们也是怀疑这事情究竟和【圣光基地】有没有关系？

　　很快，视频是播放完毕了。

　　东方辰没有抬头，他只是淡淡地说道：“好了，视频也看完了。现在说说你们的看法吧，这该死的家伙的话到可行吗？还有对于凶手是谁你们怎么看？”

　　韩琦和钟樾对视一眼之后，钟樾是站了出来，他立即说道：“从这视频上的内容来看，【圣光基地】的说法应该很有可能是真的。【圣光基地】虽然是恐怖分子，但是他们自是升高，将自己看成是上帝的儿子，他们是非常骄傲的一群人，是他们作对他们绝对是会承认的。我还从来没有见过他们抵赖过。”

　　东方辰是点了点头，从钟樾的话中，东方辰是听出来了，【圣光基地】是不屑否认的，那么他们现在如此说，那就是真的和他们没有任何的关系。

　　韩琦这个时候也说道：“钟樾说得对，如果真是他们做得，【圣光基地】是绝对不会否认的。”

　　东方辰了点了点头说道：“那么这就是有人在借【圣光基地】的名头掩人耳目了！”

　　东方辰是知道了，这件事情应该是和【圣光基地】无关了。不过，在警方方面没有做出决断之前，东方辰还是没有下结论。

　　钟樾是继续说道：“而且现在大曼彻斯特警方方面的反应也从侧面证实了这一点，这件事情应该和【圣光基地】无关。现在曼城警方是在大肆地搜捕凶手，不知道他们什么时候能够抓住凶手？”

　　东方辰是抬头说道：“那你们对凶手怎么看？他真是一名普通的球迷吗？”

　　韩琦和钟樾再度对视一眼，韩琦说道：“我不认为这是一名普通的曼联球迷，他是曼联的球迷或许不假，但是他的身份一定很不普通。从他这一次的作案手法和准备来说，这绝对是不是普通人，他很有可能是一名职业杀手，当然也可能是退伍军人……反正他以前绝对是职业玩枪的人！”

　　东方辰点了点头，他又看向了钟樾。

　　钟樾立即说道：“韩老大说得对，这家伙真的是太专业了，一般人美誉哦这样的能力！”

　　听到这里，东方辰是心中一沉，如果真如韩琦和钟樾所说的话，那这凶手绝对是非常难抓的，即便是大曼彻斯特警方确定了凶手，他们也许也不可能这么快地抓住凶手。

　　看来，自己想要在爱丽莎的葬礼之前找到凶手的念头是要落空了。

　　东方辰的心沉入了谷底，他觉得自己真的是对不起爱丽莎，全都是因为自己这样，这才导致了爱丽莎的遇难。

　　东方辰身边的斯嘉丽·约翰逊立即伸手拍着东方辰的肩膀，安慰着东方辰，让东方辰不要去多想，爱丽莎一定不会怪他的。

　　此时，东方辰是给大曼彻斯特总警长彼得·法希去了一个电话，他询问着目前的情况，凶手有没有被抓住？

　　很显然，东方辰失望了，大曼彻斯特警方方面几乎是所有警员出击，但是他们现在依旧没有抓到凶手。

　　东方辰心里是有些失落，不过他并没有怪罪大曼彻斯特的警方，大曼彻斯特警方方面也是非常重视这个事情的，他们已经尽力了，东方辰是对彼得·法希爵士说了声谢谢。

　　这可是让彼得·法希爵士脸色通红，他真的是受之有愧啊。

　　这一次他们大曼彻斯特警方的脸面真的是丢尽了，东方辰这边不但没有任何的怪罪，反而还如此理解他们，感谢他们，彼得·法希爵士真的像找一个地洞钻下去。

　　挂掉东方辰的电话之后，彼得·法希再度给伊恩·霍普金斯去了电话，催促着伊恩·霍普金斯尽快抓住凶手，结案，给广大人民一个交代。


第792章 很早就知道了真相

　　【圣光基地】的第二则视频出来了！

　　【圣光基地】的第二则视频没发给彼得·法希，没有发给伊恩·霍普金斯，也没有发给东方辰，【圣光基地】这一次没有将视频发给任何私人，而是直接传到了网上，顿时这则视频全网泛滥。

　　这一天的上午十点，【圣光基地】的第二号头目默罕默德准时地公布了“402枪击案”的凶手信息和住址。

　　据视频中所言，“402枪击案”的凶手只是一名普通的曼联球迷，他叫住罗伊·伊斯特伍德，性别男，年龄二十五周岁，非常的年轻。

　　而且这视频中还罗列出了这家伙的详细信息，这家伙只有高中文化，但是这家伙曾经考入警校，在刑侦专业学习两年，后来因为在警校犯下大错被开除，现在是一名普通的保安。

　　据视频介绍，这人是一个疯狂的曼联死忠球迷，更是一位军事发烧友，兼电脑高手，真是一个高精尖人才。

　　据【圣光基地】的第二号头目默罕默德介绍，【圣光基地】曾经对这家伙有过兴趣，想要拉这家伙入伙。不过后来他们放弃了，因为加入他们组织必须要经过一个复杂的考核模式。

　　在他们私下考核的第一阶段，就把这家伙给淘汰了。这家伙到现在都不知道他曾经被世界顶级的恐怖组织【圣光基地】暗中考核过。

　　最初的时候，【圣光基地】方面也并不知道这家伙就是这一次枪击案的凶手，更是利用他们组织的黑手。

　　后来经过【圣光基地】方面的艰苦调查之后，他们终于是找到了凶手。

　　【圣光基地】方面对于这件事情也是非常的重视，因为竟然有人打着他们的旗号去为非作歹，这是【圣光基地】不能容忍的。

　　这也是【圣光基地】介入这件事情的愿意，他们可不想被被人扯虎皮，随便利用。这一次要不好好地解决了，以后说不得一些阿猫阿狗都得拿他们的扯他们的牌子呢。

　　而且做这件事情，他们还能够狠狠地羞辱讽刺痛击大曼彻斯特警方，这多爽啊！

　　【圣光基地】方面是和大曼彻斯特警方方面有过节的，能够打大曼彻斯特警方的脸，狠狠羞辱他们，报复他们，【圣光基地】为什么不做呢？

　　这一次，【圣光基地】方面还真的是狠狠打了大曼彻斯特警方的脸，现在大曼彻斯特警方的脸都被打肿了。

　　大曼彻斯特警方局，总警长办公室。

　　彼得·法希爵士看着电脑上的视频，他狠狠地将手中的茶杯摔向了地面，啪嚓一声巨响，那茶杯瞬间四分五裂。

　　“谢特！该死！法克！”彼得·法希疯狂地咆哮着，发泄着自己心中的怒火。

　　此时，彼得·法希感觉自己的脸都快被打肿了。

　　这一次他们大曼彻斯特警方真的是丢脸丢大发了，他们是被恐怖分子狠狠地羞辱了。彼得·法希知道现在外界媒体和某些人都在看他们的笑话，他们大曼彻斯特警方将会成为天大的笑柄。

　　彼得·法希脸色阴沉，如在怒火中烧。

　　叮铃铃！

　　办公室里的电话响了起来，非常急促。

　　彼得·法希脸色非常的不好看，他此时是在想着要不要接这个电话，这个电话究竟是谁打来的？是上面的人？还是媒体记者们？又或者是东方辰？会不会是【圣光基地】来嘲笑自己？

　　彼得·法希的脑子里想了很多，他的表情也是不停地变幻着，不过他最终还是接起了电话。

　　彼得·法希还没有说话，电话里就传来了一个激动的声音：“总警长先生，我们已经抓住了凶手，我们抓住了凶手，现在我们就带着他往回赶……”

　　电话是伊恩·霍普金斯打来的，电话里伊恩·霍普金斯非常的激动，他们是抓住了凶手。

　　可是，这个时候彼得·法希则是高兴不起来，他立即冲着电话里咆哮着：“晚了！晚了！一切都他们的晚了！”

　　激动的伊恩·霍普金斯听着彼得·法希的咆哮声，他声音一滞，愣在了当场，什么？晚了？

　　怎么会？怎么会这样？怎么会晚了？不可能！

　　伊恩·霍普金斯立即低头看向了自己手腕上的手表，十点零三分！

　　十点零三分了！

　　伊恩·霍普金斯双目一紧，急促地询问道：“那该死的家伙放出了视频了？”

　　听着电话里伊恩·霍普金斯惊异的问话，彼得·法希暗叹一声，突然轻声地说道：“尽快回来，先回来再说！”

　　伊恩·霍普金斯心中一叹，晚了，还是晚了啊！

　　他们是花费了非常大的经历，脑细胞都快用完了，才抓住了凶手，但是这一切竟然晚了，伊恩·霍普金斯情绪非常的低落。

　　伊恩·霍普金斯是没有生气地回答道：“好的！”

　　听到回答，彼得·法希立即挂断了电话，他立即叫来了自己的秘书休斯。金发美女秘书休斯立即走进了办公室，说道：“总警长先生，你有什么吩咐？”

　　彼得·法希立即说道：“尽快通知媒体记者们，我们将在半个小时之后赵县新闻发布会！”

　　休斯抬头看向了彼得·法希，她微微一愣，没有搞明白，为什么要在这么尴尬的时候召开新闻发布会？这不是去新闻发布会找罪受么？

　　休斯非常想劝说一下彼得·法希，但是跟在彼得·法希多年的她非常清楚彼得·法希的习惯和性格，看着彼得·法希现在这样子，她知道彼得·法希是下定了决心，任何人都改变不了。

　　休斯立即说道：“好的，我这就去准备，总警长先生！”

　　彼得·法希是点了点头，挥手示意休斯下去吧。

　　眼见休斯离开，彼得·法希就在办公室里静静地等待着伊恩·霍普金斯的回来，这个时候，他也看起了网上的新闻来。

　　现在网络上已经是吵吵开了，各大媒体也是在自己的官网上报道了这最新发出的新闻，那就是【圣光基地】发布的第二则视频，揭露了真正凶手的新闻。

　　当然，在这个时候是有非常多的媒体在讽刺挖苦着大曼彻斯特警方，他们都声称这大曼彻斯特警方简直就是饭桶，竟然连恐怖分子都赶不上，这样的能力实在是太低下了，太垃圾了。

　　而网络上讽刺挖苦大曼彻斯特警方的民众也不在少数，他们分封抨击着大曼彻斯特警方，认为这就是一群酒囊饭袋，干正事不行，其他的全部在行。

　　在这个时候，甚至还有疯狂地抨击着彼得·法希和伊恩·霍普金斯的，纷纷认为这两人就是垃圾怂包。

　　看着这些新闻，彼得·法希的脸色自然是非常的不好，今天他们是丢人丢大发了，这脸也是被【圣光基地】地给打肿了啊。

　　彼得·法希的心中是非常的愤怒，但是在这个时候，他是不会认输的，他们现在还没有输。

　　此时，彼得·法希正在等待着伊恩·霍普金斯的回归，等待着反戈一击。

　　是的，彼得·法希在这个时候召开新闻发布会也是有目的的，他的目的在于反击。

　　现在媒体记者们是得知了大曼彻斯特警方要召开新闻发布会了，他们是纷纷涌向了大曼彻斯特警局，参与这次的新闻发布会。

　　说句实话，大曼彻斯特警方在这个时候召开新闻发布会这事情对于媒体记者们来说是非常的惊讶的，在这个时候，大曼彻斯特警方不是应该当缩头乌龟，不再出现的么？

　　为什么今天大曼彻斯特警方今天要召开新闻发布会？难道他们就不怕被媒体记者们讽刺羞辱挖苦吗？

　　媒体记者们心中是充满着疑惑，他们是涌向了大曼彻斯特警局。

　　在新闻发布会现场，媒体记者们是疯狂地讨论着，他们都在探讨着这一次大曼彻斯特警方召开新闻发布会的目的为何？

　　就在这个时候，彼得·法希、伊恩·霍普金斯等人则是出现在了新闻发布会现场，这新闻发布会是现场直播的，东方辰也是坐在电视机前，观看着大曼彻斯特警方的新闻发布会。

　　说句实话，东方辰在这个时候也没有弄明白大曼彻斯特警方为什么会在这个时候召开新闻发布会？

　　现在所有人都在迷糊，这一次大曼彻斯特方面究竟要做什么？

　　这个时候，大曼彻斯特警局的总警长彼得·法希是对着麦克风说道：“非常感谢大家在百忙之中来到我们大曼彻斯特警局的新闻发布会现场，谢谢大家！”

　　彼得·法希立即说道：“最近在网络上对于我们大曼彻斯特警方的质疑和污蔑是非常的多，在这里我是要澄清这一点的，我们绝对不是某些人所说的那么不堪。我们绝对对得起广大的民众和我们身上的这身衣服。”

　　下面则是一片哗然，在这个时候，彼得·法希竟然敢说出这样的话来，这家伙的脸皮倒地是什么东西合成的话？

　　彼得·法希无视下面媒体记者们的反应，他继续说道：“今天召集大家到此来的主要目的是向媒体记者们和广大民众说明‘402枪击案’的具体情况的！”

　　听到这里，媒体记者们是纷纷已经，彼得·法希这家伙今天究竟要做什么？这还真是哪壶不开提哪壶啊？

　　彼得·法希没有理会这些家伙，他继续说道：“我可以明确地告诉大家，我们大曼彻斯特警方已经抓住了本案的凶手。其实在很早以前，我们大曼彻斯特警方就已经掌握了凶手的真实信息！”

　　一听到这里，整个新闻发布会现场是炸开锅了。

　　媒体记者们纷纷是惊恐地对视起来，讨论起来。什么曼彻斯特警方早就掌握了凶手的真实情况？什么曼彻斯特警方已经抓住了凶手？

　　我的天，这不可能吧？为什么我们之前一点消息都没有？为什么大曼彻斯特要在这个时候才公布这些信息？

　　这是真的吗？这一定不是真的！这是彼得·法希在帅锅，在狡辩，他们肯定没有掌握凶手的真实信息！


第793章 我从未离开过

　　电视机前，东方辰也是满脸的疑惑。

　　东方辰也是有些不相信，大曼彻斯特早就掌握了真凶的真是情况？这怎么可能？

　　新闻发布会现场，彼得·法希微微冷笑，然后说道：“我们知道你们不相信，但是这就是事实！”

　　彼得·法希继续说道：“我们很早就掌握了凶手的真实信息，不过我们知道我们的凶手非常的狡猾，同样非常的敏感，警惕性非常的高，非常的专业，非常的凶悍。面对这样穷凶极恶的凶手，我们必须要非常非常的小心，绝对不能够打草惊蛇！”

　　听到这里，媒体记者们脸上兜出露出里极度惊讶的表情，有些家伙张大的嘴巴足以塞进去了两个大鸭蛋了。

　　彼得·法希继续说道：“为了不打草惊蛇，引起凶手的惊觉。所以我们就将计就计，凶手不是用【圣光基地】来迷惑我们么？我们就将计就计，发表申明，这案件就是【圣光基地】所为，并且非常高调了罚下海捕通缉令，通缉【圣光基地】的成员，这就是在转移凶手的视线，让凶手放松警惕。”

　　电视机前的东方辰眉头也是一挑，真的是这样吗？如果真的是这样的话，那彼得·法希的心思未免也太深沉了。

　　彼得·法希继续说道：“在我们发出通缉令的时候，其实我们暗地里已经在调查起真是的凶手来，我们在查找着真是凶手的所在位置，经过我们大曼彻斯特警方的不懈努力，我们终于在今天上午七时左右发现了凶手的藏身之所，经过三个小时左右的布控，我们终于在今天上午十点零一分将真实凶手罗伊·伊斯特伍德缉拿归案！”

　　现场媒体记者们都是大吃一惊，他们现在都已经懵圈了，他们真不知道彼得·法希的话是不是真的？

　　在这个饿时候，他们真的是比较怀疑彼得·法希的说法，为什么会这么的巧合？偏偏是在【圣光基地】方面公布凶手的消息的时候你们才抓住凶手？还有你们真的抓住了凶手了么？

　　媒体记者们是非常的怀疑，他们都在怀疑彼得·法希所说的真实性。

　　而电视机前，东方辰则是突然向前探出去了身子，这是真的吗？大曼彻斯特警察已经抓住了凶手？

　　就在这个时候，真正的凶手罗伊·伊斯特伍德被全副武装的警察给押到了新闻发布会现场。

　　本来这是不合乎规矩的，但是这个时候彼得·法希已经顾不了这么多了，这是他们挽回形象，挽回局势的最后机会，他必须要这么做。

　　而此时，坐在台上的伊恩·霍普金斯则是在桌子下面不停地向着彼得·法希竖起大拇指，高明高明啊！

　　彼得·法希用他的一张嘴，瞬间改变了这万劫不复的局势，一下让他们从地狱升到了天堂。

　　伊恩·霍普金斯对彼得·法希那是由衷的佩服，现在他终于知道为什么彼得·法希是总警长，而他只是副总警长了。

　　现场媒体记者们是看到了被警方严密看防的凶手罗伊·伊斯特伍德，果然，大曼彻斯特警方抓住的凶手和【圣光基地】揭发的凶手是同一个人，这家伙和【圣光基地】披露的凶手照片是一模一样。

　　看到凶手之后，媒体记者们一下子就不在怀疑了。

　　看来彼得·法希说的是真的啊，他们警方其实早就已经掌握了凶手的真实情况，后面是为了不打草惊蛇，不让凶手潜逃，他们将计就计，利用了一把【圣光基地】来迷惑凶手，凶手最终上当，最后被大曼彻斯特警方所抓住。

　　是的，只有这个能够解得通。

　　如果之前大曼彻斯特警方真的不知道真实凶手是谁的话，他们能够这么快地抓住真的凶手么？毕竟【圣光基地】方面是在十点钟才公布的阵势凶手的具体情况的，而大曼彻斯特警方却在十点零一分的时候就抓住了凶手。

　　大曼彻斯特警方如果提前不知道真实凶手的情况，他们能够在一分钟内抓住凶手么？这显然不可能！

　　所以媒体记者们只得相信彼得·法希的说法，大曼彻斯特警方其实很早就掌握了真实凶手的情况，这一些列的明面上的调查，都是他们的手段，他们设下的句，他么不仅抓住了凶手，来利用了【圣光基地】的牌子来迷惑凶手，狠狠席羞辱了一把恐怖组织【圣光基地】，也是让【圣光基地】知道大曼彻斯特警方的厉害，警告【圣光基地】组织不要嚣张。

　　媒体记者们一下子是双目一亮，纷纷恭维着彼得·法希，立捧着大曼彻斯特警方，这风口一下子就变了，他们立即是热捧大曼彻斯特警方，将大曼彻斯特警方给捧上天了。

　　而彼得·法希更是被大家所热捧，大家都声称彼得·法希简直就是福尔摩斯在世，纷纷歌颂着彼得·法希。

　　伊恩·霍普金斯真的是佩服死彼得·法希了，彼得·法希真的是太厉害了，翻云覆雨于翻手之间，太牛逼了。

　　电视机前的东方辰此时则是双目紧紧地盯着电视频幕，而他身后的两侧，韩琦和钟樾两人也是紧紧地盯着电视频幕上的罗伊·伊斯特伍德，他们两人真想知道这个看上去其貌不扬的小家伙倒地有多厉害？

　　钟樾和韩琦可是和罗伊·伊斯特伍德是有过交手的，钟樾和韩琦可是完败啊。现在他们两人真不相信他们竟然输给了电视机里的这个毛头小子。

　　而且在韩琦和钟樾看来，电视机里的这个小子一点都不想是一个高手啊。

　　在这个时候，钟樾和韩琦两人甚至都怀疑电视机里的这年轻的家伙到底是不是真凶？这不会是大曼彻斯特警方随便捞的一个替死鬼吧？

　　反正这个时候韩琦和钟樾是不太相信眼前这个家伙就是凶手的。

　　而在这个时候，媒体记者们都是在采访着这真实的凶手，他们询问着这家伙为什么要杀害东方辰？他击杀东方辰是出于什么目的？

　　电视机前的东方辰听到这样的问题，他是向前探出了自己的身子，仔细地聆听着，他也想要知道这凶手为什么要杀他？

　　罗伊·伊斯特伍德面无表情地说道：“我和他没有什么私人恩怨。我也不是什么职业杀手。我是一名狂热的曼联球迷，而他则是曼联的克星，每次和曼联交手，他都会狠狠地羞辱曼联，至少打进三球。这是我们曼联球迷绝对不能偶忍受的。想要曼联队不在受辱，他就必须死！为了曼联队，我必须要杀了他！”

　　听到这里，全场所有家人都大吃一惊，竟然是这样的理由。

　　很多人都是对视一眼，他们都是觉得这罗伊·伊斯特伍德应该是有一些心理变态，不然的话也不会做出这样的事情来。

　　电视机前的东方辰听到这样的回答，他是微微皱眉。

　　罗伊·伊斯特伍德继续说道：“我想要杀他已经很久了，我知道想要杀他非常的困难。而我只是一个学了两年刑侦专业的警员学徒而已，这对于我来说就更加的困难。”

　　罗伊·伊斯特伍德继续说道：“为此我并没有冒失的动手，而是经过了很长时间的准备。在这段时间里，我们利用自己的电脑技术，联系上了军火商，也联系上了一些推理侦探兴趣爱好者，我和他们打成一片，一次一次地和他们讨论如何出手，如何撤退等等……当然，我并没有说我要刺杀东方辰，我只是说我是一名作家，正在设计剧情而已……”

　　听到这里媒体记者们心中都是一寒，眼前这家伙真的是一个极度危险的家伙，这家伙杀人并不是拼接着一腔热血和愤怒，而是要经过完全的准备，做好很多种的预案……

　　你妈这简直都已经快成为职业的了啊。

　　电视机前的东方辰眉头也是一挑，他也是没有想到曼联队的球迷们竟然会如此的恨他。

　　罗伊·伊斯特伍德继续说道：“我知道东方辰的保镖都非常的厉害，就我这样的三脚猫的功夫很显然不是他们的对手，我的机会有限，而且必须要做好万全的撤退准备，但是我和那些侦探推理爱好者制定了绝佳的撤退线路，但是我依旧没有信心能够从他的保镖受手下逃走……”

　　媒体记者们和电视机前的东方辰都是仔细地聆听起来了，这个时候他们好像是在听一个故事一样，完全被吸引住了。

　　罗伊·伊斯特伍德微微一笑说道：“我知道我们不可能一下子变成超高水准的职业杀手，所以我就只能够把自己伪装成为一名超高水准的职业杀手。再这个时候我就想到了借用恐怖组织【圣光基地】的名头，利用他们成员都是疯子，骄傲自大的疯子这个一个特点来迷惑我的对手，吸引大家的视线，让东方辰的保镖和警方都认为我是一名超水准的职业杀手……”

　　东方辰和现场的人都是倒吸一口凉气，这家伙果然聪明。

　　罗伊·伊斯特伍德双目精光一闪，说道：“当然，这样还不能够保证我的安全，即便是设定好了绝佳的逃跑线路也不行，因为我根本就不是东方辰保镖的对手，所以，我当时根本就没有跑！”

　　现场所有人都大吃一惊，韩琦和钟樾两人更是惊骇地对视一眼，都懵了。

　　罗伊·伊斯特伍德得意地一笑说道：“逃跑线路是我早就准备好的，我早早地就在逃跑线路上留下了【圣光基地】的标志，让他们误以为我就是从这一条线路逃跑了，而忍下标志的这一做法也正好完美体现了【圣光基地】成员骄傲自大的疯子性格，这不仅迷惑对手，还从侧面证实了我就是【圣光基地】的成员……”

　　罗伊·伊斯特伍德说道：“所以，大家都以为我从那条线路逃跑了，其实我根本就不用跑，我就大大咧咧地待在那栋楼里，从未离开过！！”

　　现场所有的媒体记者们都遍体发寒，这家伙真的是一个超级危险的家伙！


第794章 我只是见不得曼联受辱

　　三年多以前，一个普通的警校生被学校开除了。

　　当天他去到了老特拉福德球场，因为曼联队要对战阿森纳，这是一场焦点战役。阿森纳和曼联之间除了仇恨就是你死我活，但是他到现在并不是因为阿森纳，而是因为东方辰。

　　东方辰已经披上了【曼联杀手】的光环，只要和曼联队的比赛，东方辰就能够疯狂地进球，狠狠羞辱曼联队。

　　在这之前，这警校生就盯上了东方辰。

　　在这一场比赛中，东方辰再次扮演了他【曼联杀手】的光坏，再度上演帽子戏法，狠狠地羞辱了曼联队。

　　被学校开除的怒火，和看见自己喜爱的球队被人羞辱的痛苦，双重打击凶猛袭来，瞬间迷失了他的心智。

　　从这个时候开始，他心中就做出了一个决定——杀掉东方辰！

　　当然，他只是一个普通的警校生，而且还是一个被开除的警校生，他有什么能力去杀掉东方辰？

　　所以，他并没有立即出手，而是开始暗中为刺杀东方辰做准备，暗中训练自己，锻炼体能，搏击训练，射击俱乐部训练，还有联系军火商，打入侦探俱乐部……

　　在他暗中训练的这段时间里，东方辰【曼联杀手】这称号是越来越响亮，他的心中则是更加地迫切。

　　可是突然，东方辰远走西班牙，这让他措手不及。

　　难道自己几年没日没夜的地狱般的训练就白白的训练了？不，他并没有放弃训练，他坚信终有一天东方辰会再回到曼彻斯特的。

　　警校生调查到东方辰在曼彻斯特还是有些产业的，尤其是他在曼彻斯特还有一家孤儿院，而且警校生了解到，东方辰一年会回到曼彻斯特几次，他还有机会。

　　暗中他是加快训练，同时也加速制定刺杀计划。

　　就在本赛季的欧洲冠军联赛八强抽签结束之后，警校生就知道他等待的机会来了，他在比赛的日子之前就制定好了计划，并且多次去踩点。

　　最初的时候，警校生是准备在皇家马德里下榻的酒店外动手的，但是后来得知东方辰要提前来到曼彻斯特，要去他的孤儿院，警校生临时改变了计划。

　　东方辰来到曼彻斯特的日子越来越近了，警校生的借用【圣光基地】旗号的刺杀计划也完美制定了，就等着东方辰到来了。

　　警校生调查到东方辰到孤儿院的时间，他提前去准备。

　　可是等他到了的时候，东方辰早就已经到了，东方辰比预定的时间提前了两个小时左右，这给了警校生一个措手不及，他没有能够在东方辰来到孤儿院的时候干掉东方辰，他只能够在东方辰离开孤儿院的时候干掉东方辰。

　　东方辰离开的时候，情况肯定会比东方辰来到的时候更复杂，因为人更多，还有一些生离死别的。

　　警校生不是杀人狂魔，他也不想伤及无辜，他的眼中只有东方辰。

　　虽然东方辰离开的时候情况很复杂，但是警校生还是准备在那个时候动手，因为他不知道要多少年以后他才会有这么好的机会了。

　　在东方辰离开的时候，警校生开枪了，连开两枪。

　　可是，他却没有击中东方辰，警校生知道他必须要尽快离开了，他了解过东方辰的保镖非常的厉害，如果他再不走，他就走不了。

　　之后他就按着他制定的计划去到了这栋楼里的另外一层楼的一个房间里。

　　警校生当天都没有离开过这栋楼，甚至他在房间里还接受了闻讯而来的警方的当面询问，调查情况。

　　警校生为了掩人耳目他还在网络上发出了【圣光基地】威胁东方辰的帖子。其实他得知东方辰没事的时候，他是准备第二次出手的。

　　当初警校生是准备在老特拉福德出手的，但是这件事情出来之后，曼彻斯特的警方是非常的重视，这场比赛的安保系统也是非常的严密，来到老特拉福德球场的警校生，根本就没有动手的机会。

　　警校生在老特拉福德球场看了皇家马德里客场大战曼联队的比赛，那一场比赛东方辰不但出现在了球场上，还狠狠地羞辱了曼联队，再次让所有人见识了【曼联杀手】的风采。

　　当时警校生是非常的气愤，真想给东方辰一枪，可是他没有机会。

　　这一场比赛结束之后，警校生是回家之后并没有放弃刺杀东方辰的念头，他在家里策划着第二次刺杀东方辰的计划，他的计划依旧是借用【圣光基地】的名头，因为之前他冒充【圣光基地】给东方辰发出了威胁，如果东方辰再敢和曼联队对抗，就会让东方辰从这个世界消失。

　　警校生正在家里制定着第二次刺杀的计划，他完全们没有注意到网络上真实的【圣光基地】的申明，他全身心地投入到了第二次刺杀计划的制定中，就在他刚刚设计完毕第二次刺杀计划的时候，他家的大门被爆破了，大曼彻斯特警方冲进了他的家，将他擒获，当时的时间是十点零一分。

　　这个警校生就是现在坐在大曼彻斯特警局新闻发布会现场的罗伊·伊斯特伍德。

　　面对着这么多的媒体记者，罗伊·伊斯特伍德轻松地向着媒体记者们透露出他制定得第二次刺杀的计划。

　　电视机前，东方辰是眉毛不停地往上挑。而在东方辰身边两侧的韩琦和钟樾两人的脸色非常的不好，心中是非常的愤怒。

　　韩琦和钟樾可是在保镖圈里有名有号的人物，他们从来没有想过自己会载在一个外行人的手里。

　　韩琦和钟樾两人双目中完全就是怒火，熊熊的怒火。

　　不过，不得不说罗伊·伊斯特伍德这家伙确实是一个非常变态非常聪明的家伙，他的一些列的手段还真的是骗过了韩琦钟樾，和所有人。谁都没有想到，这家伙在枪击之后，并没有离去，而是静静地待在了案犯现场的那一栋楼了。

　　虽然，电视机前的这个家伙是个行外人，但是韩琦和钟樾还是很佩服这家伙的，佩服这家伙的胆识和聪明。

　　这个家伙没有成为一名警察，这真的是大曼彻斯特警方的损失。

　　新闻发布会现场，媒体记者们立即询问道：“请问，罗伊·伊斯特伍德先生，你知道你枪杀了一名可爱的小姑娘吗？”

　　台上，罗伊·伊斯特伍德脸上得意的笑容瞬间没有了，他微微一愣，眼睛连续眨巴了很多下，眼神也是黯淡下来。

　　现场所有的媒体记者们看到这里都是一愣，罗伊·伊斯特伍德这是什么反应？难道这家伙并非大家想象的那样穷凶极恶？他的心里面还有最后的那么一点良知？

　　现场的摄像师们则是抓住了罗伊·伊斯特伍德的表情变化，电视机前的人是看得非常的清楚，罗伊·伊斯特伍德的表情变化。

　　电视机前，东方辰也是微微一愣，他没有预料到罗伊·伊斯特伍德会做出这样的表情来。

　　台上，罗伊·伊斯特伍德情绪有些低落地说道：“我很抱歉！杀害这位小姑娘并非我的本意，我不是一个嗜杀的恶魔。从一开始到现在，我的目标始终只有一个，那就是东方辰！”

　　罗伊·伊斯特伍德双目中难得地出现了一丝哀伤，他继续说道：“在这里，我要向这位小姑娘说一声抱歉。愿天堂没有枪声，也愿来势您不要再和东方辰扯上关系。”

　　媒体记者们和电视机前的东方辰是看出来了罗伊·伊斯特伍德是真的在忏悔，他们也相信罗伊·伊斯特伍德的话。

　　电视前的东方辰是微微一声叹息，爱丽莎完全是因为自己才遭此厄运的啊。

　　这个时候，东方辰身边的斯嘉丽·约翰逊是感受到了东方辰的情绪变化，她瞬间是明白了东方辰心中的想法，她立即伸手抱住了东方辰，用手抚着东方辰的后背，安慰着东方辰。

　　“达令，这不是你的错，这都是那该死的凶手的错！你不要把一切都背在自己的身上，爱丽莎会明白的！”斯嘉丽·约翰逊非常担心地看着东方辰。

　　东方辰看着斯嘉丽·约翰逊点了点头，示意斯嘉丽·约翰逊不要担心，他没事，他能够处理好这个事情。

　　斯嘉丽·约翰逊立即俯身下去，给了东方辰一个香吻，安慰着。

　　新闻发布会现场，媒体记者们是继续提问着罗伊·伊斯特伍德，他们说道：“如果再给你一次回到你开枪之前的机会，你明知道会击中这可爱的小姑娘，你还会选择开枪吗？”

　　罗伊·伊斯特伍德毫不犹豫地说道：“会！一定会！不过重来一次的话，我肯定会练好我的枪法。如果我的枪法再好一些，第一枪下去东方辰就已经倒下了，我根本就用不着开第二枪。说到底，还是我的准备工作没有做到极致，我的这一次计划还是有些仓促，不够完美！”

　　媒体记者们心中大惊，明明知道要击中小女孩，这家伙还要开枪，这家伙到底和东方辰有多大的仇恨啊？

　　媒体记者们立即提问着：“请问罗伊·伊斯特伍德先生，你到底和东方辰先生有多大的仇恨，你要非杀他不可呢？”

　　罗伊·伊斯特伍德酷酷地一笑，说道：“我已经说过了，我们和他没有任何的仇恨和私人恩怨，我只是见不得曼联受辱！”

　　一说到曼联，罗伊·伊斯特伍德的双目中闪烁着无比炙热的光芒。

　　突然，罗伊·伊斯特伍德微仰头，满脸幸福微笑地轻声哼唱起来，最初声音很小，越到后面声音越大：

　　Glory，glory，MAN-United！

　　光荣属于曼联，

　　光荣属于曼联，

　　光荣属于曼联，

　　红魔勇往直前。

　　就像曾经那些“巴斯比的孩子们”一样，

　　我们要让红魔的旗帜高高地飞扬，

　　你将随处亲眼目睹，

　　你将听到人们自豪的歌唱：

　　曼联！曼联！

　　我们是红色的少年，我们前进在通往温布利的路上！

　　温布利！温布利！

　　我们是伟大的曼联，我们前进在通往温布利的路上！


第795章 这次是真的走了

　　罗伊·伊斯特伍德被警方带走了。

　　罗伊·伊斯特伍德成为了人人抨击的对象，就是很多的曼联球迷也是不屑于罗伊·伊斯特伍德为伍，他们是狠狠地抨击着罗伊·伊斯特伍德，他们认为罗伊·伊斯特伍德就是一个疯子！

　　很多的曼联球迷都不承认罗伊·伊斯特伍德是曼联球迷。

　　曼联俱乐部方面也是立即发文声称这一切都和他们没有关系，他们也为逝去的爱丽莎默然，为此感到痛心。同时狠狠地批评了罗伊·伊斯特伍德的做法，甚至是抨击罗伊·伊斯特伍德。

　　足球就是足球，脱离了足球的一切手段都是不被允许的。

　　脱离了足球的一切手段都是肮脏的，受大众所唾弃的。

　　同时，曼联俱乐部还声明，他们将会投入到公益事业中，关注更多的儿童，更多的孤儿，他们要为这次事件赎罪。

　　曼联俱乐部也呼吁曼联队的球迷们都理智开球，时刻记住自己是一名球迷，不要用足球意外的东西来对待足球。

　　曼联俱乐部也表示为东方孤儿院捐款，来表达他们对于爱丽莎的歉意，愿爱丽莎在天堂安好。

　　曼联俱乐部的做法是得到了非常多曼联球迷们的支持，他们都认为曼联队做得对，罗伊·伊斯特伍德这样的家伙简直就是曼联人的耻辱，罗伊·伊斯特伍德根本就不能够被称之为曼联球迷。

　　但是，英格兰的所有媒体都将罗伊·伊斯特伍德称之为【曼联脑残粉】、【曼联最狂热球迷】、【最极端的曼联球迷】和【曼联足球流氓】等等。

　　英格兰的媒体们是疯狂地报道着罗伊·伊斯特伍德的事情，瞬间全世界人都知道了曼彻斯特“402枪击案”的凶手究竟是谁了？

　　在这个时候，曼联队也是受到了非常大的冲击，很多人是疯狂地抨击着曼联队，狠狠地咒骂着羞辱着曼联队，就是你们曼联队这种垃圾球队，这才孕育出了这样的人渣球迷。

　　甚至，在这个时候，还有非常多的人是呼吁国际足联赶紧出手，好好地惩治曼联队一回，封闭老特拉福德球场，禁赛曼联队。

　　很显然这些都是不现实的，说实在的这事情和曼联队还真没有太多的关系，因为罗伊·伊斯特伍德这行为完全是他个人的行为，于曼联队无关。

　　在这个时候，国际足联也是关心这件事情，他们是在第一时间在官网上刊登了这个消息，并且对爱丽莎表示了沉痛的哀悼，甚至还呼吁所有的俱乐部都约束好自己球迷们的行为，杜绝再次出现这样的事情！

　　而在网络上则是很多人都在讨论着一件事情，那就是大曼彻斯特警方和【圣光基地】方面的事情，很多人认为大曼彻斯特警方就是你妈的草包，如果不是人家恐怖组织【圣光基地】出手，你们根本就抓不到凶手。

　　是的，很多网友们都认为大曼彻斯特警方是在看到了【圣光基地】的提示之后这才抓住了真正的凶手的，大曼彻斯特的警方都应该切腹自尽了。

　　当然，也是更多的网民和媒体是大赞大曼彻斯特，盛赞彼得·法希领导有方，这一次的手段真的是太牛逼了，简直就是战术大师，迷惑住了所有人，甚至还狠狠地扇了恐怖分子【圣光基地】的脸，羞辱了【圣光基地】，打消了他们的嚣张气焰。

　　但是，网络上【圣光基地】方面则是表示，大曼彻斯特警方就是一群混子，一群垃圾。他们除了玩弄手段，愚弄大众之外，屁的本事都没有，而且这群家伙还是一群脸皮非常非常厚的家伙，不要脸。

　　网络上这双方的支持者是吵吵得沸沸扬扬，闹腾得非常的厉害，引起了无数的关注，就连很多媒体都是报道着这些事情，都想要挖掘出更深的东西来。

　　在这个时候，曼联队出征西班牙的消息都是被压下去了，国内都是很少报道关于周中曼联队要去死磕皇家马德里队的消息了。

　　是的，曼联队这个时候已经是离开了曼彻斯特，他们是飞往了西班牙，去准备着和皇家马德里队的欧洲冠军联赛四分之一决赛的第二回合比赛。

　　这是曼联队最后的机会了，他们是带着必胜的信心去西班牙马德里的，这一场比赛他们必须要获胜。

　　而此时，东方辰是留在了曼彻斯特，他还有更重要的事情要做。

　　……

　　2014年4月9日，上午。

　　曼彻斯特的天空黑云沉沉，压得很低很低，仿佛下一刻就要砸在地面上来了一样，有着很强的压迫感，让心里很不舒服。

　　天空中飘着蒙蒙的细雨，仿佛人们的眼前升起了一道纱帘一样。

　　东方孤儿院的院长玛利亚女士戴着黑色的帽子，帽檐上垂下的面纱遮住了她的脸，看不清她的表情，她就这么静静地站立哪里，像一尊毫无生气的雕塑。

　　在她的身边，东方辰身穿着黑色的西服，手臂上缠着黑纱，他静静地站在那里，双目紧紧地盯着那黑色棺木上放着的那一张黑白的照片，照片上是小天使爱丽莎。

　　是的，今天就是爱丽莎下葬的日子。

　　这是曼彻斯特市郊的一座非常著名的教堂，今天爱丽莎的下葬典礼就在这里举行。

　　东方辰的身边斯嘉丽·约翰逊站立着，她的手臂上同样缠着黑纱，她扶住了身边的玛利亚女士，她深怕玛利亚女士站不住。

　　在他们的身后左边，坐着的则是东方孤儿院的孩子们和工作人员，右边则是坐着的曼联俱乐部的代表，还有很多来自曼侧斯特市各行各业的爱心人士，她们都是来为可爱小天使爱丽莎送行的。

　　这是一个悲痛的日子！

　　现场是来了很多很多的人，他们都是来为这位非常不幸的小姑娘送行的，他们的脸上都是非常的悲戚，甚至还有人脸上挂满了泪珠。

　　玛利亚和东方辰都是上台去讲话了，讲诉着逝者的过往，讲述着逝者的贡献。

　　可是大家很快都发现，玛利亚和东方辰两人的讲话都很短，逝者没有太多的过往，更没有什么贡献，因为她还年轻，非常的年轻，她甚至不足十岁。

　　这如同花骨朵儿般的年纪，但是现在她还未来得及开放就已经枯萎了。

　　很痛心，非常的痛心。

　　东方辰和玛利亚讲话完毕，牧师做了最后的祷告。

　　在这个时候玛利亚女士是真的承受不住了，她靠在斯嘉丽·约翰逊身上的身体兀自地起伏着，已经泪崩了。

　　但是玛利亚女士强忍着，不让自己哭出声来。

　　斯嘉丽·约翰逊立即伸出手来抚着玛利亚女士的后背，无声地安慰着。

　　东方辰的双目猩红，他看着爱丽莎的照片，脑海里立即浮现起了爱丽莎的国王，可爱的样子和那纯情的笑声……

　　上帝或许是一个女孩，她从未离开过！

　　上帝是一个女孩，她就在我们的身边！

　　你相信吗？她从来就未曾离开！

　　东方辰似乎都有些恍惚了，好像爱丽莎就在他的身边，一直没有离开。

　　在沉痛的气氛着，牧师完成了最后的祷告。

　　全体起立，爱丽莎的棺材被抬起来了，人们向着教堂后面的墓地进发，以后爱丽莎就将在这里安家。

　　葬礼上哀乐响起，现场的气氛更加的沉重，沉痛。

　　来到墓地，人群是站在了墓地之前，东方辰是看着那小小的黑色木质棺材被小心翼翼地安放下去……

　　东方辰双目紧紧地盯着那黑色的木质棺材，他非常的沉默，泪珠子从眼眶里滑落，从脸颊流过，伴着雨水醉落在泥土里，坠落在墓地里，永远地和爱丽莎待在一起。

　　这次的葬礼是引发了非常的关注的，因为刺杀的事情，爱丽莎的事情一直被关注着，现在爱丽莎下葬了，大家也在关注着。

　　在葬礼之前，甚至还有非常多的媒体找到了东方辰，还有一些电视台找到了东方辰，想要直播这次葬礼。

　　很显然东方辰都推掉了，他不容许有人来打扰爱丽莎的葬礼。

　　虽然，今天还是有很多媒体记者来到了现场，但是他们都是被揽在了外面，他们根本就没有机会来到了墓地这边。

　　东方辰和斯嘉丽·约翰逊一起上前，为爱丽莎献上了花，做了最后的告别，两人退到了一边。然后来到现场的人群一个一个地上前献花默哀。

　　除了东方孤儿院的人之外，今天是来了很多其他的人，比如说曼联俱乐部方面的代表，还有大曼彻斯特警方的人员，彼得·法希和伊恩·霍普金斯都到了，还有很多的普通人……

　　大家都上前献花，默哀！

　　走了，爱丽莎就这样走了！

　　东方辰向周退了两步，来到了大曼彻斯特总警长彼得·法希的身边，他没有去看身边的彼得·法希，他是用极其低沉的声音询问道：“请问彼得·法希爵士，凶手会遭受到什么样的惩罚？”

　　罗伊·伊斯特伍德在被抓之后根本就没有否认，他承认了自己谋杀东方辰的事实，所以这家伙已经被认定为了罪犯。

　　彼得·法希也没有转头，他就这样静静地看着那小姑娘的墓碑。此时，彼得·法希的心情非常的不好，这么可爱，还这么年轻的小姑娘就这样离开他们了，他心里很痛很痛。

　　彼得·法希觉得他们做得一点都不到位，这才导致了这么可爱的小姑娘的离去，这是人类的悲哀。

　　彼得·法希心里也是非常的恨罗伊·伊斯特伍德。

　　彼得·法希毫无感情地说道：“终身监禁，没有其他的归属了！”

　　英国已经废除了死刑，所以谋杀罪是被判处终身监禁的，以罗伊·伊斯特伍德这行为来说，这家伙就等着把牢底坐穿，在监狱里等死吧。

　　听到这样的回答，东方辰是微微点头，心里是缓缓地说道：“听到了吗？爱丽莎！害你的凶手遭受到了他应有的惩罚！”


第796章 曼联人身上的自信

　　曼联队已经去到了西班牙马德里，他们正在准备着皇家马德里队的比赛。

　　在西班牙马德里的曼联队的球迷们都知道爱丽莎的葬礼在今天举行，他们是看到了曼联俱乐部官网上发出的沉痛哀悼，曼联队的球员们也是纷纷在自己的网络社交平台上发表了对爱丽莎的沉痛哀悼，都愿爱丽莎在天堂幸福。

　　皇家马德里俱乐部也是同样发出了沉痛的哀悼，皇家马德里队的球员们也是纷纷为爱丽莎哀悼，并且送上了他们的祝愿。

　　而现在西班牙国内媒体们是更多的将注意力投放到了这即将到来的比赛上了。

　　这一场比赛对于皇家马德里队来说也是很重要的，虽然在第一回合比赛中皇家马德里队是四比一大胜了曼联队，几乎是一只脚已经踏进了半决赛。

　　但是最近皇家马德里队的情况是非常的不好，在上周末的联赛中，皇家马德里可是非常艰难地才取胜了皇家社会队。

　　现在东方辰还待在曼彻斯特，刚刚处理完爱丽莎的葬礼，东方辰肯定是不会回来参加明天就要举行的欧洲冠军联赛半决赛的第二回合比赛了。

　　上周末的联赛中，就是因为没有东方辰，皇家马德里队才踢得如此的糟糕，现在这一场比赛也没有东方辰，皇家马德里队肯定会延续他们的糟糕，这一下皇家马德里队晋级的事情就不保险了啊。

　　在来到西班牙的时候，曼联队的球员们一个个可都是雄赳赳气昂昂的，都带着必胜的信心来的。

　　在来到西班牙的时候，曼联队的主教练莫耶斯是接受了媒体记者们的采访，他说道：“说句实话，现在的情况对于我们来说确实是非常的糟糕，我们已经被推到了悬崖边上，我们已经没有退路了。这一场比赛，我们唯有疯狂向前，才有机会。”

　　莫耶斯还说道：“皇家马德里队的实力很强，但是据我了解，现在他们的状况是非常的不好，在周末进行的联赛中，毫无保留的他们竟然差点输给了皇家社会，这是我们的机会。”

　　媒体记者们是提问道：“请问莫耶斯先生，你觉得皇家马德里之所以踢得如此艰难，会不会是因为东方辰不在的原因呢？”

　　莫耶斯想都没有想，直接说道：“确实是有这方面的原因，东方辰现在可是皇家马德里队的精神领袖，他不在对于皇家的么里队的影响是非常的大的，甚至不可估量。”

　　媒体记者们继续提问道：“东方辰也不会出现在皇家马德里和曼联队的第二回合比赛中，这样你们曼联队是不是会踢得更加的轻松，有更大的机会呢？”

　　莫耶斯微微一笑说道：“确实是这样的。没有了东方辰，这对于皇家马德里队是非常巨大的影响，我们的防守不会遭遇到太多的危机，我们就有更多的精力去进攻，去争取更多的进球。”

　　莫耶斯说道：“我们曼联队现在不仅仅是要获得胜利，而是要取得更多的进球，这样我们才能够晋级下一轮比赛。”

　　莫耶斯还说道：“对于欧洲冠军联赛的半决赛，我们曼联队是志在必得，这一次获胜的一定会是我们曼联队。”

　　莫耶斯的话中信心十足，看得出来他不是在开玩笑的，他是对于自己的球队非常的有信心的。

　　而在媒体记者们面前，莫耶斯也是表达了对于爱丽莎的深切哀悼：“在这里，我要为爱丽莎深深哀悼。她非常的不幸，在这么小的年龄就遭遇到了这样的事情，这真的是这个世界的悲哀。在这里我也要深深地痛斥一下凶手，你根本就不配称为曼联队的球迷，曼联队会因为有你这样的球迷而感到羞耻！”

　　莫耶斯是在这里还狠狠地训斥了罗伊·伊斯特伍德一把，表达了他自己的立场。

　　莫耶斯的发言自然是引得了无数曼联球迷们的支持和拥戴。当然也是引得了很多皇家马德里队球迷们的好感。

　　莫耶斯是信心十足，曼联队的球员们也是信心十足。

　　曼联队的前锋鲁尼是在来到西班牙的时候也接受了媒体记者们的采访，他说道：“我当然知道我们曼联队的处境非常的糟糕，我们已经被推入了绝地，我们已经没有退路了，我们只有奋勇向前。”

　　鲁尼还说道：“这一场比赛对于我们曼联队来说是非常的重要，我们曼联球员们只有奋勇向前，才会有最后的机会，现在我们已经准备好了，我相信我们会拿到我们想要的结果的。”

　　鲁尼也说一下上一场比赛的情况，他说道：“上一场比赛东方辰表现得非常的好，他非常的勇敢，他是我们很多球员们的偶像。在这里我要说一声，我非常的佩服他，他是好样的！”

　　听到这话的时候，现场的媒体记者们都是蒙圈了，怎么会？鲁尼这家伙怎么会说出这样的话来？鲁尼不是和东方辰是死对头么？两人之间不是恩怨已深么？两人不是一见面就互掐的么？怎么这个时候鲁尼是盛赞起了东方辰了呢？

　　媒体记者们真的是蒙圈了，他们都有些搞不清楚状况了。

　　鲁尼是继续说道：“这一场比赛我还是希望东方辰能够出现在比赛中，我期待着和他交手，我坚信自己会比他更厉害，这一场比赛，我会带着胜利离开，请相信我们！”

　　果然鲁尼还是那个鲁尼，不过鲁尼能够说出前面那一段话还真是一个纯爷们，现场的媒体记者们也是不由得想鲁尼竖起了大拇指。

　　鲁尼是继续接受采访，他说道：“当然，东方辰不在皇家马德里队自然是会受到非常大的影响的，如果他这一场比赛真不出场的话，我们曼联队一定会获得比赛的胜利的。所以，我还是希望东方辰能够出现，我们要赢得光明正大！”

　　鲁尼也是向着爱丽莎表示了沉痛的哀悼，同时也是狠狠地批评了罗伊·伊斯特伍德，他声称罗伊·伊斯特伍德根本就不配称之为曼联球迷。

　　但是在很多人看来，罗伊·伊斯特伍德就是一名狂热的曼联球迷，狂热到了忘掉一起的地步，狂热到了可以为了曼联队燃烧自己的地步。

　　但是在这个时候，曼联队方面则不承认罗伊·伊斯特伍德是曼联队的球迷，这对于罗伊·伊斯特伍德来说肯定是天大的悲哀。

　　当然，这个时候罗伊·伊斯特伍德正在监狱里，他到底有没有悲哀，大家也真不知道。

　　曼联队的中后卫维迪奇接受了媒体记者们的采访，他说道：“这一场比赛对于我们曼联队来说非常的关键，这是我们本赛季的最重要的一场比赛，你们放心，我们曼联队肯定会全力以赴的，这一场比赛，我们一定要获胜！”

　　维迪奇还说道：“东方辰的实力非常的强大，上一场比赛中他是给予了我们非常强大的冲击，他也给予了个人非常强大的冲击，在我看来他就是当今世界最厉害的前锋之一。”

　　维迪奇还说道：“这一场关键的比赛他不能够出场其实的对于我们来说是一个非常好的消息，没有了他们我们的防线将会轻松很多，我坚信这一场比赛我们是会获得胜利的，一定！”

　　维迪奇也说道：“当然，皇家马德里队阵中的哈里·凯恩也是非常有实力，别看他年轻，我们是有过交手的，他在东方辰的调教下，实力应该增强了很多，我会全力以赴的，这一场比赛我们不能够出任何的差错，我们必须要获胜。”

　　曼联队方面真的都是信心满满啊，看得出来，对于这一场比赛他们真的是信心十足，一个个都在期待着这一场比赛的到来。

　　当然，在这个时候，他们也是在关心着爱丽莎的事情，纷纷为爱丽莎默哀。

　　看得出来，曼联队这一边真的是有备而来，这一场比赛他们肯定是冲着胜利来的，而且还是冲着大胜来的。

　　在这个时西班牙的媒体则是认为曼联人真的是想多了，皇家马德里队已经是在双方首回合比赛中四比一大胜了曼联队，而且他们还是拿到了四个客场进球，那么这一场比赛曼联队必须要打进四个球以上才行，这对于曼联队来说也是一个非常困难的任务。

　　西班牙媒体都认为曼联人是过度的自信了，在他们看来曼联人其实已经被淘汰了，他们没有任何的机会了。

　　皇家马德里的球迷们也是在网络上疯狂地讽刺着曼联人，认为曼联人真心是看不清形势，就现在这样的死局，你们曼联人还想有机会获胜？这简直就是此人说梦。

　　而在这个时候，英格兰的一些媒体也是不看好曼联队，因为曼联队的对手皇家马德里队真的是实力太强了，两者之间之前的差距真的是太大了，曼联队在首回合比赛中丢得太多了。

　　当然，一些英格兰的媒体还是认为曼联人有机会的，那就是因为东方辰将不会出现在这一场比赛中，东方辰现在都在还曼彻斯特的，即便是他尽快地赶回马德里，这么长时间的飞行，和最近花费了东方辰这么多的精力，他的体能也不足以支撑他踢这一场比赛。

　　在英格兰媒体看来，这一场比赛东方辰是踢不了的，曼联队有着反败为胜的最佳条件的。

　　那些支持曼联队的英格兰媒体是纷纷在为曼联队唱赞歌，他们都希望曼联队能够创造奇迹。

　　这一次，也是有着非常多的曼联球迷们是跟随着曼联队飞往了西班牙，他们要去现场见证奇迹，去现场给曼联队加油，去现场见证曼联队晋级本赛季欧洲冠军联赛的四强。

　　现在一些皇家马德里队的球迷们其实也是在担心，他们担心皇家马德里的情况。现在皇家马德里真的是很糟糕，主力接连受伤，现在球队的核心领袖东方辰又滞留曼彻斯特，不能过出战这一场比赛，这对于皇家马德里队来说是非常的糟糕，因为在上周末的比赛中他们可是差一点输球了啊。


第797章 回归所带来的影响

　　参加完葬礼之后，东方辰离开了曼彻斯特。

　　东方辰一行人来到了曼彻斯特国际机场的时候，非常多的媒体记者们是早早地在这里等待着了，他们都得到了消息，东方辰将会在今天离开。

　　来自英格兰的媒体记者们看着东方辰一行人出现的时候，他们是立即涌了上去，将东方辰围在了中间，纷纷七嘴八舌地询问着：“请问东方辰先生，你现在赶回去是要参加和曼联队的比赛么？现在回去还来得及么？”

　　媒体记者们的球迷们七嘴八舌，声音非常混乱，东方辰微微皱眉。

　　面对着这么多的媒体记者们，东方辰是真不想接受这些媒体的采访，他现在真没有这心情。

　　但是现场还来了非常多的球迷，东方辰知道他们很多是从伦敦和伯明翰来到现场，东方辰不想让这些球迷们失望，东方辰还是接受了媒体记者们的采访。

　　东方辰说道：“现在我还没有和球队汇合，教练怎么安排我真不清楚，不过现在回去的话，我想应该是比较难赶上这一场比赛的。”

　　媒体记者们纷纷询问着：“那你的意思是你将不会出现在这一场比赛中了么？”

　　东方辰说道：“我说过了，这一切都要看教练的安排！”

　　媒体记者们继续询问道：“你不会出现在这一场比赛中，那么你认为这一场比赛曼联队有没有机会？他们能够创造奇迹呢？”

　　东方辰说道：“在比赛没有开始的时候，谁都有机会获得胜利。这一场比赛的结果谁又能够猜测得到呢？”

　　媒体记者们询问着：“你的意思是曼联队是能够创造奇迹，淘汰皇家马德里队的吗？”

　　东方辰一翻白眼，说道：“结果如何，你还是去看比赛吧。比赛结束了，什么结果也就出来了，说不得在你的梦里，曼联队还真可以晋级呢。”

　　询问这个问题的记者脸色一下子垮了下来，双目满是怒火地盯着东方辰。

　　东方辰没有理会这媒体记者，他回答着另外的记者的提问：“鲁尼？他的实力不错，在这一场比赛中应该会有一些表现，至于他究竟能够表现成什么样子，这真不好说。”

　　东方辰最后说道：“我对于我们球队是非常有信心的，我相信，我们能够获得比赛的胜利！”

　　回答了这个问题之后，他立即挤开媒体记者群，他是来到了球迷们这里，给球迷们签名和球迷们合影。

　　现场的球迷们是非常的激动，他们纷纷尖叫着：“东方辰！我们爱你！东方辰，你是最棒的！国王东方，你永远是我们的国王！”

　　现场的球迷们整齐地呼喊着，挥舞着手中的海报旗帜，为东方辰欢呼呐喊。

　　东方辰向着这些可爱的球迷们挥手说再见，然后他转身跟着高琦等人走向了登机通道，离开曼彻斯特。

　　在东方辰在飞机上的时候，全世界的媒体都在报道着东方辰飞回西班牙的消息，很快大家都知道了这个一消息。

　　球迷们都在揣测着，东方辰这么着急地回到了马德里这会不会是皇家马德里相招，他要出现在和皇家马德里队的比赛中呢？

　　皇家马德里队的球迷们非常的激动，他们都认为只要东方辰回来了，这一场比赛他们就必胜无疑，曼联队将会毫无机会。

　　媒体记者们非常关心这个，他们都去采访着皇家马德里队的球员们。

　　媒体记者们采访了皇家马德里队的中场莫德里奇，莫德里奇在接受媒体记者们采访的时候，说道：“啊！这是真的吗？伊斯特真的回来了吗？真的啊！他回来对于我们球队是非常好的一个消息。”

　　莫德里奇还说道：“什么？伊斯特能否出场？这个问题我不知道，我也不好回答。因为我不是主教练，我也不知道着是不是主教练提前要求伊斯特回来的，这个我真不知道！”

　　莫德里奇继续说道：“当然，他回来会给我们带来非常大的帮助。即便是他不出现在比赛中，他只要出现在看台上，这都将给我们皇家马德里队带来巨大的帮助。”

　　莫德里奇在媒体记者们的询问下，说道：“当然，我是希望伊斯特能够出现在比赛中的，这样的话，我们皇家马德里将会更加的有信心，我们将会战无不胜。当然，如果伊斯特不能够出现在比赛中的话，我们也将全力以赴，无论如何，这一场比赛我们必须要获得胜利！”

　　媒体记者们是看出来皇家马德里人的决心，这一场比赛曼联人真的是会非常的困难啊。

　　皇家马德里队的主教练贝尼特斯也是接受了媒体记者们采访，他说道：“说句实话，刚得到这个消息的时候，我也是很惊讶。我并没有召他回来，相反我是给了他很长的假期，我说过，只要你觉得可以了，你就回来吧！”

　　媒体记者们都是一惊，他们真没有想到贝尼特斯会这样对东方辰说。

　　贝尼特斯继续说道：“虽然出乎我的预料，但是伊斯特的回来对于我们皇家马德里队是天大的好事，这对于我们皇家马德里来说是非常大的帮助。”

　　贝尼特斯还说道：“我知道他现在回来，说明他自己是觉得可以了，他自己觉得他现在应该回来了，在这里我们是要向东方辰竖起他拇指，他真的是非常的敬业！”

　　媒体记者们是立即提问道：“那么贝尼特斯先生，东方辰即将回到马德里，那么这一场比赛你是否会要东方辰首发出场呢？”

　　现在可是无数多人都在关心着这个问题，东方辰到底会不会出现在这一场比赛中呢？曼联人现在是最关心这个问题的。

　　贝尼特斯伸手捏着自己的下巴，仔细地思索了一阵，然后立即说道：“这个事情还真不好说，虽然他是要赶回来了，但是最近他是非常的劳累的，他也没有休息什么，我举得她的体能状态也不是在最佳的状态，所以，这一场比赛我想他应该是不会出现在我们的比赛阵容中的！”

　　媒体记者们是纷纷点头，贝尼特斯说得非常的实在，东方辰现在确实是有这样的问题。如果皇家马德里是要体能状况不好的东方辰硬上的话，说不得不但不会取得好效果，反而还会导致皇家马德里队更差呢。

　　贝尼特斯是说道：“这场比赛伊斯特究竟会不会上场，这一切都得等伊斯特回到马德里和球队汇合之后才能够做出决定，不过你们不要抱太大的期望，毕竟伊斯特体能状态不理想。”

　　媒体记者们是得到这些消息的时候，纷纷点头，他们都认同贝尼特斯。

　　而现在皇家马德里队的球迷们则是希望东方辰能够为皇家马德里出战，这样不仅皇家马德里队的胜率更高，而且还能够帮助逝去的小天使报仇！

　　皇家的么里队的球迷们都在呼吁着东方辰出场，让东方辰这【曼联杀手】来狠狠地教训一下曼联队，让曼联人断了他们的非分之想。

　　曼联队的球迷们则是纷纷发表着自己的看法，在他们看来，东方辰根本就不可能出现在这一场比赛中，东方辰这家伙又不是铁人。

　　而且，曼联队的球迷们还有人近距离见过东方辰，东方辰现在是非常的憔悴，身体情况也是很糟糕，他要是出现在比赛中的话，那对于曼联队来说绝对不是什么坏事，反而是好事。

　　在此时，曼联队的球迷们都在网络上呼吁着让东方辰首发，让东方辰出现在比赛的阵容中，他们要报仇，他们要狠狠地教训东方辰，让东方辰知道知道天有多高，地又多厚！

　　曼联队的球迷们这完全是在激将，他们是希望东方辰忍不住，然后跳出来硬要上场，这样他们曼联队就有获胜的希望了。

　　现在媒体记者们和球迷们都在想要知道曼联球员们和教练员们得知了东方辰马上就要回到马德里的消息之后是什么反应和有什么打算？

　　媒体记者们是疯狂地涌向了曼联队在马德里下榻的酒店，他们都二次采访着曼联队的球员们和主教练。

　　此时，曼联队的球员们也是得知了东方辰正在往马德里赶的消息。

　　曼联队的主教练莫耶斯坐在酒店里的临时战术室里，他的眉头紧皱着，此时他正在为东方辰回到马德里的事情而伤脑筋呢？

　　在莫耶斯的对面，他的助手同样是眉头紧锁。

　　莫耶斯突然抬头对自己的助手说道：“你怎么看？你觉得东方辰这次回来是冲着比赛来的么？”

　　莫耶斯的助手看到这消息，他的心中非常的紧，说句实话，他是真美誉哦看出东方辰如此快赶回马德里的用意是什么？难道东方辰真的要出现在这一场比赛中，要对曼联队赶尽杀绝？

　　助手眼见莫耶斯询问，他沉吟了一下，说道：“现在我真不知道东方辰的想法。不过，我觉得我们现在没有必要去太在意这个。因为我们现在已经被推到了绝境，无论有没有东方辰，我们都必须要全力以赴，都要使出吃奶的劲儿去拼搏，我觉得我们真没有必要把自己搞得这么糟糕，我们只要按着自己的准备，全力地发挥好这一场比赛，就好了！”

　　听着自己助手的话，莫耶斯是微微点头，助手说得很不错。以曼联队现在这个处境，他们真没有什么好关系的，他们就是拼，就是死磕！

　　是的，现在曼联队除了拼，除了死磕，真没有别的途径了。

　　莫耶斯是认同了自己助手的看法，不过莫耶斯心里还是有些担心。对手会不会让东方辰首发，这对于曼联队还是有很大的影响的，因为莫耶斯必须要制定好这防守的战术，如果有东方辰的话莫耶斯会是另外的一种安排，如果没有东方辰的话，莫耶斯又是一种安排了。

　　莫耶斯此时心中还是比较忐忑的，但是他对于自己的球队还是很有信心的，他坚信自己的球队能够获得胜利，战胜皇家马德里队，创造奇迹，晋级本赛季欧洲冠军联赛的四强的。


第798章 东方辰是真的回来了

　　媒体记者们二度采访着曼联队的主教练莫耶斯。

　　莫耶斯说道：“东方辰的突然回归确实给我了我们一个措手不及，这也给我们带来了非常大的麻烦。说句实话，在这个时候，我们还真不知道东方辰会不会在这一场比赛中首发，我们甚至都不知道他会不会出场。”

　　媒体记者们也是纷纷地点头，确实是这样。

　　莫耶斯说道：“对手有没有东方辰，这对于我们来说意味着两套打法，对手有东方辰，我们将是一种打法。对手没有东方辰，我们将会是另外一种打法。现在我们不清楚东方辰会不会出场，我们真不知道这一场比赛我们该怎么来布置战术！”

　　媒体记者们是能够理解莫耶斯此时的心情，因为这一场比赛对于曼联队来说非常的重要，只能获胜，不能失败。

　　莫耶斯是继续说道：“这一场比赛对于我们曼联队来说太重要，我们不能够允许任何的意外情况出现，我们必须要做好完全的准备。我们会在赛前做出两套布置，就看东方辰会不会出现在比赛中了。”

　　莫耶斯还说道：“不管对手怎么变？我们曼联人获胜的心永不变，这一场比赛我们必须要获胜，任何人都别想阻止我们！你东方辰，不行！皇家马德里，更不行！”

　　媒体记者们是看出了，莫耶斯此时是非常的坚定，他已经是豁出去了，要给皇家马德里来置之死地而后生了。

　　媒体记者们是向着莫耶斯竖起了大拇指，这个时候，莫耶斯必须要拿出这样的气魄来，否则的话，曼联队将会没有任何的机会。

　　媒体记者们在莫耶斯这里得到了他们想要的东西，他们立即是涌向了曼联队的球员们，媒体记者们是首先扑向鲁尼。

　　鲁尼此时也是得知了东方辰马上就要回到马德里了。

　　鲁尼在接受媒体记者们采访的时候说道：“他的突然回来确实让我措手不及，我以为他至少还会在曼彻斯特待过了两三天，没有想到他这么的着急回来。从这里就能够看得出来，他对于现在的皇家马德里队是没有什么信心的，他是放心不下自己的球队，所以急急忙忙地赶了回来。”

　　媒体记者们觉得鲁尼说得很有道理，东方辰还真有可能是因为这个可能性回来的呢。

　　鲁尼是继续说道：“东方辰都队皇家马德里没有任何的信心，那就说明皇家马德里队现在的情况非常的糟糕，这对于我们曼联队来说绝对是非常非常好的消息，我相信，我们会获得胜利的！”

　　鲁尼还说道：“东方辰是非常担心他的球队可以理解。但是我不认为他现在回来就能够给皇家马德里队带来什么起死回生的变化。他现在这个体能状况回来的话，不但不能够帮助皇家马德里队，反而还会拖皇家马德里队的后退，他出场，我们曼联队反而更容易踢。”

　　媒体记者们都是一惊，他们真没有想到曼联人现在竟然会如此自信，看来曼联人这一次真的是要拼命了。

　　鲁尼还说道：“东方辰确实是一名实力非常出色的球员，但是他就是有些太自大了，太把自己当回事了。或许皇家马德里没有他东方辰会有更好的成绩也说不定呢，他这个时候回来，完全是在给皇家马德里队添乱。”

　　鲁尼最后说道：“非常感谢东方辰的回归，让混乱的皇家马德里队更加的混乱了。谢谢东方辰先生的神助攻，我们曼联队在这里谢谢你呢！”

　　媒体记者们虽然觉得鲁尼说得有些道理，但是他们都认为鲁尼有些过了，东方辰和皇家马德里有这么不堪么？要是他们有这么不堪的话，你们可别忘了，在一周前，他们可是疯狂地虐杀了你们，难道你们曼联队比皇家马德里队还要渣渣？

　　虽然，鲁尼的话让媒体记者们觉得有些道理，但是，在这个时候，看好他们曼联队的人其实也并不是很多，而欧洲博彩公司开出的赔率曼联队也是占据着绝对的下峰。

　　不过，这个时候，曼联人的自我感觉还真的是非常的良好。

　　曼联队的前锋哲科接受了媒体记者们的采访，他说道：“东方辰正在飞往马德里的飞机上，这件事情我已经知道了。我觉得东方辰是太把自己当回事了，难道他真的以为皇家马德里队离开了他东方辰就不转了吗？”

　　哲科很显然是嗤之以鼻，他说道：“东方辰一直都是这样，这样的骄傲自大，仿佛全世界离开他就不行了一样。他才是全世界的中心！”

　　哲科说道：“在我看来，东方辰这么急急忙忙地跑回来，不仅不会给皇家马德里队带回什么很好的状态，反而会让皇家马德里队更加的混乱。这对于我们曼联队来说是非常非常好的消息，这是在为我们曼联队获胜创造条件啊，谢谢你，东方辰！”

　　哲科的话是让皇家马德里的球迷非常的生气，他们是疯狂地咒骂着哲科，同时用哲科的过往狠狠地羞辱哲科，尤其是哲科和东方辰叫嚣比拼的那个时刻，皇家马德里队的球迷们是拿出来，疯狂地羞辱着哲科。

　　这让这颗心里是非常的愤怒，满腔的怒火，他在等待着这一场比赛的开始，他已经迫不及待地想要教训皇家马德里队的球迷了。

　　媒体记者们对于这一场比赛的报道是越来越多，双方的球员们教练们在赛前大打口水仗，可是吸引了无数多人的关注。

　　而这个时候，东方辰的突然回归更是引来了一个高潮，无数的球迷们都将目光投向了这一场比赛，他们都在等待着这一场比赛的开始。

　　当然，现在很多人也是在等待着东方辰的回归，他们都向要知道东方辰究竟什么时候能够回归？什么时候能够回到马德里？

　　在这个时候，媒体记者们和球迷们是很早就涌向了马德里国际机场，他们去那里等待着东方辰，等待着东方辰回来。

　　皇家马德里队的球迷们是身穿着东方辰的9号白色球衣，他们都是东方辰的球迷，都在这里迎接着东方辰。

　　他们从中午就等在这里了，一直在等待着，等待着东方辰的回归。

　　可是随着时间的推移，东方辰的身影一直没有出现，这让皇家马德里的球迷们等得是有些着急了，他们不时地向着通道里看去，看看东方辰到了没有。

　　而在他们周围的媒体记者们同样是非常的焦急，非常的紧张，他们都在焦急地等待着东方辰的回归。

　　从中午一直等到了晚上，到这个时候他们都还没有看到东方辰的身影，他们都在怀疑，东方辰今天到底会不会来啊？

　　皇家马德里俱乐部的车也是早早地来到了机场，他们是来迎接着东方辰的，可是他们等到了晚上，东方辰都还没有出现。

　　皇家马德里俱乐部的人员是知道东方辰今天一定会回来的，所以，此时他们还算是好些的，而有些球迷和媒体记者们则是等得不耐烦了，他们甚至不知道东方辰是不是真的要回来？

　　大脚都在焦急地等待皱，等待着东方辰的出现。

　　在晚上十点半的时候，东方辰一行人终于出现了，现场所有人都嚎叫一声，疯狂地涌向了东方辰。皇家马德里队的球迷们是要迎接着东方辰，给东方辰鼓励，安慰东方辰，支持东方辰。

　　而现场的媒体记者们则是想要上去采访着东方策划呢，他们是有太多的问题想要询问了。

　　是的，东方辰是晚上十点半了才出现在了马德里国际机场，这时间是很晚了啊。而且第二天晚上八点的时候，皇家马德里队就将会和曼联队展开欧洲冠军联赛四分之一决赛第二回合的较量，东方辰能够扛得住吗？

　　看到东方辰终于出现了，现场的媒体记者们则是纷纷摇头，他们都不认为东方辰会出现在明天晚上的比赛中，因为东方辰真的是太累了，他这个时候才到，这意味着东方辰不会有太多的休息时间，他就要去参加比赛了，这不现实，非常的不现实。

　　媒体记者们都认为，东方辰的回归不会让贝尼特斯改变他已经做好的战术布置，东方辰回来应该仅仅是给予皇家马德里队士气上的鼓励，东方辰也顶多是在看台上来给予皇家马德里队的球员们加油助威。

　　不过，媒体记者们还是涌了上去，他们想要去采访着东方辰。

　　而此时，皇家马德里俱乐部的工作人员和机场的安保人员立即上前了，他们是不想让这些人打扰到东方辰，现在对于东方辰最重要的就是尽快安全地离开这里，然后好好地休息休息，然后再为明天晚上要进行的比赛做准备。

　　皇家马德里俱乐部的工作人员和机场的安保人员是很快就将东方辰给保护了起来，他们将东方辰和球迷以及媒体记者们隔离开来。

　　而这个时候，东方辰的保镖们则是严阵以待，因为前不久东方辰刚刚遭遇了一次非常严重的刺杀，他们是不希望再出现这样的事情，他们非常的认真仔细和投入，绝对不让这样的事情再度发生。

　　东方辰现在确实是很累了，他刚刚已经在飞机上好好地睡了一觉了，但是现在他依旧是感觉到非常地想要睡觉。

　　东方辰是向着聚集在这里的皇家马德里队的球迷们挥手致意，感谢他们来到这里来迎接他，东方辰非常感谢这些球迷。但是东方辰没有在这里多待，他是向着球迷们挥手致意之后，然后他就在安保人员的保护下走出了机场，登上了俱乐部的车，直接快速地离开了这里，他没有接受任何媒体记者们的采访。

　　眼见着东方辰这样就离开了，现场的媒体记者们心中是非常的不爽，甚至还有着很强的怒火，但是他们真的没有办法。他们只有这样眼睁睁第看着东方辰离开了，不过他们的脑海里都在想象着要怎么样来报道东方辰回来的新闻。


第799章 曼联人要创造奇迹

　　2014年4月10日，西班牙马德里。

　　马德里天空是一片晴朗，落日的晚霞将伯纳乌球场染成了经黄色，发散着金灿灿的光辉。

　　今天皇家马德里队的球迷们是集体出动，他们身穿着球队的白色球衣，拿起球队的围巾和旗帜，纷纷涌向了皇家马德里的主场伯纳乌球场。

　　今天在这里要进行一场非常关键的比赛，他们的对手是曼联队。

　　这是欧洲冠军联赛四分之一决赛的第二回合比赛，在首回合比赛中，他们皇家马德里是四比一大胜了曼联队，他们几乎一只脚已经踏进了半决赛。

　　但是，最近皇家马德里队内情况是非常的糟糕，东方辰更是遭遇到了刺杀。

　　东方辰在曼彻斯特遭遇刺杀的消息传出来之后，在西班牙的皇家马德里队球迷们都被吓傻了，他们是非常的担忧，非常的担心，担心东方辰，他们深怕东方辰出现什么问题。

　　因为现在皇家马德里队真心是伤不起了。

　　虽然东方辰在保镖的保护下没有受伤，但是皇家马德里的球迷们都知道这对于东方辰的心理是造成了非常大的上海，他们都以为东方辰会要很长的一段时间才能够恢复过来，如果真是这样的话，这对于皇家马德里队将是致命的打击啊。

　　不过还好，东方辰是一个超级大心脏的人，皇家马德里球迷们的担忧是多余的，东方辰非常的坚强。

　　但是，最近东方辰真的是非常的忙碌，而且心情非常的不爽，这对于他的影响是非常的大，这也影响到了皇家马德里队。

　　所以这一场比赛在赛前的时候，曼联人叫嚣得非常的厉害。

　　这比赛的气氛一下子无比的紧张起来，皇家马德里队的球迷对于这一场比赛也是有了更多的担忧。

　　不过，他们今天还是纷纷涌向了球场，他们要为自己的球队加油助威，他们坚信，只要有他们的加油助威，皇家马德里队就会利于不败之地，皇家马德里队将会晋级半决赛。

　　今天，伯纳乌球场是被填得满满当当的，这里的气氛就仿佛是到了欧洲冠军联赛的决赛一样。

　　看台上，皇家马德里队的球迷们是拉起了“皇家马德里是冠军”的横幅，也拉起了“东方辰万岁”、“东方辰曼联杀手”等等横幅，他们都是来支持皇家马德里，来支持东方辰的。

　　当然，今天也是有着非常多的曼联球迷来到了伯纳乌球场。

　　这一场比赛对于曼联队来说就是生死大战，曼联队的球迷们都希望曼联队能够创造奇迹，他们是纷纷涌向了西班牙，他们要在现场去见证曼联队创造奇迹。

　　曼联队的球迷们是身穿着红色的球衣，站再看台上，手里是挥舞着曼联队的旗帜，嘴里是激情四溢第高唱着《关荣属于曼联》，在为曼联队加油助威。

　　现场已经被填得满满当当了，媒体记者们也是涌了进来，他们就在等待着比赛开始了。而这个死后，双方的大巴车则是还没有来到现场，双方的球迷们都是焦急不已。

　　而在这个饿时候，双方的球迷们都在思考着一个问题，那就是东方辰今天会不会出现在皇家马德里队的比赛阵容中。

　　东方辰是昨天晚上十点半才到了机场的，据说东方辰根本就没有时间回家，而是在一家酒店里住下了。东方辰精力了这么远的长途飞行，现在又没有怎么休息好，这一场比赛他应该是不会出现在比赛阵容中吧？

　　现在非常多人都认为东方辰应该是不会出现在这一场比赛的比赛名单中了，现场的曼联队球迷们是松了一口气，他们对于这一场比赛是有了更多的希望和自信。

　　很快，曼联队的大巴车来到了现场，这是受到了无数曼联球迷们的追捧，曼联队的球迷们为曼联队的球员们呢高唱队歌，鼓励着他们。

　　曼联队的球员们没有接受任何媒体记者们的采访，他们是疯狂地涌进了伯纳乌球场，然后是快出第出去热身去了。

　　很快，皇家马德里的大巴车也是来到了现场。顿时所有人的注意力都在皇家马德里的大巴车上，他们都在寻找着，看看能否找到东方辰的身影。

　　现场的皇家马德里队球迷们也是非常的紧张，他们也是紧张地寻找着，在皇家马德里的大巴车上寻找着。

　　那些媒体记者们更是着急，他们是汹涌地涌了上去，就是为了寻找东方辰。

　　皇家马德里队的球员们一个个地从大巴车上下来了，一个一个地下来，现场的球迷们和媒体记者们是心中是非常的紧张，心脏都快跳到嗓子眼了。

　　很快，皇家马德里的最后一个人从大巴车上下来了，现场所有人都没有看到东方辰的身影。

　　皇家马德里队的球迷们纷纷一拍脑门，心中是非常的不爽，非常的失落，怎么可以呢？这一场比赛怎么能够没有东方辰呢？

　　皇家马德里队的球迷们是有些接受不了，他们认为东方辰应该出现在这一场比赛中的，东方辰可是曼联杀手。有东方辰在，曼联队就翻不起任何的风浪。但是没有东方辰的话，皇家马德里队这一场比赛就比较悬啊。

　　而曼联队的球迷们看到皇家马德里阵容中没有东方辰的时候，他们是非常的高兴，他们突然觉得上帝站在了他们这一边，认为全世界都在帮助着曼联队。这一场比赛，他们曼联队必定会获得胜利的。

　　曼联队的球迷们已经开始载歌载舞了，他们都已经开始庆祝胜利了。

　　现场的媒体记者们心中也是一震，这怎么可能？皇家马德里队怎么没有带上东方辰呢？这不合理啊？这一场比赛皇家的么里队应该是要让东方辰出场才对的啊？

　　媒体记者们心中满是疑问，他们立即疯狂地涌向了皇家马德里队的球员们，涌向了皇家的么里队的教练们，他们想要采访一下他们，询问一下有关于东方辰的消息。

　　但是，皇家马德里队的球员们和教练们一个个都没有接受任何的采访，都一溜烟地跑进了球员通道。

　　皇家马德里队的主教练贝尼特斯都没有接受任何媒体记者们的采访，他们就这样进场了。

　　现场内的皇家马德里球迷们看到了这样的情况，此时他们的心情非常的不好，他们都在猜测着东方辰为什么不出现在这一场比赛中？如果他不是回来比赛的，他为什么要这么匆匆忙忙地跑回马德里呢？

　　皇家马德里队的球迷们都在心中呼唤着东方辰，他们想要看到东方辰出现在比赛中。

　　球场内的曼联队球迷们则是非常的兴奋，他们是看到了获胜的希望，仙子啊他们就已经开始了载歌载舞，他们坚信胜利一定属于他们的。

　　没有了东方辰，曼联队就没有了最后的威胁，曼联队将会在这一场比赛中勇往直前，没有任何人能够阻挡。

　　场边，曼联队的主教练莫耶斯也是松了一口气，果然没有东方辰，这一场比赛他们曼联队是绝对拿下了。

　　莫耶斯是没有再看下去，他是快速地转身，走回了更衣室，去做着最后的布置安排。现在他是非常的有信心，他们坚信这一场比赛他们会获得胜利的。

　　现场皇家马德里的球迷们是整齐地呼喊着东方辰的名字，他们在呼吁着东方辰，他们呼喊着东方辰，希望东方辰能够出现在这一场比赛中。

　　很快，双方的球员们是回到了更衣室里，做着比赛前的最后准备。

　　“中央电视台！中央电视台！我是段轩，这里是中央电视台体育频道！”中央电视台体育频道也对这一场比赛进行了现场直播。

　　“观众朋友们，球迷朋友们，大家好！我是你们非常熟悉的解说嘉宾徐洋！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“今天我们为大家带来的是本赛季欧洲冠军联赛四分之一决赛皇家马德里对阵曼联队的第二回合的比赛。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“双方在第一回合中，皇家马德里队是四比一客场大胜了曼联队，这一场比赛几乎杀死了所有的悬念。曼联队想要淘汰皇家马德里队将会是非常非常的困难，几乎是不可能的。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“但是，最近皇家马德里内部是出现了非常多的问题，球员们的受伤，以及东方辰遭遇到刺杀等等不利的情况，这将会影响着皇家马德里队的发挥，不知道这一场比赛皇家马德里队究竟能够踢成什么样子？”中央电视台体育频道的解说员段轩解说道。

　　“东方辰遇刺的事情在全球范围内是引起了轰动，大家都倍受关注。东方辰遇到这样的事情真的是太不幸运了，我们在这里祈福东方辰，也祈福爱丽莎，希望他们在各自的世界过得很好！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“在赛前，东方辰是突然提前回国，大家都在猜测着他今天会不会出现在比赛中。从现在的情况看起来，今天东方辰是没有出现在现场，他今天应该似乎不会出现在比赛中了！”中央电视台体育频道的额解说员段轩说道。

　　“这对于远道而来的曼联队来说绝对是一个非常好的消息，没有了曼联杀手东方辰，他们曼联队对上皇家马德里还是非常有信心的。毕竟现在的皇家马德里队内部问题非常的多，绝对不是最佳的皇家马德里队。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“东方辰不在，曼联队的球员们士气将会高涨，这一场比赛曼联队是有着更强大自信，我觉得这一场比赛曼联队是应该具有创造奇迹的条件的。我们希望皇家马德里队能够全力以赴，这样他们才能够保住胜果。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“好的，现在双方的球员们已经从球员通道里出来了，现在我们来为大家介绍一下今天双方的首发名单。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。


第800章 意想不到的开始

　　双方的球员们从球员通道里走了出来，现场的球迷们热情欢呼。

　　皇家马德里这边走在最前面的是他们本场比赛的队长塞尔吉奥·拉莫斯，他带领着自己的队伍走了进来，他向着看台上的皇家马德里球迷们挥手致意。

　　现场皇家马德里的球迷们疯狂地呼喊起来：“塞尔吉奥！塞尔吉奥！你是最伟大的队长，我们需要胜利！”

　　曼联队的队长鲁尼板着一张脸，面无表情地走了进来。

　　曼联队的球员们都非常的严肃，这对于他们来说就是一场绝境之战，巨大的压力压得他们喘不过气来。

　　“双方的球员们已经出现在了球场内，现在我们来介绍一下双方的首发名单。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　今天双方的首发阵容如下：

　　客队：曼联队，主教练：莫耶斯，阵型：四二三一

　　门将：德赫亚

　　四后卫【从左到右】：埃弗拉、斯莫林、维迪奇和拉斐尔

　　双后腰：费莱尼、卡里克

　　三前卫【从左到右】：吉格斯、鲁尼和胡安·玛塔

　　单前锋：哲科

　　曼联队最大的变化是在后防线上，小将斯莫林是出现在了首发的名单中，里奥·费迪南德因为伤势无法出场，斯莫林这一场比赛出场毕竟会受到非常巨大的压力，他肯定会成为皇家马德里人主攻的方向。

　　在前卫线上，伤愈复出的胡安·玛塔是出现在了首发名单中，香川真司、瓦伦西亚和阿什利·杨等人都只有在替补席上等待着机会。

　　主队：皇家马德里，主教练：贝尼特斯，阵型：四二三一

　　门将：迭戈·洛佩斯

　　四后卫【从左到右】：里卡多·罗德里格斯、大卫·路易斯、佩佩和塞尔吉奥·拉莫斯

　　双后腰：马蒂奇和伊拉拉门迪

　　三前卫【从左到右】：加雷斯·贝尔、莫德里奇和罗伊斯

　　单前锋：哈里·凯恩

　　皇家马德里后防线上马塞洛是没有首发，首发的是里卡多·罗德里格斯，马塞洛是受了轻伤，这个一赛季马塞洛的伤情虽然都不是很严重，但是伤得也太频繁了，好在他们引进了一个里卡多·罗德里格斯。

　　门将的位置上依旧是迭戈·洛佩斯，卡西利亚斯受伤这个赛季都报废了，据说下个赛季卡西利亚斯都至少有半个赛季不能够踢。而迭戈·洛佩斯也是不能够让皇家马德里球迷们满意，大家都呼吁贝尼特斯引进一名守门员。

　　毕竟卡西利亚斯年纪大了，而且还受了这么严重的伤，就算他的伤好起来，他未必会回到之前的超强状态。所以，在这个时候，皇家马德里队是要开始寻找卡西利亚斯的接班人了。

　　迭戈·洛佩斯年轻也不小了，他自然是不会为卡西利亚斯的接班人，所以皇家马德里队必须另找他人。

　　现在在皇家马德里球迷中呼声最高的就是曼联队的门将德赫亚。

　　德赫亚是西班牙人，他是从马德里竞技走出去的。他自己心中也是愿意回到马德里来的，他对皇家马德里队根本就不敢说不，所以皇家马德里队的球迷们都在呼吁球队拿下德赫亚。

　　而现在皇家马德里队也是在考虑这一个问题，或许下个赛季，德赫亚就静披上皇家马德里队的球衣了呢。

　　在锋线上首发的是哈里·凯恩，赛前大家一直在猜测着的东方辰还是没有给大家惊喜，他今天没有进入首发名单。

　　“偶我们看到了，皇家马德里队的首发前锋不是东方辰，虽然赛前他是匆忙地赶回了马德里，但是今天他依旧没有首发。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“最近东方辰事情比较多，劳神劳心，消耗很大。而且又这么长途飞行，他的身体是不允许他踢这一场比赛的。所以，东方辰没有出现在这一场比赛中，很正常。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　段轩是点了点头，然后他说道：“好的，现在球场内正在为一周前逝去的小姑娘默哀。这个小姑娘就是在东方辰的怀里逝去的，据说是这位小姑娘救下了东方辰……”

　　球场内，双方的球员们站在球场中央，低头为爱丽莎默哀一分钟。

　　东方辰在伯纳乌球场的球员通道里，低头为爱丽莎默哀，他的眼角滑落了晶莹的眼泪。

　　“好的，默哀仪式已经结束了，本场比赛马上就要开始了！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　嘟！

　　主裁判一声哨响，吹响了比赛开始的哨音。

　　首先开球的是客队曼联队，他们一上来就发动凶猛的进攻，向着皇家艾美的李队的球门扑了上去。

　　全场所有人的目光是投向了球场内，他们都在关心着这一场比赛。

　　就在这个时候，一个人从球员通道里出来了，他身穿中皇家马德里队的运动外套，说上拿着护腿板，走向了皇家马德里队的替补席。

　　“啊！我的上帝啊，国王东方！”突然靠近球员通道的看台上的一名皇家马德里球迷下意识地转头，就看到了从球员通道里走出来的球员，他立即惊呼起来。

　　这位球迷身边的人都是莫名其妙，他们纷纷看了这球迷一眼，然后顺着这球迷的眼神来过去，顿时他们都惊呼了起来，跳跃了起来，他们激动地咆哮着：“国王东方！东方辰看这里！我们爱你，东方辰，我们永远支持你！东方辰！”

　　从球员通道里走出来的正是东方辰，东方辰向着看台上的皇家马德里队球迷们挥手致意。

　　今天东方辰虽然没有被贝尼特斯安排进首发名单，但是他还是被安排进了十八人大名单，他将坐在替补席上观看这一场比赛。

　　眼见着东方辰挥手回应，现场皇家马德里的球迷们是更加的激动，他们疯狂地尖叫起来，无比兴奋地嚎叫着。

　　“啊！看！我们到看了什么？东方辰！东方辰从球员通道里走了出来，他走向了皇家马德里替补席，看来这一场比赛他是进入了大名单的啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地说道。

　　此前，段轩还没有来得及看两队的替补名单，所以这个时候看到东方辰的时候，他们是非常的惊喜和激动，东方辰竟然出现在了这一场比赛中，他对于这一场比赛是有了更多的期待。

　　电视机前的球迷也是很快通过现场的镜头看到了走向替补席的东方辰，他们立即兴奋地欢呼着，大声地呼喊着东方辰的名字，为东方辰加油助威。

　　而此时，球场上，曼联队则是发动了一次非常凶猛的进攻。

　　胡安·玛塔在边路乃去之后，他突然带球内切，横向带球。皇家马德里队的边后卫里卡多·罗德里格斯跟进不及，皇家马德里的中后卫大卫·路易斯只有顶出去，上去封堵了。

　　可是就在大卫·路易斯顶出去的时候，曼联队的前锋哲科则是快速地斜向前插，直接插向了大卫·路易斯的身后。

　　胡安·玛塔是心有灵犀，直接一脚斜向直塞球，足球快速地从大卫·路易斯的身侧滚过去，直接向了她的身后。

　　远道而来的曼联球迷们是激动得跳了起来，好机会！

　　场边，曼联队的主教练莫耶斯也是激动地伸长了脖子，如果这球进了的话，这将是一个梦幻般的开局，那么他们曼联队对于这一场比赛则是更加的有信心。

　　看台上曼联队的球迷们都在为球队加油助威，祈祷。

　　胡安·玛塔的传球非常的合理精妙，这看得门前的迭戈·洛佩斯煎熬不已，他是要死守呢，还是选择急速地扑出去呢？

　　迭戈·洛佩斯选择了死守，他死守着球门的右下角。

　　急速地斜向前插的哲科急速地插到了大卫·路易斯的身后，追上了足球。

　　面对着急速地滚过来的足球，哲科并没有停球，而是顺势一个半转身抽射，急速地给了足球一脚，狠狠地将足球射了出去。

　　“啊！危险！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即惊恐地咆哮着。

　　此时，段轩还没有从看到东方辰的惊喜中挣脱出来呢，他就被惊恐狠狠地集中，让他遭遇到了两百点的重创。

　　危险，真的是非常的危险！

　　那球速很快，而且急速地飞向了球门的——左下角！

　　是的，哲科没有选择进角，而是选择难度极大的远角！

　　这射门对于哲科是一个非常大的考验，因为他是背朝着皇家马德里队的球门远角的，他这半转身抽射难度自然是非常的大。

　　但是，这一次哲科的抽射完成得非常的好，他的脚是结结实实地踢在了足球上，部位吃得非常的准，在脚抽中足球的那一瞬间，哲科心中就觉得这球有了，一定有了。

　　嘣的一声，足球快速地射了出去，哲科依旧是一副射门的动作，但是他的双目是紧紧地盯着那飞行的足球。

　　“进去，给老子进去，一定要进去！”现场的曼联球迷们是在疯狂地咆哮着，真诚地祈祷着。

　　而皇家马德里队的球迷们都是双手合十胸前，心中非常虔诚地祈祷着，祈祷这球一定不能够进。

　　迭戈·洛佩斯看到飞出来的足球，他心中是惊恐无比，他急速地向着球门左下角侧扑出去。但是足球却直接从他的手指前方一点点的地方飞过过去，笔直地飞进了球门的左下死角。

　　球进了！

　　比赛刚刚开始一分多钟，曼联队就取得了进球！

　　整个伯纳乌球场安静了下来，没有一点声音，所有人看着这情况都是目瞪口呆，发不出一丝声音。

　　几十秒之后，曼联队的球迷们才反应过来，进行疯狂地咆哮，欢庆着。在这个时候，他们仿佛觉得他们是被幸运女神看中了一样，他们在看台上是又蹦又跳，载歌载舞，兴奋地尖叫起来，激情四溢高呼着哲科的名字。

　　一比零，比赛刚刚开始两分钟不到，曼联队就取得了领先，取得了一个梦幻般的开局。


第801章 主动权掌握在我们手中

　　一比零，曼联队取得了领先。

　　在场边，还没有走到替补席上的东方辰，看到了这一幕。

　　东方辰失神地看向球场内，这他真没有想到。

　　进球的哲科刚好是看到了场边站着的东方辰，他急速地转身，飞速地冲向了场边的东方辰。

　　最初大家都不知道哲科要干什么？他们更没有想到哲科是冲着东方辰去的。直到哲科在东方辰身前几米的位置上停了下来，大家才知道了哲科的意图。

　　看着眼前的东方辰，哲科突然跨立，蹲起麻布，双手摆出了机枪扫射的动作，冲着东方辰不停地扫射，仿佛是要将东方辰打成塞子一样。

　　现场曼联队的球迷们觉得是兴奋不已，他们疯狂地挥舞着手中的旗帜，口中大声地咆哮着：“埃丁，干得漂亮！哲科，你最牛逼！你是最棒的了，我们永远爱你！”

　　皇家马德里队的球迷们疯狂地咒骂着哲科：“该死的波黑佬，休要嚣张，信不信老子做了你！一个垃圾跳梁小丑，也敢在国王面前嚣张，简直就是找死。”

　　东方辰双目一紧，犀利的目光狠狠地瞪向了哲科。

　　可是哲科一点都不在意，他是更加疯狂地对着东方辰一阵扫射。

　　爽！哲科觉得自己从来没有现在这么爽过！

　　完美，太完美了！

　　一比零，比赛刚刚开始两分钟不到，客场作战的曼联队取得了领先。

　　现在总比分是变成了二比四，曼联队只落后两个起了。不过，在目前这情况下，曼联队必须要再进三球，他们才能够淘汰皇家马德里，否则他们就将被淘汰。

　　所以，现在对于曼联队的球员们来说还不是欢庆的时候，他们曼联队依旧是任重而道远。

　　比赛重新开始，双方的球员们是回到球场内，继续比赛。

　　东方辰没有在场边多逗留，他是直接走向了替补席，来到替补席的时候，东方辰是伸手和替补席上的所有球员们击掌。

　　“曼联队今天的状态感觉很不错啊，一上来他们就取得了梦幻般的开局。徐指导，你举得这一场比赛曼联队有没有机会翻盘呢？”中央电视台体育频道的解说员段轩询问道。

　　徐洋仔细地想了一下说道：“说句实话，从目前来看还真是看不出什么来。虽然曼联队取得了一个梦幻般的开局，但是这运气的成分很重。当然，我们也不能够说曼联队后面的比赛就不能够提出这样高水平的比赛的。曼联队还是有机会的，而且机会还是比较大的，因为他们有了一个好的开始。”

　　段轩是继续提问到：“那么徐指导，你觉得这一场比赛东方辰会出获得出场机会吗？”

　　这个问题真的是很好回答，徐洋立即说道：“如果真的遇到了曼联人逆袭的情况，东方辰是肯定会获得机会出场的。但是，如果曼联队没有给皇家马德里太多的威胁的话，我想贝尼特斯是会让东方辰有更多的时间休息的！”

　　段轩是点了点头，非常认同徐洋的说法。

　　“啊！曼联队的进攻又来了，皇家马德里队危险！”中央电视台体育频道的解说员段轩是突然惊恐地说道。

　　“边路，还是胡安·玛塔，他没有选择突破，传中！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是突然地咆哮起来。

　　电视机前的中国球迷真的是被这两人给吓了一跳，这两人真是一惊一乍的。

　　足球快速地从胡安·玛塔的脚下飞了出去，带着强烈的旋转划出一道美妙的弧线，急速地飞向了皇家马德里的禁区中路。

　　大卫·路易斯和佩佩两人同时跳了起来，去争抢这球。但是两人都没有顶到足球，足球直接被两人中间的哲科顶到了。

　　“啊，大卫·路易斯冒顶了，危险！”中央电视台体育频道的解说员段轩惊恐地尖叫着。

　　“哲科又来了，头球攻门！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋激动地咆哮着，那声音一点都不比段轩差。

　　嘣的一声，哲科一头狠狠地砸中了足球，足球飞向曼联队的球门。

　　球门前迭戈·洛佩斯立即侧身飞出，双手笔直地封向了球门的右上角。

　　啪的一声，足球结结实实地砸在了迭戈·洛佩斯的手上，弹了出去。

　　“漂亮，迭戈·洛佩斯这一次……”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　可是，段轩的话还没又喊完就被徐洋的咆哮声给打断了：“啊，还有，鲁尼补射……”

　　现场曼联队的球迷们是脸色通红，都跳了起来，二比零了。

　　嘣的一声，鲁尼一脚狠狠第抽中了足球的底部，足球急速地向上飞起，越过了横梁，直接飞向了外太空。

　　“哇哦！太高了，鲁尼直接将足球打飞了！”中央电视台体育频道的解说段轩是难以置信地解说着。

　　“这球鲁尼是不是太激动了，这么近距离的补射他竟然将足球给打飞了，看来鲁尼身上的压力是非常的大啊。这球要是放到平时的话，鲁尼绝对是能够将足球打进的，可惜了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　鲁尼是双手捂脸，双膝一软，跪了下去，他真的是有一种无脸见江东父老的愧疚感。

　　场边，曼联队的主教练莫耶斯是一拳砸在了自己的腿上，惋惜不已，这是多好的机会啊，可惜自己人竟然没有把握住，真的是太可惜了。如果这去要是进了的话，曼联队就轻松了很多，任务也就更容易完成啊。

　　东方辰坐在替补席上也是被惊出了一身冷汗，这球真的是太危险了，刚刚东方辰都以为这球是必丢无疑了呢，谁知道鲁尼在重压之下直接放了高射炮，这球真的是可惜了。

　　贝尼特斯是大大地呼出了一口浊气，他差一点就被吓蒙了。

　　这比赛开始以来，主场作战的皇家马德里是完全地落于下风啊，看得出来，皇家马德里队的球员们在气势上就弱了曼联人一筹，这样下去可不行啊。

　　贝尼特斯是来到了场边，大声地提醒着皇家马德里的球员们，让皇家马德里队的球员们各家的主动一些，要威胁曼联的球门。

　　在贝尼特斯这样的呼喊之下，皇家马德里人是找回了一些气势，皇家马德里队的进攻来了，足球直接飞向了前场，前场的哈里·凯恩高高跳起来，头球摆渡，将足球摆渡向了左边路。

　　左边的加雷斯·贝尔急速地向前冲，飞速地冲进了曼联队的禁区，更主要的是他拿到了足球。

　　加雷斯·贝尔这一次是有些着急了，他没有停球，直接一脚狠狠地抽中了足球，足球呼啸着飞向了曼联队的球门，狠狠地砸在边网上。

　　曼联队的球迷们可是被吓了一跳，甚至还有一些曼联球迷都以为这球是进了呢，还好只是打中了边网啊，否则的话这球真的就完蛋了。

　　场边，莫耶斯的心脏都快从嘴里跳出来了，真的是太危险了。

　　莫耶斯是坐不住了，他立即起身，向着球场内的曼联球员们喊道，给他们加油打气，让他们防守的更是精力要击中。

　　东方辰是将掌声送给了自己的队友，希望他们能够再接再厉。

　　德赫亚将门球开出去，前场哲科没有顶到足球，大卫·路易斯一头将足球顶了出去，足球来到莫德里奇的脚下，他立即拉球转身，然后一脚斜传，将足球传到了罗伊斯的脚下。

　　罗伊斯立即横向变向，在大禁区角上突然拔脚怒射，足球呼啸着飞向了曼联队的球门。

　　可惜足球被德赫亚紧紧地抱在怀里，德赫亚一个大力手抛球将足球给扔了出去，足球来到了中场鲁尼的脚下，鲁尼突然轻轻地将足球横向一拨，足球就滚到了靠近的胡安·玛塔的脚下。

　　胡安·玛塔看到了皇家马德里的边前卫加雷斯·贝尔扑了过来，他没有粘球是将足球回传了费莱尼，费莱尼不停球直接向斜前方一塞，足球快速地滚向了加速的胡安·玛塔。

　　胡安·玛塔是接到了足球，但是加雷斯·贝尔的速度太快了，很快就赶了上来，胡安·玛塔没有摔倒加雷斯·贝尔，胡安·玛塔立即将足球向后一拉，将足球回传给了边后卫拉斐尔。

　　拉斐尔看到中路回撤的卡里克，他就将足球传给了卡里克。

　　卡里克没有转身，而是将足球过度向了另外一个边路，曼联队的埃弗拉跟了上来。接球的他是轻轻地将足球向前一推，足球滚到了吉格斯的脚下。

　　吉格斯用身体扛住了塞尔吉奥·拉莫斯，他护住了足球。

　　吉格斯拖住了塞尔吉奥·拉莫斯，曼联队的边后卫埃弗拉则是飞速地前插，从吉格斯和塞尔吉奥·拉莫斯的身边急速地冲了过去，冲向了底线。

　　吉格斯找到机会突然将足球向前一塞，足球直接从塞尔吉奥·拉莫斯的身边滚过，急速地滚向了前插的埃弗拉。

　　埃弗拉接住足球立即带球向着皇家马德里的禁区里内切。

　　皇家马德里的中后卫佩佩是冲了出来，佩佩大师面目狰狞地冲了出来，仿佛是要用其实吓到三爷埃弗拉一样。

　　可是身经百战的三爷还真没有被吓到，三爷突然双腿快速地在足球上来回地滑过，他在佩佩的面前来了踩单车。

　　突然，埃弗拉将足球向边路底线处一趟，他变向过掉了防守的佩佩，快速地下底，追向了足球。

　　中路的哲科是快速地从大禁区外冲了进来，急速地冲向了皇家马德里队的小禁区。

　　边路前插的埃弗拉还转头看了一眼中路，埃弗拉是看到了前插的哲科。埃弗拉知道他必须第一时间传中，否则的话佩佩就追上来了，这次进攻也就宣告失败了。

　　示意追上足球的埃弗拉直接一脚传中，足球快速地飞起来飞向了皇家马德里队禁区的中路。

　　大卫·路易斯是急速地紧跟着哲科都冲到了小禁区，但是足球并没有飞向哲科，而是飞向了哲科和大卫·路易斯的身后，飞向了攻击第二线。

　　无人盯防的鲁尼急速地冲了进来，高高跳起，迎球来了一个泰山压顶，嘣的一声，足球急速地飞射向皇家马德里队的球门。


第802章 终于忍不住了

　　嘣的一声，鲁尼狠狠地砸中了足球，足球立即如出膛的炮弹般射向了皇家马德里队的球门。

　　球门前迭戈·洛佩斯是张牙舞爪，可是他依旧没有碰到足球，足球急速地从他的双腿之间飞了过去飞进了球门。

　　二比零。

　　迭戈·洛佩斯双腿一软，狠狠地摔倒在了球门里。

　　现场所有的皇家马德里球迷们都被惊呆了，一个个都说不出话来了。

　　今天的曼联队真的是太凶猛了，就是一头头凶恶的猛兽一般，皇家马德里在他们的面前就像是一只小绵羊一样。

　　现场所有的皇家马德里球迷们都被惊呆了，皇家马德里队究竟怎么了？

　　“哇哦哇哦哇哦哇哦！曼联队进球了！进球的是鲁尼，是鲁尼！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即惊呼了起来，他的脸色都有些红了。

　　“我的天，曼联队已经打疯了，曼联队已经打疯了，这才上半场比赛第二十一分钟，曼联队就已经二比零领先了。今天皇家马德里队真的是不在状态，看来他们最近的问题是非常的严重，或许是东方辰的不在影响到了皇家马德里队的表现吧！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　远道而来的曼联队球迷们是兴奋了起来，他们简直太兴奋了，一个个都跳了起来，心情是非常的爽，他们扯开了嗓子，疯狂地高歌：“关荣属于曼联，关荣属于曼联，关荣属于曼联！”

　　曼联队球迷们此时真的是太高兴了，仿佛疯癫了一样。

　　场边，曼联队的主教练莫耶斯是激动地跳跃起来，兴奋地尖叫着。

　　莫耶斯不仅仅是在为这是一个进球而欢呼，更多是在为曼联队的这一次精彩的配合而欢呼。

　　曼联队的这一次进攻则是踢得非常的好，非常的完美，从一边达到了另一边，球员们之间的配合真的是天衣无缝，这一场比赛曼联队的球员们状态都非常的好，他一下是安心了很多，他觉得这一场比赛曼联队一定会胜利。

　　莫耶斯是在场边鼓掌，为曼联队的球员们鼓掌。

　　曼联队的球迷们非常的高兴，高呼着鲁尼的名字，为鲁尼欢呼。

　　而皇家马德里队的球迷们则是立即用疯狂的嘘声狂嘘着曼联队的球员们，甚至很多人都疯狂地咒骂着曼联队的球员们。

　　此时，皇家马德里队的球迷们是感觉到了压力，巨大的压力。

　　现在比分已经被改写成了二比零，总比分已经是三比四了，现在曼联队只要再进两球就能够淘汰皇家马德里队了。

　　皇家马德里队的球迷们自然是接受不了现场这情况，他们是大声第呼喊着，为皇家马德里队的球员们加油助威，希望皇家马德里队的球员们能够振作起来，尽快走出困境。

　　坐在替补席上的东方辰此时眉头紧皱着，这样的开局真的是他没有想到的。之前他想到了曼联队会疯狂的凶猛，但是他没有想到皇家马德里队竟然会这么快就被打成这个样子了。

　　看来最近的伤病和密集的赛程对于皇家马德里队的影响还是太大了。

　　贝尼特斯此时心中也是非常的紧张，心情很不好。他已经起身了，走到了场边，大声地提醒着皇家马德里队的球员们，注意防守。

　　“比赛才进行了二十分钟，曼联队已经打进了两球，今天曼联队真的是来者不善。现在皇家马德里队似乎是不在状态，徐指导你觉得在这个时候皇家马德里队是不是应该要做出换人了？”中央电视台体育频道的解说员段轩提问到。

　　听到这个问题，徐洋紧眯着双眼，然后立即说道：“现在的情况对于皇家马德里队来说确实是太被动了，非常的被动。虽然现在才进行了二十分钟，但是我觉得在这个时候还是可以做出换人了。”

　　徐洋继续说道：“说句实话，在这个时候，我觉得还是应该胡换上东方辰。虽然东方辰的体能状况并不是在最佳的状态，但是我觉得只要他在球场上的话，皇家马德里队的球员们心态会不一样，会更加的稳当的。”

　　此时，现场皇家马德里队的球迷们已经在疯狂地呼喊着：“东方辰！东方辰！我们要东方辰，请换上东方辰！”

　　听到呼喊声，贝尼特斯是突然转头看了东方辰一眼。

　　现场的球迷们是看到了贝尼特斯的动作，皇家马德里队的球迷们心中呼吸一滞，难道贝尼特斯是要换上东方辰了？

　　东方辰则是觉得在这个时候贝尼特斯是不会换人的，他稳稳地坐在了替补席上。

　　此时，球场上，曼联队的进攻又来了。

　　此时曼联队就像发疯了一样，疯狂地涌向了皇家马德里队的球门。

　　现在足球是在鲁尼的脚下，鲁尼今天的状态是非常的好，面对着身前的伊拉拉门迪，鲁尼突然将足球向前一送，足球快速地从伊拉拉门迪的双腿之间滚了过去，鲁尼是急速地变向从伊拉拉门迪的身边飞过去。

　　伊拉拉门迪这个时候突然伸手，立即抓住了鲁尼，将鲁尼给拉翻在地。

　　鲁尼狠狠地摔倒在了草皮上，远道而来的曼联队球迷们是非常的不爽，疯狂地咒骂着伊拉拉门迪。

　　主裁判是急速地吹响了口中的哨子，快速地来到了事发地点，直接给了伊拉拉门迪一张黄牌。

　　对于这一张黄牌，伊拉拉门迪真的没有办法。如果让鲁尼过去是非常的危险的，他能够感觉到今天的鲁尼非常的兴奋，如果不加以制止的话，鲁尼真的是要疯起来的。

　　鲁尼起身之后，并没有说什么，而是直接走向了足球，他要来主发这一个球。

　　伊拉拉门迪则是向着鲁尼伸手了，鲁尼是非常和气地握住了伊拉拉门迪伸过来的右手，两人是相逢一笑抿恩仇。

　　任意球，鲁尼突然快发任意球！

　　足球快速地向边路滚了过去，直接滚向了边路前插的埃弗拉。

　　埃弗拉快速地上前，今天他的状态也是非常的好，他之前的那一次助攻就非常的完美。

　　埃弗拉拿住足球，立即带球向前，杀向了皇家马德里队的禁区。

　　塞尔吉奥·拉莫斯是急速地冲联赛上去，埃弗拉急速地将足球向前一推，足球直接从塞尔吉奥·拉莫斯身边滚过去，滚到了前面的胡安·玛塔的脚下。

　　危险，非常的危险。

　　胡安·玛塔急速地带球杀向了皇家马德里禁区。

　　皇家马德里队的中后卫佩佩立即迎了上去。胡安·玛塔突然一个急速地变向，晃过了佩佩。

　　佩佩虽然是大师，但是在禁区里，他还是不敢有太大的动作，动作太大是要犯规的，在禁区里犯规那就是点球。

　　小快灵的胡安·玛塔过掉了佩佩，杀向了皇家马德里的球门。

　　现场曼联队的球迷们是兴奋得跳了起来，非常的激动，他们都在呼喊着胡安·玛塔的名字，疯狂地为胡安·玛塔欢呼，加油。

　　胡安·玛塔过掉了佩佩，他的双目中之后迭戈·洛佩斯，此时迭戈·洛佩斯已经封住了球门的近角。

　　胡安·玛塔一边用自己的身体去靠身后的佩佩，一边调整着自己的步伐，准备着随时射门。

　　胡安·玛塔真的是聪明，这个时候他身体向后靠，就是在等待着佩佩顶上来，如果佩佩控制不住情绪，顶上来的话，胡安·玛塔就直接倒地，赢得点球。

　　即便是佩佩不顶上来，胡安·玛塔就可以借助这个时间调整好自己的步伐，准备射门。

　　果然，佩大师此时并没有头脑发热，他没有向前顶胡安·玛塔。

　　胡安·玛塔是瞬间调整好了步伐，他瞄了一眼球门前的迭戈·洛佩斯，然后直接抡腿，一脚狠狠地抽向了足球。

　　胡安·玛塔是使出了吃奶的劲儿一脚踢向了足球。

　　可是就在胡安·玛塔踢向足球的瞬间，佩佩突然从他的身后狠狠地向前一顶，胡安·玛塔的身体瞬间失去了平衡，胡安·玛塔的射门也没有吃准部分，足球急速地飞了出去，滚出了底线。

　　胡安·玛塔也是急速地摔倒在了禁区里。

　　嘟，主裁判吹响了哨子，示意皇家马德里队门球。

　　远道而来的曼联球迷们是非常的不爽，疯狂地咆哮着，咒骂着皇家马德里队的球员们，咒骂着主裁判，他们都认为这一球应该是点球。

　　倒在地上的胡安·玛塔双目炯炯地盯着主裁判，她伸出双手示意佩佩犯规了。可是主裁判面无表情，直接摇头，认为这球不是点球。

　　胡安·玛塔心中非常的愤怒，他双拳狠狠地砸向了草皮，来表达着自己的委屈。

　　这个时候胡安·玛塔才知道他是上了佩佩的当，真没有想到这个莽夫形象的佩佩竟然也有这么阴险的时候。

　　胡安·玛塔立即从地面上起来，双目狠狠地瞪着佩佩。

　　佩佩没有生气，而是对胡安·玛塔咧嘴一笑，仿佛是在朝向胡安·玛塔一样，这让胡安·玛塔非常的愤怒。

　　这一次曼联队是无功而返了。

　　皇家马德里队这一次虽然是化险为夷了，但是非常的惊险。

　　这个时候，贝尼特斯真的是忍不住了，虽然这个时候比赛才进行了二十五分钟，贝尼特斯要做出换人了。

　　贝尼特斯立即转身冲着替补席上的东方辰喊道：“伊斯特，马上去热身，五分钟后回来！”

　　听到贝尼特斯的呼喊，东方辰二话不说，直接脱掉了自己身上的外套，快速地抛出去热身去了。

　　现场皇家马德里队的球迷们眼见着东方辰起身了，他们非常的激动，疯狂地呼喊着：“东方辰！国王东方，我们需要你，国王东方辰！”

　　“啊！要换人了，东方辰已经起身去热身了，看来贝尼特斯真的是忍不住了。这个时候换上东方辰应该是非常明智的决定，不知道贝尼特斯要换下的人究竟是谁呢？会是对位的换人吗？”中央电视台体育频道的解说员段轩是解说道。


第803章 我们的国王回归了

　　要换人了。

　　皇家马德里要换人了。

　　皇家马德里队的球迷们是翘首以盼，他们都在等待着东方辰的出场，让东方辰来带领他们走出困境。

　　曼联队的球迷们看到了去热身的东方辰，他们知道东方辰要出场了。他们的心中一紧，这比他们猜想的要提前了很多，他们的心中很紧张。

　　东方辰就是曼联队的克星，天生的克星。

　　东方辰要是出场了，他们曼联队可就危险了啊。

　　曼联队的球迷们立即用嘘声狂嘘着东方辰：“嘘嘘嘘嘘嘘！东方辰滚出去，我们不想看到你！滚蛋！”

　　曼联队的球迷们真不想看到东方辰出现在球场内，此时有家伙竟然喊出了这样的话：“我操，罗伊·伊斯特伍德那疯子怎么没有干掉你呢？该死的！”

　　这话立即是引来了皇家马德里队球迷们疯狂的反扑和咆哮。

　　皇家马德里的球迷们立即咒骂着曼联队的球迷：“你们就是一群垃圾，一顿美誉哦道德，没有伦理的杂碎，你们来到这个世界上就是这个世界最大的悲哀，曼联滚出马德里，滚出去！”

　　双方的球迷们在看台上是骂过不可开交。

　　此时，东方辰则是静静地在场边热身，东方辰自己都没有想到他竟然会这么早就准备替补出场了，曼联队今天真的是踢得非常的好。

　　球场上，比赛还在继续，曼联人又获得了一次好机会，边路的胡安·玛塔一脚传中，中路的哲科头球攻门，足球稍稍偏出了球门。

　　今天胡安·玛塔表现得非常好，非常的活跃，他是曼联队本场比赛表现最为出色的球员之一。

　　就在这个时候，贝尼特斯突然转头冲自己的助手喊道：“把伊斯特叫回来，不能够再等了！”

　　贝尼特斯的助手立即点头，快速地跑向了场边，冲东方辰喊道：“伊斯特，赶紧回去，你必须得马上出场了。”

　　东方辰是点了点头，转身跟随着助理教练来到了场边。

　　眼见东方辰过来，贝尼特斯就是示意自己的助手给东方辰说说上去之后的战术。

　　贝尼特斯的助手点了点头，然后对东方辰说道：“你换下的是哈里，你上场之后让加雷斯他们尽量走两个边路传中，斯莫林虽然很高，但是他太年轻了，我们相信你能够轻松地战胜他，而且这样体能消耗要小一些！毕竟你……”

　　东方辰是点了点头，说道：“我知道了！”

　　皇家马德里队的助理教练伸手拍了拍东方辰后背，然后说道：“去吧！去改变局势吧！”

　　东方辰是点了点头，然后他俯身下去整理着自己的球袜和护腿板。

　　然后东方辰是起身，接过了纸条，走向了第四官员，他向着第四官员做出换人的申请。

　　第四官员立即是上前来到东方辰身边，说道：“我要检查一下你的装备。”

　　这是例行公事，东方辰是点了点头。

　　第四官员是仔细地检查起来，东方辰确实是没有异常。

　　第四官员立即拿起了计数板，带领着东方辰走向了场边，他们在等待着死球。

　　“偶，要换人了！东方辰是来到了场边，东方辰是准备上场了！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“现在确实是应该换人了，皇家马德里队如果继续这样踢下去的话，会很危险的。这个时候还上东方辰一来是稳定军心，稳住局面，二来则是伺机反扑了。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“国王东方！我们需要国王东方！东方辰，加油，干掉曼联，就像你一直那样做的！”现场皇家马德里队的球迷们整齐地呼喊着。

　　足球在加雷斯·贝尔的脚下，突然一个内切，然后一脚斜传将足球传向了右边禁区肋部的位置。

　　罗伊斯飞速地冲上来，抡起就是一脚爆射。

　　嘣的一声，足球急速地飞向了曼联队的球门，曼联队的门将德赫亚顺势而起，双手将足球排出了底线。

　　哗！现场所有皇家马德里球迷们一片大哗，可惜了！

　　角球，皇家马德里获得了角球。

　　但是现在所有人的目光都不在这里，他们的目光都投向了场边，因为皇家马德里队要换人了，因为东方辰要出场了。

　　这是所有皇家马德里人都期待的时刻，现在终于来临了。

　　第四官员带领着东方辰来到场边，他高举起了计数板，示意换人。

　　“换人，皇家马德里队的换人终于来到了，贝尼特斯用东方辰换下了哈里·凯恩，这是一个对位的换人。今天哈里·凯恩压力很大，表现不是特别的话，他被换下是合理的！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地说道。

　　现场皇家马德里队的球迷们是非常激动，他们疯狂地呐喊着：“东方辰，加油！国王东方，我们爱你！国王东方，干死曼联人，我们需要胜利！”

　　东方辰在场边跳跃着，双目看着正在跑回来。

　　眼见着哈里·凯恩跑到自己的面前，东方辰立即给了哈里·凯恩一个拥抱，然后东方辰是跑进了球场。

　　现在距离上半场比赛结束也已经不到十分钟了，东方辰在这个时候被换上确实是出乎了很多人的预料，让很多人都没有准备。

　　曼联队的球员们在这个时候，都是紧紧地看着东方辰，他们的心中也是有一些紧，东方辰这家伙在他们的记忆中可没有什么好印象。

　　东方辰是来到了球场内，他立即冲着加雷斯·贝尔和罗伊斯说道：“走边路，更多的是走边路，传中，多找斯莫林这个点！”

　　加雷斯·贝尔和罗伊斯两人是点了点头，表示知道了。然后东方辰又是将主教练的意图告诉了中场球员。

　　皇家马德里队的球员们纷纷点头，表示知道了。

　　东方辰这才跑回到了禁区里，准备去争这个头球去了。

　　角球，皇家马德里获得了角球。

　　罗伊斯是快速地跑到了角球区，他将来主发这个角球，罗伊斯是抬头紧紧地看到了曼联队的禁区里。

　　曼联队的禁区里一下子是紧张起来，维迪奇是立即来到了东方辰的身边，紧紧地跟着东方辰，不给东方辰任何的机会。

　　维迪奇还叫来了帮手，他的帮手就是卡里克，两人是一前一后夹防着东方辰，他们对于东方辰的防守真的是严密。

　　看得出来，曼联人还是非常的担心东方辰的。

　　突然，罗伊斯在角球区一个加速助跑，飞速地冲向了足球，然后一脚狠狠地抽中了足球，足球快速地飞射了出去。

　　东方辰则是突然向着禁区的前点冲了出去，他要去抢前点。

　　维迪奇和卡里克两人大惊，他们是飞速地跟上了东方辰，死死地粘着东方辰，不给东方辰任何的空间。

　　可是他们跟上东方辰才发现，他们是被东方辰给骗了，足球没有飞向进角，而是直接飞向了中路。

　　中路的斯莫林高高地跳起来，想要来一个头球解围。

　　可是，这个时候，大卫·路易斯不知道从什么地方冒了出来，高高地跳起，抢在了斯莫林之前，一头狠狠地砸向了足球，足球急速地飞向了曼联队的球门。

　　“大卫·路易斯头球攻门！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　现场曼联队的球迷们脸色一垮，心中非常的紧张。

　　皇家马德里队的球迷们是兴奋地呼喊起来，非常的激动，他们都已经高举双手，准备欢庆进球了。

　　这个时候，曼联队的门将德赫亚突然跳了出去，直接一个单掌，将足球给拍出了底线。

　　角球，皇家马德里队连续获得角球。

　　罗伊斯依旧是站在了角球区，他都没有离开，他将继续来罚角球。

　　东方辰是立即转身，向着禁区中路走去，维迪奇和卡里克两人立即紧跟着东方辰，直接来到了东方辰的身边，像牛皮糖一样地粘着东方辰。

　　东方辰立即示意大卫·路易斯：“大卫，这边来！这边来！”

　　大卫·路易斯是点了点头，立即走向了东方辰，站在了东方辰的身边，他直接从维迪奇的身前挤了过去，将维迪奇和东方辰分开，维迪奇心中非常的紧张，他拼命地往前挤。

　　就在这个时候，主裁判吹响了发球的哨音，罗伊斯突然急速地助跑，一脚狠狠地抽中足球，足球快速地飞进了曼联队的禁区。

　　维迪奇和卡里克两人是非常的紧张，他们都在猜测着东方辰和大卫·路易斯两人这次要搞什么幺蛾子，他们的精力非常的集中，随时准备着紧跟东方辰。

　　可是让两人没有想到的是，东方辰和大卫·路易斯两人就像是木桩子一样地站在那里，根本就美誉哦跳得意思，这两人有些蒙圈了。

　　足球是快速地从他们的头上飞过们，急速地飞向了球门的后角。

　　现场皇家马德里队的球迷们立即兴奋地呼喊起来，非常的激动：“佩佩，进球！”

　　后点的佩佩急速地跳了起来，一头狠狠地砸向了足球，嘣的一声，足球急速地飞向了曼联队的球门。

　　“佩佩头球攻门！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　球门前德赫亚双目紧紧地盯着足球，他急速地侧扑，单掌将足球拍出去，这一次他却没有将足球排出底线，而是拍向了禁区里。

　　危险，这非常的危险，曼联队的球迷们脸色惨白。

　　足球急速地飞向了禁区的中路，东方辰眼见着足球飞过来，他二话不说，双腿一蹬地，整个身体都向前冲了出去，狠狠地盯向足球。

　　“德赫亚扑住了球，皇家马德里运气太差了……啊，还有，东方辰……鱼跃冲顶！”中央电视台体育频道的解说员段轩已经跳了起来。

　　现场皇家马德里队的球迷们更是跳了起来，兴奋地狂喜，挥舞着自己的拳头，呼喊着东方辰的名字：“东方辰！国王东方！进球来了，我们的进球来了，东方辰！”

　　场边，莫耶斯的脸色瞬间黑了下来。


第804章 希望还是有的

　　德赫亚飞身神仆，单掌拍中了足球。

　　可是足球并没有飞出底线，而是飞向了禁区里。

　　危险！

　　禁区中路的东方辰眼见足球飞向自己，他立即腾飞出去，鱼跃冲顶，一头狠狠地砸向了飞来的足球。

　　维迪奇和卡里克心中大惊，他们立即拼命地伸长脖子去阻拦，甚至维迪奇已经伸手拉向了东方辰。

　　但是，东方辰的脑门已经结结实实地砸中了足球。

　　嘣的一声，足球急速地飞射向了空门。

　　摔倒在了草皮上的德赫亚这下是没有任何办法了，他只有看着足球飞进了自己把守的球门。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地呼喊着，大声地嚎叫着。

　　“东方辰！东方辰！果然是东方辰！最后还是要靠东方辰！东方辰刚刚出场没有多久，他就帮助皇家马德里取得了进球，果然东方辰就是名副其实的曼联杀手！曼联队遇到东方辰，那就是在找死！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋激动地咆哮着。

　　“东方！国王东方！伟大的东方辰！我们爱死你了！东方辰，伟大的东方辰！曼联杀手东方辰，皇马国王东方辰！我们爱死你了，伟大的东方辰。你是我们的信仰！”皇家马德里队的球迷们都疯了，对东方辰顶礼膜拜。

　　进球的东方辰也是非常的激动，但是他的反应并不激动，他就是高举起了自己的拳头，向着天空挥舞着。

　　看台上皇家马德里队的球迷们是立即跟随着东方辰，也是一拳一拳地轰向了天空，他们就是东方辰的最忠实的跟随者。

　　场边，贝尼特斯终于是如释重负了，打进一球，他身上的压力就小了很多。

　　球场上的比分是一比二，皇家马德里扳回了一分。

　　这一下总比分是变成了五比三，曼联队要再进两球才能够和皇家马德里队打平，他们必须要再进三球才能够赢下比赛，而且前提是皇家马德里队不再进球。

　　此时，曼联队的主教练莫耶斯脸色很难看。

　　莫耶斯真没有想到他们曼联队的良好势头一下子就被东方辰给破坏掉了，他转头是狠狠地瞪着东方辰，心情非常的糟糕。

　　这一下曼联队就非常的困难了，莫耶斯心情沉重。

　　球场内，鲁尼双目一紧，眯成了一条缝，双目紧紧地盯着东方辰，他的心情是非常的糟糕，他真不想看到这样的情况。

　　鲁尼心中憋着一股劲儿，他一定要再进球，他一定要将曼联队带进欧洲冠军联赛的四强，一定！

　　皇家马德里队的球员们是疯狂地冲向了东方辰，一把将东方辰推翻在地，然后他们是疯狂地庆祝起来。

　　这就是在曼联人的伤口上撒盐啊。

　　曼联队的球员们是接受不了，他们立即催促着主裁判，让皇家马德里队的球员们结束庆祝。

　　主裁判眼见皇家马德里队的球员们确实庆祝了很长时间，他立即上前，结束了皇家马德里队的庆祝。

　　皇家马德里队的球员们结束了庆祝，回到了自己的半场。

　　比赛重新开始，曼联队立即疯狂的进攻，冲向了皇家马德里队的球门。

　　上半场比赛留给曼联队的时间不多了，他们必须要抓紧时间了，要尽快取得进球才行。

　　鲁尼立即举手要球，边路的胡安·玛塔立即将足球传向了鲁尼，鲁尼用身体扛住身后的伊拉拉门迪，他将足球接下来之后，突然一个拉球转身，再拉球转身，晃过了伊拉拉门迪。

　　鲁尼准备直接抽射，马蒂奇立即迎了上来，鲁尼没有办法远射了。鲁尼顺势一扣，直接扣过了马蒂奇，然后他快速地将足球传向了边路，而他自己是飞速地冲进了禁区里。

　　边路的吉格斯没有停球，直接起脚传中，足球快速地从鲁尼的头上飞过，飞向了后点，后点的哲科高高跳起，一头狠狠地砸向了足球，嘣的一声，足球飞射向皇家马德里队的球门，可惜足球稍稍高出了横梁，曼联队无功而返。

　　现场曼联队的球迷们是集体摇头，惋惜。

　　门球，皇家马德里队获得了门球，迭戈·洛佩斯一个大脚将足球开了出去，足球急速地飞向了曼联队的半场，东方辰都还没有跳起来，现场的主裁判直接吹响了上半场比赛结束的哨音。

　　上半场比赛结束，皇家马德里一比二落后于曼联队。

　　虽然是领先，但是曼联队的球员们还是非常不满意现在这个情况，他们本来应该获得更好的局面的，可惜最后竟然成了这样。

　　曼联队的球员们下场的时候是纷纷低下了自己的脑袋，他们的心情是非常的低落。现场曼联队的球迷们则是在鼓励着曼联队，他们希望曼联队的球员们能够再下半场比赛中有更好的表现。

　　皇家马德里队的球员们也是有些不太满意现在这个局面，他们差一点被自己玩进去了，还好东方辰出场之后，球队是回到了正轨上，否则的话，皇家马德里现在是非常的糟糕。

　　回到更衣室之后，皇家马德里队的主教练被你铁丝并没有说太多，他姿势希望皇家马德里队的球员们能够稳住，拿出自己最佳的状态就好了，其他的事情不要管。

　　而在这个时候，贝尼特斯也是提醒着东方辰，让东方辰下半场比赛多在曼联队的禁区里威胁着曼联队，这样曼联队才不敢大举地投入。

　　贝尼特斯也说清楚了，让东方辰不要回到禁区参与防守，毕竟东方辰的体能还是出现了一些问题的，这个时候还是以安全为主，不要因为这一场比赛而影响到后面的比赛。

　　东方辰是点了点头，表示知道了。

　　而在另外一边，莫耶斯是不停地强调着进攻。现在曼联队没有别的办法了，他们只有进攻才行，他们没有别的路可以走。

　　在这个时候，他们是唯有华山一条路，那就是猛攻。

　　曼联队的球员们都很清楚这一点，他们是分恩点头，表示他们知道了，这一场比赛，他们绝对是不会让莫耶斯刚到失望的。

　　就在这样的情况下，双方的球员们是重新回到了球场上。

　　回到球场上的时候，曼联队的球员们其实非常的凶猛，就像是饥饿的猛兽。而皇家马德累人则是内敛了很多，不过，看得出来，他们也是不好对付。

　　现场双方的球迷们是激情四溢地在为自己的球队加油助威，他们都疯狂地呼喊着加油，同时狂嘘着对方的球队。

　　嘟的一声，主裁判是吹响了下半场比赛开始的哨音。

　　下半场比赛一开始，皇家马德里并没有全线退守，而是将阵型顶了出去，东方辰更是快要顶到曼联队的禁区里，这让曼联队的球员们踢起来是非常的别扭，他们的心中也是有些紧张。

　　东方辰可不是普通人，这家伙顶进了禁区，可真的是非常的危险啊。

　　此时，皇家马德里后场开出了一个大脚，足球急速地飞向了曼联队大禁区前沿，东方辰和维迪奇两人是同时起跳了，可是东方辰抢先了一头，他一个摆渡，直接将足球摆渡向了边路。

　　边路的德布劳内接住了足球，德布劳内是换下了罗伊斯。

　　德布劳内一接球，他准备带球前进的，但是曼联队的防线组织得很好，他没有办法，他只有将足球拉回来，将足球回传了中路的马蒂奇。

　　马蒂奇没有接球是快速地将足球直塞，足球是来到了莫德里奇的脚下，莫德里奇立即带球杀向了曼联队的禁区。

　　莫德里奇眼见没有人上来防守，他直接抡腿爆射。

　　眼见莫德里奇抡腿爆射，斯莫林是急速地扑了上去，去拦截莫德里奇的远射。

　　眼见着斯莫林扑出来，莫德里奇突然变抽为推，直接将足球轻推进了曼联队的禁区，足球直接滚到了东方辰的脚下。

　　维迪奇立即靠上去，拦截东方辰。

　　东方辰顺势一个拉球转身，然后一个横向磕球，摆脱了维迪奇，但是他走到了快靠近边路的位置，射门的角度非常的小。

　　在这里时候，东方辰直接抡腿准备爆射。

　　可是他看着移动过来的德赫亚，他突然一扣，虚晃一下，轻轻地将足球错了起来，足球快速地飞向了后点。

　　后点的加雷斯·贝尔告诉第冲上来，然后一头狠狠地砸向了足球，嘣的一声，足球急速地飞向曼联队的球门。

　　现场曼联队的球迷们脸色大变。

　　不过还好，足球直接高出了横梁，加雷斯·贝尔差了一点运气。

　　门球，曼联队获得了门球，德赫亚大脚将足球开了出去，足球直接飞向了前场，哲科高高地跳起来，一个甩头，将足球甩给了鲁尼。

　　鲁尼没有停球，眼见着足球坠在了自己的身前，等足球反弹起来的瞬间，他抡腿爆射，嘣的一声，足球急速地飞射向皇家马德里队的球门。

　　球速很快，就像是一道彩虹一样。

　　足球的线路非常的好，先是急速地向着天空上飞射出去，然后那足球是急速地下坠，直接坠向了皇家马德里队的球门。

　　球门前迭戈·洛佩斯急速地反应，但是他的反应还是慢了一些，鲁尼的这一脚射门真的是非常的暴力，线路非常的刁钻，迭戈·洛佩斯是一点机会都没有，足球直接飞进了皇家马德里队的球门。

　　三比一！

　　现场曼联队的球迷们兴奋地跳跃起来，大家都激动地鼓掌，呼喊着鲁尼的名字，鲁尼成为了他们心目中最伟大的偶像，他们激情四溢地欢呼着，他们觉得他们今天真的是太幸福了。

　　鲁尼也是非常的激动，他一边奔跑，一边激情四溢地敲击着自己的胸膛，他就像是一头啸月狼王一样地仰天怒吼，霸绝天下。

　　场边，莫耶斯是非常的激动，兴奋地鼓掌，这一下他看到了成功的希望，他看到了球队晋级半决赛的希望。


第805章 都看向了德赫亚

　　球进了，鲁尼进球了！

　　鲁尼直接在球场内来了一个俯冲，在草皮上滑行。

　　现场曼联队的球迷们是热情洋溢，他们兴奋地高呼着鲁尼的名字，为鲁尼摇旗呐喊。

　　鲁尼真的是太激动，他成为了主角，他今天在伯纳乌成为了主角，他在东方辰的面前成为了主角。还有什么比这更让人激动得呢？

　　鲁尼真的是想要冲到东方辰的面前好好地炫耀一把，但是此时他已经被曼联队球员们狠狠地压在身下了。

　　伯纳乌球场内的氛围一下子严肃起来了，这下子危险了。

　　只要曼联队再进一球，他们就能够追平皇家马德里，这对于皇家马德里队来说是非常危险的事情。

　　场边，贝尼特斯已经有些坐不住了，他再次起身，直接走到了场边。

　　贝尼特斯是提醒着皇家马德里队的球员们都认真一些，现在情况是非常的紧张了，这个时候不能够出现任何的问题。

　　贝尼特斯还将方说球员们都叫了回来，注意防守了。

　　眼见球员们都回去之后，贝尼特斯是对身边的助手说道：“我们是不是要换门将了？”

　　贝尼特斯的助手看了看球场上的迭戈·洛佩斯，他是点了点头说道：“是的！”

　　贝尼特斯点了点头，说道：“那你觉得谁能够接卡西利亚斯的班呢？”

　　皇家马德里的助理教练立即说道：“对面的德赫亚就很不错，而且他是非常希望能够加盟我们皇家马德里！”

　　确实，德赫亚今天表现得非常的好，而且他在英超联赛也是表现得非常的出色，甚至是赢得了“前场美如画，后场德赫亚”的美誉。

　　而且现在皇家马德里也确实是在考察着德赫亚，而且大家都是非常看好德赫亚。

　　贝尼特斯是点了点头，说道：“看来，德赫亚距离我们是非常的近了！”

　　不过，贝尼特斯继续提问道：“除了德赫亚呢？你们还有没有其他的人选？”

　　贝尼特斯的助手立即说道：“还有的，现在我们西甲联赛的门将卡西利亚表现也不错，他也年轻。当然，还有伊斯特的国家队队友甄辰也不错。”

　　贝尼特斯转头看向了自己的助手：“甄辰？”

　　听到这个名字，贝尼特斯立即回想起了甄辰在巴西联合会杯上的惊艳表现，而且这个赛季，他在西甲联赛中的表现也是非常的好，据说现在他可是被阿森纳队和马德里竞技队追逐着呢。

　　贝尼特斯的助手说道：“是的，他的表现很出色！”

　　贝尼特斯点了点头，转头看向了球场内，他没有再说法。

　　比赛继续，皇家马德里队是将足球控制在了自己的脚下，贝尼特斯突然冲着球场内喊道：“进攻，加强进攻！边路，边路！”

　　球场内皇家马德里队的球员们是听到了主裁判的呼喊，马蒂奇立即将足球传给了边路，边路的德布劳内接住了足球，他突然将足球向前一送，足球直接从曼联队的埃弗拉的裆下穿过，德布劳内快速前插追上了足球，他立即带球内切。

　　维迪奇不得不放下东方辰扑了上去，他不扑上去的话，德布劳内就要直接射门了。

　　眼见维迪奇扑上来，德布劳内是假射真传，快速地将足球横向一推，足球快速地越过了维迪奇直接滚向了禁区中路。

　　斯莫林急速地扑上来，飞速地扑向了东方辰。

　　东方辰感受到了身后的斯莫林扑上来，他立即抡腿，但是并没有放下，而是将足球快速地漏了过去，漏向了后点。

　　斯莫林没有想到，足球急速地从他的身后滚了过去。

　　加雷斯·贝尔急速地冲上来，迎球就是一脚怒射！

　　“加雷斯·贝尔爆射！”中央电视台体育频道的解说员段轩大声地咆哮着。

　　嘣的一声，加雷斯·贝尔市一脚狠狠地抽中了足球，足球急速地射向了曼联队的球门。

　　球速很快，但是德赫亚跟快，他到底直接将足球抱在了怀里。

　　现场所有人都是将掌声送给了德赫亚，德赫亚这反应真的快，东方辰的漏球是晃点了一下他，但是他还是将足球给扑住了，表现完美。

　　德赫亚爆竹足球就快速地向前冲了出去，然后一个大力手抛球将足球给扔了出去，足球快速地飞向了边路。

　　边路的阿什利·杨接住了足球，此时阿什利·杨已经换下了吉格斯。吉格斯已经不再年轻了，踢了这么久已经很不错了。

　　阿什利·杨一接球，塞尔吉奥·拉莫斯就迎了上去。

　　眼见着塞尔吉奥·拉莫斯迎了上来，扬不过少侠没有办法，他直接将足球横传，并没有选择突破。

　　将足球传出去之后，扬不过大侠立即飞速地前插，他准备接应着中路费莱尼的传球。可是费莱尼没有将足球传给扬不过少侠，他是将足球传向了另外一个边路。

　　足球滚到了今天表现的非常出色的换·玛塔的脚下。

　　胡安·玛塔一接球，他突然假装起脚传中，一个扣球过掉了边路的里卡多·罗德里格斯，然后他继续地内切，杀向了皇家马德里的禁区。

　　“危险，胡安·玛塔又来了，很危险！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常紧张地呼喊着。

　　现场皇家马德里队的球迷们心中也在打鼓。

　　就在这个时候，胡安·玛塔突然将足球直塞进了禁区，禁区里哲科冲了上去，不停球，直接抡腿爆射，足球飞向了球门。

　　这一次迭戈·洛佩斯反应非常的及时，倒地侧扑将足球扑了出去。

　　角球，曼联队获得了角球。

　　胡安·玛塔走进了角球区，然后他一脚弧线将足球开了出去，足球飞向了禁区的后点，斯莫林高高跳起，一个头槌攻门，可惜足球稍微偏出了球门。

　　门球，皇家马德里队的门球。

　　迭戈·洛佩斯一个大脚将足球开了出去，东方辰跳起来头球回顶，足球飞到了莫德里奇的脚下。

　　莫德里奇没有停球，而是快速地将足球向上一挑，足球快速地向前飞射出去，急速地越过了前插的东方辰于急速后退的维迪奇的头顶，飞进了曼联队的禁区。

　　现场所有的皇家马德里队球迷们都紧张了起来，确实是非常的紧张。

　　因为德赫亚已经急速地冲了出来，这机会很悬啊。

　　东方辰是全力加速飞速地冲向了曼联队的禁区，就在他即将碰到足球的时候德赫亚是先出一拳，将足球给打了出去。

　　“哎呀！可惜啊，莫德里奇稍微地传得大了一点，很可惜，足球被德赫亚扑了出去！偶，还有……莫德里奇，远射空门！”中央电视台体育频道的解说员段轩七上八下地解说着。

　　现场所有的皇家马德里队球迷们兴奋地跳跃起来，疯狂地咆哮着，这可是绝佳的机会，空门啊。

　　曼联队的球迷们脸色已经惨白了，毫无血色。

　　嘣的一声，莫德里奇一脚狠狠地抽中了被德赫亚扑出来的足球，足球急速地飞射向了曼联队的空门。

　　几乎所有人都以为此球必进无疑。

　　但是足球却狠狠地击中了飞身扑过来的拉斐尔的身体，足球立即发生变向，将足球当初了底线。

　　“哇！拉斐尔！拉斐尔神救主！拉斐尔出现在最应该出现的位置，他用自己的身体阻挡住了莫德里奇的射门，这可是一个空门啊。拉斐尔牛逼了，拉斐尔成为了曼联人的英雄，超级英雄！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋是大声地咆哮着，他都有些不相信这是真的。

　　现场曼联队的球迷们就像是取得了进球一样，疯狂地跳跃起来，为拉斐尔喝彩，为拉斐尔欢呼。

　　拉斐尔自己也是非常的激动，他双手高举过天空，激情四溢地咆哮着。

　　曼联队的球员们是疯狂地涌了上去，给了拉斐尔一个拥抱，大大的拥抱。

　　角球，皇家马德里获得了角球。

　　莫德里奇则是不住地摇头，多少的机会，只要这球一球，曼联队的心气就完全下去了啊。

　　场边，贝尼特斯是狠狠地将饮水瓶踢飞了出去，为此他还拿到了一张黄牌。

　　生气，非常的生气，这球怎么能够不进？

　　贝尼特斯真的是没有任何话说了，这样都不进，他还有什么办法？

　　角球，皇家马德里队获得了角球！

　　东方辰是走进了曼联队的禁区，场边，曼联队的主教练莫耶斯立即紧张地咆哮起来，大声地呼喊着：“盯紧他，盯死他，不要给他机会！”

　　曼联队的球员们都转头看向了莫耶斯，他们不知道莫耶斯此时为什么这么紧张？以前角球的时候，他也没有这么紧张啊？

　　莫耶斯也不知道自己为什么这么紧张，他完全是下意识地吼了出来。

　　维迪奇和卡里克两人是紧紧地贴着东方辰，遵循他们主教练的安排。而就在这个时候，角球区的德布劳内高举自己的右手，示意着禁区里的皇家马德里队球员们。

　　东方辰看到哪收拾之后，他突然发力快速地向后一顶，狠狠地顶向维迪奇，维迪奇呼吸一滞，眉头一皱，很疼。

　　但是，维迪奇没有退，他死死地扛住东方辰，不让东方辰挣脱。

　　就在此时，角球区的德布劳内一脚狠狠地踢中了足球，足球急速地飞射了出去，维迪奇和卡里克两人非常的紧张，都在踩着东方辰要怎么办？

　　就在这个时候，东方辰直接双腿一蹬地，原地起跳，就像是窜飞的火箭一样，急速地跳跃起来，腾在空中。

　　维迪奇心中大惊，他急速地跳了起来。

　　可是他已经来不及了，东方辰已经一头狠狠地砸中了足球，足球急速地飞射向了曼联队的球门。

　　现场曼联队的球迷们都是呼吸一滞，他们能够清晰地听到他的心跳声，他们身上全是冷汗。

　　球门前德赫亚是双目紧紧地盯着那飞行过来的足球，突然他急速地侧飞了出去，扑向了球门的右上角。

　　全场所有的曼联人都将希望寄托在了德赫亚的身上，他们都在祈祷。


第806章 什么计划都是多余的

　　东方辰头球攻门！

　　德赫亚大鹏展翅！

　　两人开始斗法，都使出了看家的本领。

　　东方辰用他变态的腰腹力量狠狠发力，脑门就像是枪膛后的撞针一样迅地砸中了足球，足球立即迸射出去的子弹，以肉眼看不清的速度飞向了曼联队的球门。

　　德赫亚用自己的上帝之眼扫了东方辰一眼，他从东方辰的弹跳高度，上身后仰的程度，以及脑门砸向足球的部分基本已经判断出了足球的轨迹，即便他看不清足球，但是他大体能够感觉到足球应该从什么位置飞向球门。

　　同时，德赫亚双腿蹬地急速地弹出去，拼命地伸长着自己的左手，封向了球门右上角的死角。

　　足球就是要从这里飞过去。

　　德赫亚心中十分地肯定，足球一定是从这里飞过去。

　　但是，德赫亚并没有高兴，角度太刁了，他使出全身的力气，浑身的解数，拼命地封向死角！

　　德赫亚！

　　门神德赫亚！

　　扑住，你一定要扑住！

　　我们都相信你！

　　现场所有曼联球迷都将最后的希望放在德赫亚的身上，用发自自己内心最深处的声音咆哮着，祈祷着。

　　唰！

　　足球以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当之势飞进了曼联队的球门。

　　德赫亚的指尖碰到了足球，可惜却没有能够改变足球的方向，足球一头扎进了他把手的球门。

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”现场的解说员立即兴奋地咆哮起来，他的声音似乎一瞬间就传遍了整座球员一样。

　　现场的马德里播音员也是兴奋地呼喊起来：“Goal……Gooooooal……进球啦，进球啦！为我们进球的是——”

　　伯纳乌球场内的所有皇家马德里球迷们都整齐地回应着播音员：“东方——辰恩恩恩恩恩嗯！！”

　　整个伯纳乌球场的上空全是这个声音，这个名字。东方辰仿佛成为了伯纳乌唯一的声音，唯一的王者！

　　皇家马德里队的球迷们是热捧东方辰，将心中最真挚最火热的激情全都献给了东方辰，为东方辰欢呼，为东方辰喝彩。

　　进球的东方辰还没有来得及庆祝，他就被冲上来的大卫·路易斯一把推翻在地，大卫·路易斯是激动地咆哮着：“伊斯特，你太牛逼了！维迪奇只有在你的身后吃屁，哈哈哈！”

　　不远处，维迪奇脸色铁青，看着大卫·路易斯的眼色满是愤怒的怒火。

　　皇家马德里队的球员们是疯狂地冲了上来，狠狠地将东方辰压在了身下，玩起了叠罗汉，一边是庆祝，一边是给曼联人下下眼药，让曼联人乱起来。

　　“球进啦！东方辰，进球的还是东方辰！虽然这一场比赛他是替补出场，虽然这一场比赛他的体能有些问题。但是他真不愧是曼联杀手，在这样的情况下，他依旧取得了进球，而且还是梅开二度，漂亮！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　其实段轩的心中还有一句话，可是他没有敢说出来，他只是在心中默念了一下：“我这下终于知道，为什么会有曼联球迷要枪杀东方辰了！”

　　这样的东方辰都能够在曼联队面前梅开二度，那曼联队只要碰上东方辰，那指定没好了，曼联队肯定次次受辱，这谁忍得了啊？

　　曼联队的球迷们现在就忍不了，他们立即用疯狂的嘘声去狂嘘着东方辰：“嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘！”

　　当然，在这个时候也是有很多曼联球迷用血淋淋的语言来威胁恐吓着东方辰，甚至还有人为罗伊·伊斯特伍德点赞，声称他就是曼联的英雄，可惜就是没有杀了东方辰。

　　这让东方辰的球迷们非常的气愤，这群该死的曼联球迷素质真的是太低下了，毫无道德可言，简直就是可悲的足球流氓，就应该被驱逐，再也不让他们进入球场。

　　东方辰的球迷们是狠狠地抨击着曼联队的球迷，力挺东方辰，为东方辰出气。

　　球场内，双方的球迷们是打得火热，球场内的气氛是非常的紧张。

　　“二比三，皇家马德里再度扳回一球，总比分被改写成为了六比四，这一球对于曼联人来说，真的可以说是致命的打击了啊！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋是为曼联队默哀。

　　徐洋继续说道：“总比分六比四，虽然现在他们也只需要两个进球能够淘汰皇家马德里队，但是现在这样的情况他们想要进两球真的是太难了，毕竟比赛只剩下二十分钟左右了，而且现在马德里人士气高涨，他们怎么去和皇家马德里死磕？”

　　现在确实是这样，曼联队只需要两个进球就能够淘汰皇家马德里队。

　　如果两队打成六比六的话，曼联队将会以客场进球数多而淘汰皇家马德里队，所以现在曼联人的任务其实没有变化，就是再进两球。

　　但是这个难度很大，因为皇家马德里人刚刚取得了进球，士气正高涨，一个个球员如打了鸡血一般，曼联队想要进攻进球很困难，而且危险重重。

　　此时，曼联队的主教练莫耶斯是来到了场边，他的面容严肃。

　　莫耶斯心中非常的紧张，现在这情况已经是到了最为关键的时刻了，本场比赛也将进入最后的关键时刻了。留给他们曼联队的时间已经不足二十分钟了，他们必须还要进两球。

　　任务艰巨，非常之艰巨。

　　但是他们没有退路，只有勇往直前！

　　莫耶斯立即冲着球场内喊道：“抓紧时间，进攻！尽量多倒球，将他们的防线撕开，他们的防线出现问题了！”

　　莫耶斯还将鲁尼叫了过来，鲁尼是疑惑地跑了过来。

　　莫耶斯一把抓住了鲁尼的胳膊，在鲁尼的耳边说道：“你注意到佩佩了吗？”

　　鲁尼微微一愣，他侧头看向了莫耶斯，他不知道莫耶斯的意思。

　　得，一看这表情，就知道这家伙没有注意。

　　莫耶斯立即在鲁尼的耳边说道：“你看佩佩已经不行了，他的旧伤复发了，你没有看见他的左脚有些不对劲了吗？”

　　鲁尼立即抬头看去，同时他的脑海里也在回想着之前和佩佩对抗的情况。

　　突然，鲁尼双目一亮，确实，确实是这样，佩佩和刚刚开场的时候确实是有了很大的变化，往往是在他的左脚边的时候，他会出现防守的问题。

　　看着鲁尼眼睛一亮，莫耶斯知道鲁尼已经弄清楚了，他立即说道：“下面你就和哲科两人轮番地去冲击佩佩的左脚，知道吗？”

　　此时不用莫耶斯提醒，鲁尼也知道该怎么做了，他立即点头如捣蒜。

　　莫耶斯明了，他拍着鲁尼的肩膀说道：“时间不多，尽快攻克佩佩，我们必须要拿下这一场比赛。”

　　鲁尼是信心十足地点头，说道：“放心吧，头儿，这一场比赛我们赢定了！”

　　也不怪鲁尼今天信心如此之强，他今天的额状态真的是非常的出色，他已经完成了梅开二度，而且他心中有一种感觉，他今年还能够进球。

　　莫耶斯拍着鲁尼的后背，说道：“去吧！”

　　鲁尼立即跑回了球场内，他立即去到了哲科的身边，很显然是在将主教练的意图转达给哲科。

　　哲科是瞄向了佩佩，不住地点头。

　　在这个时候，主裁判是吹响了比赛重新开始的哨音。

　　开球的是曼联队，曼联队的球迷们是立即将来自心底里最深处的呼喊声送给了曼联队的球员们，呼吁着曼联队的球员们进攻。

　　足球被鲁尼传到了后场，东方辰急速地冲进了曼联队的半场，追向了足球。

　　足球滚到了费莱尼的脚下，费莱尼没有和东方辰纠缠，他直接将足球斜传向了边路，边路接球的是扬不过少侠。

　　扬不过少侠一拿球，现场的皇家马德里的球迷们立即整齐地呼喊着：“过人！过人！你倒是过人啊！傻逼！”

　　阿什利·扬心中一紧，他看到了飞速冲上来的德布劳内。

　　阿什利·扬还真不敢过人，他立即将足球回传中路，现场立即响起了皇家马德里球迷们毫不掩饰的嘘声，羞辱声。

　　阿什利·扬面无表情，他是急速前插，中路的卡里克一脚斜传将足球传向了前边的香川真司。

　　曼联队在这个时候已经换下了胡安·玛塔，虽然胡安·玛塔今天表现得很出色，但是他的体能消耗也是很大，眼见他体能不支了，莫耶斯是将他换了下来。

　　被换下的时候，胡安·玛塔都没有心思去计较这些了，他真的是一句话都说不出来。

　　香川真司接到足球之后，他直接一脚斜向直塞球将足球送给了另外一边的阿什利·扬，阿什利·扬在曼联队边后卫扑上来之前，直接一个大脚将足球传进了皇家马德里队的禁区里。

　　禁区里的哲科心中一气，什么玩意儿？这球给得太草率了。

　　哲科快速地后退，准备去抢这个后点，但是他已经来不及了，这球给到了大后点，他是毫无机会。

　　嘣的一声，曼联队的前腰鲁尼冲了上来，根本就没有起跳，在大后点直接却一头狠狠地砸向了足球，足球急速地飞向了皇家马德里队的球门进角。

　　这球的球速很快，但是鲁尼射门的位置距离球门比较远，而且角度有些偏，这给了迭戈·洛佩斯充足的反应时间。

　　迭戈·洛佩斯急速地侧扑出去，双手封向了进角。

　　迭戈·洛佩斯扑到了足球，但是并没有将足球扑出底线，而是将足球扑向了禁区里。那足球继续地飞向了小禁区前沿的大卫·路易斯，球速太快，大卫·路易斯都没有反应，足球狠狠地砸在了大卫·路易斯的手臂上。

　　远道而来的曼联队球迷们是坐不住了，他们立即疯狂地跳了起来，大声地咆哮着：“主裁判啊，手球啦！这是一个点球！点球！曼联队的点球！伟大的鲁尼，他不是一个人在战斗，他不是一个人！点球！点球！”

　　禁区里，大卫·路易斯是高举双手，一脸的无辜样儿？而在他身边的曼联球员们都是疯狂地冲向了主裁判，双目炯炯地盯着主裁判。


第807章 击碎曼联人的心

　　“啊！手球咯吗？我们刚才并没有看清楚，球速太快了！”中央电视台体育频道的解说员段轩紧张地说道。

　　“看样子好像真的是手球了，曼联队的球员反应非常的激烈，他们围向了主裁判！刚刚这一下球速真的是太快了，我们没有看清，我们待会可以通过慢动作来回看一下。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“点球！这是一个点球！裁判啊，杀人啦，你妈炸了！点球！这就是一个点球！”曼联队的球迷们在看台上是上蹿下跳，咆哮着。

　　现场皇家马德里队的球迷们都是用嘘声回应着曼联队，这根本就不是什么点球，你们他妈的瞎说。

　　场边，曼联队的主教练莫耶斯是激动地向前冲出去，他张开双臂，冲着球场内大声地咆哮着：“嘿！这还不是点球吗？这还不给点球吗？”

　　第四官员立即跑了过来，冲着莫耶斯说道：“请你回到自己的位置上去，你已经越线了先生！”

　　莫耶斯还没有说话，贝尼特斯是突然身前说道：“第四官员先生，这应该给牌警告一下吧，甚至可以直接将他罚上看台了吧！他已经不是第一次越线了！”

　　莫耶斯转头双目圆睁地瞪着贝尼特斯，眼神中满满的都是杀气！

　　莫耶斯咆哮着：“手球了！你们手球了，这是点球懂不懂？”

　　第四官员则是冷着一张连看着两人，对两人都没有什么好脸色，他说道：“请你们两人都回到自己的位置上去，否则你们将会到看台上去观看这一场比赛！”

　　莫耶斯是冷冷地看了贝尼特斯和第四官员，冷哼一声，然后直接转身走回了自己的位置，但是他依旧冲着球场内喊道：“点球！这是一个点球！”

　　第四官员面无表情地看了一眼莫耶斯，然后他突然转身，顿时他被眼前的这张脸给吓了一跳，这张脸都快贴到他的脸上了，他心中一突，快速地向后退出两步。

　　顿时，贝尼特斯那一张胖脸出现在自己的眼前，第四官员满脸嫌弃和惊甫未定。他冷冷地对贝尼特斯说道：“你怎么还不回去先生？难道你想要去看台吗？”

　　贝尼特斯没有生气，只是耸了耸肩，转身离开。

　　一转身，贝尼特斯的脸色就垮了下来，危险！

　　这球真的是危险了，看来主裁判是真的要判罚点球了。

　　果然，莫耶斯激动地跳了起来，兴奋地挥舞着拳头，嘴里不停地咆哮着：“耶斯！耶斯！耶斯！”

　　球场上，主裁判的手指向了点球点，他判罚给了曼联队一个点球。

　　从前场炮回来的东方辰立即来到主裁判的身前，解释着：“裁判先生，大卫并没有用手碰足球的，他不是故意的。他的手已经贴着身体了，并没有张开，这不应该是一个点球！”

　　东方辰一边说，还一边做出了手臂紧贴着身体的动作。

　　但是主裁判依旧坚持着他的判罚，他判给了曼联队一个点球。

　　“点球！主裁判确实是判断了点球，他是认为大卫·路易斯手球了！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“啊，慢动作回放出来了！偶，足球确实是打在了大卫·路易斯的手臂上，可是大卫·路易斯没有故意张开手臂去阻挡足球，甚至他还仅仅地贴在了身体上，从严格的意义上来说，这不应该是一个点球！”中央电视台体育频道的解说员嘉宾徐洋说道。

　　徐洋沉吟了一下继续说道：“当然，这球主裁判判罚点球也是说得过去的，毕竟足球确实是打在了大卫·路易斯的手上！”

　　段轩恍然大悟道：“噢！也就是说这球是可判可不判，但是主裁判确实选择了判罚点球！”

　　徐洋接口道：“确实是这样的，这只能够说皇家马德里人运气不好！”

　　现场曼联队的球迷们是非常的激动和兴奋，他们疯狂地欢呼着，仿佛他们已经取得了进球一想，一个个都在为鲁尼点赞。

　　而皇家马德里队的球迷们是非常的不服气，疯狂地咒骂着主裁判。

　　主裁判盯着巨大的眼里，但是脸色丝毫没有变化。他是冷冰冰地示意双方的球员们都离开禁区，马上要主发这个一点球了。

　　此时，鲁尼是非常的激动，机会，这是绝佳的机会。

　　鲁尼信心十足，他坚信自己能够将足球打进去，帮助球队再进一球。

　　场边，曼联队的主教练莫耶斯是非常的激动，他都兴奋地跳跃起来了，他认为这球必进无疑，他们曼联队的希望来了！

　　莫耶斯兴奋地连续挥拳，仿佛是站上了拳坛一样。

　　点球！

　　这毋庸置疑了！

　　曼联队的前腰鲁尼是抱着足球走上了点球点，他的耳畔全是皇家马德里球迷们不堪入耳的咆哮声，咒骂声。鲁尼的脸色一点都没有变，他平静地抱着足球，来到了点球点。

　　“鲁尼加油！鲁尼射爆皇家马德里的乌龟壳！”曼联队的球迷们是非常激动地为鲁尼加油助威。

　　鲁尼俯身下去，将足球轻轻地摆好，然后缓缓地后退。

　　球门前，迭戈·洛佩斯双目紧紧地盯着躺在点球点上的足球，神情非常的严肃。

　　东方辰站在人群中，双目是死死地盯着站在足球前的鲁尼。

　　突然，东方辰伸出自己的右手指向了右上方，他在提醒着迭戈·洛佩斯扑向右上方。

　　突然，鲁尼听到主裁判的哨音，他急速地助跑，一脚狠狠地抽中了足球，嘣的一声足球急速地飞射向了球门的右上角。

　　东方辰判断正确了。

　　可是，迭戈·洛佩斯则是扑向了球门的左下角。

　　看着迭戈·洛佩斯这动作，东方辰就不住地摇头，他确信迭戈·洛佩斯看到了自己的动作，但是他却扑向了相反的方向……

　　现场曼联队的球迷们眼见鲁尼骗过门将都兴奋地跳跃起来，准备为进球欢庆。皇家马德里的球迷们脸色瞬间垮了下来，如一摊死水。

　　鲁尼也是非常的激动，他的脸色都红了起来，准备高举双手。

　　铛！

　　足球狠狠地砸中了球门右上角的横梁上方，然后快速地探出了底线。

　　“啊！没有打进！鲁尼将足球抡在了横梁上，足球直接弹飞了出去！哎呀，哇哦！鲁尼错失了绝佳的机会啊！我想鲁尼应该会后悔一辈子的！”中央电视台体育频道的解说员段轩是惊诧地说道。

　　说句实话，段轩真没有想到鲁尼竟然将这个球给打飞了，这真的是太让人吃惊了。在这个时候，打飞这一个点球，这真的是太伤士气了。

　　鲁尼则是呆在了原地，他怎么也想不到自己竟然会将点球射飞了，他呆若木鸡。

　　曼联队的球员们是纷纷双手抱头，难以置信地看着这一切，他们都快懵了，这怎么可能？这怎么能过不进呢？

　　场边，莫耶斯是一把狠狠地将手中的战术板给拍在了草皮上，这还不解气，他直接转身就是给教练席一拳，发泄着自己的怒火。

　　看台上曼联队的球迷们是纷纷双手抱头，呆若木鸡。

　　皇家马德里队的球迷球迷们是劫后余生，疯狂地跳跃着，嘴里是发出幸灾乐祸的声音，讽刺着曼联队的球迷和球员们，他们是兴奋地欢呼着，激情四溢地咆哮着。

　　东方辰是瞬间松了一口气，这一球真的是非常的悬啊，他们差一点就要被曼联队进球了，还好他们的运气是真的不错，这才没有导致悲剧发生。

　　此时，迭戈·洛佩斯的表情则是很尴尬，刚刚他明明是看到了东方辰的提示，但是他并没有采纳，扑向了相反的方向，差点让鲁尼进球了。

　　还好这球是鲁尼自己不争气，没有打进。否则他迭戈·洛佩斯就要成为罪人了。

　　曼联人此时心情非常的不好，这一球对于他们的影响还是很大的。

　　而皇家马德里人则是抓住机会开始反扑，疯狂地围攻着曼联队的球门，他们争取尽快解决掉曼联队，以免夜长梦多。

　　足球来到了莫德里奇的脚下，莫德里奇直接一脚直塞球将足球送进了曼联队的禁区里，足球急速地飞到了东方辰的脚下。

　　东方辰一接球，曼联队的中后卫维迪奇就立即扑了上去，用自己的身体扛住了东方辰，不让东方辰转身。

　　东方辰没有转身的打算，他快速地将足球回传了边路，边路跟上来的里卡多·罗德里格斯上来得有些晚，但是他借助了足球，轻轻地将足球向前一捅，足球就滚到了前面的加雷斯·贝尔的脚下。

　　加雷斯·贝尔刚刚接球，他就快速地用脚后跟将足球向后一磕，足球快速地滚回给了里卡多·罗德里格斯。

　　里卡多·罗德里格斯抬眼看了曼联队的禁区里，然后他直接一脚斜传，将足球直接看向了曼联队的禁区里。

　　维迪奇和卡里克两人都是急速地扑向了东方辰，可是等他们反应过来之后他们才发现足球竟然急速地飞向了后点，并不是飞向了东方辰。

　　后点冲上来的德布劳内不停球直接一脚爆射将足球抽向了曼联队的球门。

　　“德布劳内不停球凌空爆射！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着，电视机前的中国球迷们是觉得热血不已。

　　现场皇家马德里队的球迷们是直接站了起来，双目紧紧地盯着球场内那飞向的足球，曼联队的球迷们脸色一沉，非常的不好看，心中是但又无比。

　　嘣的一声，足球立即如出膛的炮弹一般急速地射向了曼联队得的球门。

　　球速很快，但是球门前的德赫亚反应也不慢，他如仓鹰击空一般地扑了出去，双手来了一个遮天蔽日。

　　但是球速真的是太快了，他都没有看清楚，足球直接从他的双手之间飞了过去，狠狠地砸进了曼联队的球门。

　　进球了，进球的是德布劳内。

　　三比三，皇家马德里是扳平了比分，总比分是七比四，皇家马德里队几乎是杀死了比赛的悬念。


第808章 皇家马德里不可战胜

　　三比三，皇家马德里扳平了比分。

　　总比分七比四，皇家马德里几乎是杀死了曼联队。

　　德布劳内的这一球几乎是解决了曼联队。

　　现在距离比赛结束只有十分钟不到的时间了，曼联队必须要在这十分钟的比赛中打进三球才有可能淘汰皇家马德里队，这几乎是不可能的事情。

　　远道而来的曼联球迷们自己都没有信心了，他们是崩溃了，很多人在看台上是留下了痛苦的眼泪，他们已经开始在为曼联队默哀了。

　　这一场比赛，曼联人是看不到任何的希望了。

　　球场上，曼联队的球员们表情是更加的难看，心情更加的低沉。

　　这一场比赛是打出了他们的水平，也打出了他们的威风，这一场比赛已经是曼联队非常高水平的表现了，但是他们依旧没有能够战胜皇家马德里队。

　　场边，莫耶斯不住地摇头。他一度以为只要他们曼联队发挥好，他们就能够战胜皇家马德里，但是结果很明显，他想多了。

　　在这个时候，莫耶斯不得不承认他们曼联队和皇家马德里之间还是有着非常大的差距的，不承认不行啊。

　　莫耶斯知道这完全是因为他自己在转会市场上换下的错误。他的引援思维还放在埃弗顿的基础之上，他没有想到他现在已经是在为曼联队服务了。

　　这一场比赛输球，责任是在他们莫耶斯。

　　莫耶斯在这个时候已经想好了，本赛季比赛结束，他就辞去曼联队主教练的职务，他现在还不适合带曼联队这样的豪门球队。

　　现场皇家马德里队的球迷们是非常的激动和兴奋，他们疯狂地呼喊起来，为德布劳内欢呼，德布劳内今天表现得真的是太好了。

　　掌声雷动，全都是送给德布劳内的。

　　德布劳内此时则是欢庆着，皇家马德里队的球员球员们都冲上去，一起欢庆着。

　　这个时候，比赛还没有结束，还剩下十分钟不到。

　　虽然，曼联看上去是没有什么机会了，但是即便是这样，曼联队的球员们都没有放弃，他们是继续进攻。

　　曼联人自己都知道他们被淘汰了，但是他们也不愿意这么输掉比赛，要输也要输得漂亮。

　　鲁尼是大手一挥示意曼联队的进球员进攻，绝对不要被皇家马德里人吓到了，曼联人是绝不会放弃的。

　　足球是来到了鲁尼的脚下，他并没有第一时间将足球送出去，而是突然带球突破，一个连续变向，加上一个插花腿，直接过掉了马蒂奇。

　　然后鲁尼突然在大禁区前沿起脚爆射，足球呼啸着飞向了皇家马德里队的球门。迭戈·洛佩斯是第一时间反应了，但是足球还没有扑到，足球稍稍偏出了底线，现场曼联队的球迷们失神不已。

　　门球，皇家马德里门球，迭戈·洛佩斯将足球开了出去，足球急速地飞进曼联队的半场，东方辰是高高地跳了起来，一个甩头将足球甩向了边路，但是足球却被冲出来的拉斐尔给断了下去。

　　拉斐尔一脚长传，足球快速地飞向了另外一个边路。阿什利·扬抬腿接球，可是足球快速地被塞尔吉奥·拉莫斯给捅了足球给捅了出去。

　　足球被前面的德布劳内接住了，他立即将足球横传，足球来到莫德里奇的脚下，莫德里奇没有停球，他是快速地将足球回传，足球滚到了冲上来的伊拉拉门迪的脚下。

　　伊拉拉门迪突然将足球直塞，足球又直塞球到了东方辰的脚下。

　　东方辰拿球，身上左右来回地摆动，旋转，似乎是有从两边突破的意思。维迪奇是严阵以待，可是突然东方辰一脚斜传，将足球传给了前插的里卡多·罗罗德里格斯。

　　里卡多·罗德里格斯突然带球内切，在大禁区角上一脚爆射。

　　嘣的一声足球急速地飞射向了曼联队的球门，德赫亚再现神奇表现，一个侧扑将足球给扑出了底线。

　　东方辰是向着德赫亚鼓掌起来，这球扑得漂亮。现场曼联队的球迷们也是将掌声送给了德赫亚，今天德赫亚虽然丢了三球，但是表现得非常的出色。

　　角球，皇家马德里队获得了角球。

　　德赫亚焦急地指挥着曼联队的球员们，一定要站好这最后一班岗，绝对不能够在最后时刻丢球。

　　是的，在这个时候，曼联人已经接受了被淘汰的事实了。现在他们留在场上就是在为自己的尊严而战，他们是不会就此认输的，他们曼联人也是有骨气的，好吧。

　　曼联队的防守球员们非常的严肃，认真地防守着。

　　维迪奇和卡里克两人是紧紧地粘着东方辰，东方辰是感觉非常的别扭，但是他还是有办法的。

　　突然角球区的德布劳内一脚弧线将足球送了出来，足球急速地飞进了曼联队的禁区后点，东方辰是冲向了前点，然后快速地折回来，跑向了中路。

　　后点的大卫·路易斯一头摆渡，将足球直接摆回了禁区的中路，足球正好飞向了东方辰，现场皇家马德里队的球迷们非常的紧张，都热情洋溢地欢呼起来了。

　　可是，就在东方辰即将顶到足球的时候，曼联队的门将德赫亚是急速地扑了出来，在东方辰的眼前将足球给抱住了。

　　德赫亚立即报着足球快速地冲了出去，一个大力手抛球将足球扔了出去，足球快速地飞向了中圈。

　　鲁尼立即冲了回来，快速地将足球给接了下来。

　　刚刚将足球接下来，鲁尼就感觉到身后的防守球员塞尔吉奥·拉莫斯扑了上来，他直接将足球推向了边路。

　　边路的香川真司上来接球之后，突然一个过顶将足球送给了前插的哲科，哲科一个轻巧地卸球将足球给卸了下来，直接单刀直入。

　　这是一次非常好的机会，现场曼联队的球迷们都准备欢呼了。

　　哲科抡腿爆射的时候大意失荆州，佩佩一个里卡多·罗德里格斯一个滑铲，将足球给铲了出去，迭戈·洛佩斯急速地冲了出来，将足球给抱在怀里。

　　现场曼联队的球迷们是感觉到惋惜不已，这机会是多好啊。

　　迭戈·洛佩斯没有立即发动快攻，这个时候，他们还发动什么快攻，迭戈·洛佩斯是压了压节奏，然后一个大脚将足球开了出去，足球快速地飞跃了半场，立即飞进了曼联队的禁区。

　　东方辰高高跳起来，一个头球后蹭，将足球蹭进了曼联队的禁区。

　　德布劳内飞速地冲进禁区，他抡起右腿一脚传中，足球快速地紧贴地面急速地滚向了中路远端，冲上来的加雷斯·贝尔一脚爆射，足球直接飞进了德赫亚的怀里。

　　德赫亚真的是表现得非常的出色，非常的完美，曼联队的球迷们是将掌声送给了德赫亚，如果今天不是德赫亚，曼联队早就被打崩掉了。果然是前场美如画。后场德赫亚啊。

　　德赫亚是发动攻击，曼联队的球员们在中场来回地传递，然后快速地一脚将足球送进了皇家马德里的禁区里，哲科头球摆渡，将足球摆渡向了禁区的中路，中路的鲁尼冲上来就是一脚爆射。

　　足球如出膛的炮弹般射向了皇家马德里队的球门。

　　鲁尼的这一次重炮非常的犀利，足球如闪电一般飞向了皇家马德里队的球门，可是足球是打在了佩佩的身上，稍微变向，飞出了底线。

　　角球，曼联队获得了角球。

　　这个时候距离比赛结束的时间不多，远道而来的曼联球迷已经有一些提前退场了，他们是待不下去了。

　　香川真司是来到了角球区，他抬头看了一眼曼联队的禁区里，然后他一脚弧线将足球送进了皇家马德里队的禁区。

　　禁区中路大卫·路易斯和费莱尼两人同时起跳，费莱尼一头狠狠地顶向足球，足球砸在了大卫·路易斯的身上弹出了底线，再度角球。

　　连续第二次角球，香川真司是选择了同样的线路，费莱尼高高跳起，一头攻门，足球直接高出了横梁。

　　现在距离比赛结束只有三分钟左右了，大局已定，球场内皇家马德里队的球迷们是在整齐地高歌着，迎接着来之不易的胜利。

　　迭戈·洛佩斯一个大脚将足球开了出去，足球急速地飞进了曼联队的半场。

　　这一次东方辰没有顶到足球，足球被维迪奇给顶了出去，但是足球却飞到了莫德里奇的脚下，莫德里奇立即一个斜传，将足球传给了前面的边路的德布劳内。

　　今天，德布劳内也是非常的兴奋，表现得非常的好，在这个时候贝尼特斯都觉得他将德布劳内上得有些晚了。

　　德布劳内得球之后，突然一个意想不到的突破，直接过掉了边后卫，直接带球杀进了曼联队的禁区，曼联队的球员们是紧张起来，难道皇家马德里队还要再在他们的伤口上撒一把盐吗？

　　曼联队的中后卫斯莫林是扑了出去，上去封堵着德布劳内，而中路的维迪奇是死死地跟着东方辰，后点有些空。

　　今天东方辰的牵制作用很强，所以两个边路老是空出来。

　　足球快速地飞向了后点，加雷斯·贝尔急速地冲了上来，杀进了曼联队的禁区，将曼联队的球迷们吓了一跳。

　　球门前的的德赫亚也是被吓得不轻，冲进来的加雷斯·贝尔直接一头狠狠地将足球砸向了球门。

　　球速很快，但是德赫亚的反应更快，他反向扑向了另外一边，他的双手狠狠地扑到了足球，将足球扑了出去。

　　可是被扑倒的足球直接飞向了禁区的中路，很快。

　　飞速地前插上的东方辰都没有反应过来，足球是狠狠地砸在了他的身上，然后急速地弹向了空门。

　　反弹球是狠狠砸在了东方辰的膝盖上，他是没有反应过来，但是足球还是急速地飞进了曼联队的球门。

　　四比三，皇家马德里队是在最后时刻再进一球，绝杀了曼联队。

　　进球的可是东方辰。说句实话，东方辰的这个进球运气的成分很大，最后的时候他自己射门的动作都没有，是足球直接撞在他的腿上发生反弹直接飞进了空门的。

　　现场的曼联球迷们脸色惨白，东方辰的运气太好了，皇家马德里队简直就不可战胜。


第809章 这才是最重要的人

　　比赛结束了，四比三，皇家马德里在最后时刻绝杀曼联。

　　这让远道而来的曼联球迷们目瞪口呆。

　　那个在球场内高举双手环顾四周的黄皮肤家伙再次成为了他们的噩梦。

　　曼联队的球迷们此时都不知道该说些什么了？

　　他们对于东方辰已经说不出任何的话了，为什么他总是在面对曼联队的时候爆发出如此庞大的能量？为什么？这到底是为什么？

　　看着在球场内欢庆的东方辰，曼联队的球迷此时连咒骂的心思都没有了，似乎是一种哀莫大于心死的感觉，他们毫无念想了。

　　被淘汰了！

　　曼联队就这么被淘汰了。

　　鲁尼双腿一软，直接倒在了草皮上，他的双目空洞地看向天空，黑漆漆的夜，看不到任何星辰，就像他们曼联队的前途一样。

　　闭上双眼，两滴眼泪滑过脸颊。

　　鲁尼心情非常的低落，这一个赛季他付出了很多很多，联赛已经没有希望了，他将所有的精力都放到了本赛季的欧洲冠军联赛中，他希望能够在这个赛季拿到了欧洲冠军联赛的冠军。

　　可是，在四分之一决赛他们遇到了皇家马德里，遇到了东方辰。

　　本来，鲁尼以为这是他复仇的好机会，他踩在东方辰的尸体前进，晋级欧洲冠军联赛的四强，他要赢一回东方辰。

　　第一回合的时候，他们几乎被扼杀了希望。

　　但是他们没有放弃，他们疯狂的进攻，就是为了在伯纳乌翻盘，比赛一开始他们做得很好，一度让鲁尼以为他能够创造奇迹，但是最后他们还是输给了皇家马德里，他还是输给了东方辰。

　　输得他很不甘心，很不开心。

　　但是这或许就是命吧，他还是输了，必须要接受失败的结果。

　　曼联队这个赛季真的是四大皆空，此时，鲁尼的心里突然觉得自己是不是应该离开曼联队了？

　　弗格森爵士已经离开了，那么自己为什么还要留在曼联队呢？

　　其实弗格森爵士还没有退役的时候，鲁尼就有心思要离开曼联队了，那个时候就有很多球队找到了鲁尼，为鲁尼开出了天价。但是那个时候，弗格森爵士强硬地将鲁尼留了下来。

　　看到弗格森爵士对于自己的态度之后，他选择了留下。可是后来他发现竟然是弗格森爵士跳票了，他的心思就浮了起来，想要离开。

　　新教练莫耶斯来到球队之后第一件事情就是留住鲁尼，鲁尼听了莫耶斯的计划之后，他觉得再留下看一看，不过现在看来，他的留下是错误的，莫耶斯自己都难保了。

　　鲁尼一下从草皮上撑了起来，他直接起身，转身大步地离开，此时他是坚定了离开曼联队的想法。

　　其他曼联队的球员们此时心情都非常的不好，一个个都躺在了草皮上，心情非常的沉重，非常的不爽。

　　他们本来已经看到希望了，但是却在最后的时刻输球了，他们的心情能好才怪呢。

　　而此时，皇家马德里人则是欢庆，疯狂地欢庆，伯纳乌球场成为了欢乐的海洋，现场的皇家马德里队球迷们是激动地呼喊着东方辰的名字，今天就是他，就是他拯救了皇家马德里队，皇家马德里的胜利就是来自于东方辰。

　　“东方辰！伟大的国王东方辰！我们啊死你了，你是最棒的，我们永远支持你！”现场的皇家马德里队球迷们是热情洋溢地为东方辰欢呼。

　　球场内，皇家马德里队的主教练贝尼特斯此时是松了一口气，这一场比赛真的是太悬了，他们差一点就要被曼联队干掉了。

　　贝尼特斯是深呼吸一口气，然后直接起身，向着曼联队的主教练莫耶斯走了过去，莫耶斯此时的心情非常的好，面容也是非常的严肃，有些发懵。

　　贝尼特斯走到了莫耶斯的身边，他向着莫耶斯伸出了自己的右手说道：“非常遗憾，你们今天表现得很好，但是胜利之有一方！”

　　莫耶斯这才发现贝尼特斯来到自己的身边，他立即向着贝尼特斯伸出了自己的右手紧紧地握住了贝尼特斯的右手。

　　莫耶斯说道：“是啊！恭喜你，贝尼特斯先生！你们皇家马德里表现得更好，胜利你们是实至名归。当然，你们的胜利是来源于你们有一位了不起的球员，我想，没有他，晋级的究竟是我们曼联队！”

　　贝尼特斯没有反驳，他淡淡微笑，说道：“谢谢你的夸奖，我要为伊斯特向你表示感谢，谢谢你的夸奖！”

　　莫耶斯微微摇头说道：“这不是恭维的话，他值得这样的评价！”

　　贝尼特斯也是点了点头说道：“虽然你说的是事实，但是我还是要代他向你表示感谢！”

　　莫耶斯摇了摇头，说道：“希望你们能够走到最后，拿下冠军！”

　　贝尼特斯是坚定地点了点头，说道：“当然！冠军一直以来都是我们的目标，我们一定会获得冠军的！”

　　莫耶斯没有再说话，他直接走向了球场内，他要去安慰自己的球员，今天他的球员们其实是表现得非常的出色的，这场比赛输球，也怨不得他手下的球员。

　　到此时，莫耶斯心中也明白，他们的红魔曼联之旅已经结束了。

　　莫耶斯自己都认为他没有做好接手一支豪门球队的准备，这次仓促地接手曼联队，让他们明白了很多，他必须还要充电才行。

　　莫耶斯是准备回去之后接向曼联队的高层提出辞职了，他现在不适合带领曼联队。

　　莫耶斯是上前去安慰自己的球员去了，而贝尼特斯则是激动走进球场，他要去和自己的球员们一起欢庆。

　　此时，东方辰是来到了场边，他的身前就是伯纳乌球场一侧的看台，看台上全是身穿着白色球衣的皇家马德里队球迷们，他们现在是疯狂地向着东方辰挥手，大声地呼喊着东方辰的名字。

　　这些人就是东方辰的死忠粉丝，此时他们正在和他们的偶像亲密的接触，现场的球迷们兴奋得连色通红。他们是疯狂地从后面的看台涌向了前面，想要和东方辰来一个亲密接触。

　　东方辰是向着看台上的球迷们挥舞着自己的双手，他大声地喊道：“谢谢！谢谢你们的厚爱，如果没有你们，就没有我东方辰！”

　　“东方，东方，永远最棒！国王东方，我们的偶像，我们的信仰，只要有你在，胜利就在手上！哇哦，东方辰，啪啪啪，东方辰，啪啪啪！国王东方，我们永远爱你，永远支持你！”看台上，皇家马德里队的球迷们是疯狂地尖叫着，激情四溢地呼喊着。

　　东方辰也是很激动，他非常感谢这些球迷，如果不是这些球迷的话，他东方辰什么都不是。

　　东方辰立即向着看台伸出了自己的右手，看台上的球迷们是非常的激动，非常的兴奋，他们纷纷伸出自己的右手，来和东方辰亲密互动。

　　和东方辰有过互动的皇家马德里球迷们更是兴奋得差点晕了过去，他们是又蹦又跳，又尖叫。

　　现场的球迷们真的是太火热了，东方辰的激情也是被这些球迷们的激情给点燃了，东方辰直接脱下身上的球衣，露出了他健壮的身体和完美的肌肉，当然，东方辰并不是来向球迷们展示他的完美身材的。

　　但是，看台上的皇家马德里球迷们，不管男女都是兴奋地尖叫起来，他们疯狂地向着东方辰挥手，疯狂地呐喊，尖叫着。

　　看台上的女球迷们更是激动得都快缺氧了，很多人则是直接拿出手机，对着东方辰那完美的身体疯狂地拍照，她们要将着美好的一幕永远地记在他们的身心中。

　　东方辰并不是想要向大家展示他的身材，他是将脱下的球衣展开，按在看台上，接过看台上球迷们递过来的签字笔，直接写下了自己的名字。然后他一把，将签名的球衣扔向了看台，来回馈皇家马德里队的球迷们。

　　球衣飞上看台的时候，现场所有的皇家马德里队球迷们是疯狂地嚎叫起来，纷纷去争抢着东方辰的球衣。

　　一位幸运的女球迷抢到了东方辰的原味球衣，而东方辰看清楚了，这位幸运的美女球迷竟然还是一名黄皮肤的球迷，东方辰是觉得有缘，他向着这位美女球迷挥了挥手，引得现场一片尖叫。

　　那拿到东方辰球迷的美女球迷也是兴奋地尖叫起来，还激动地跳跃起来，兴奋地呼喊着东方辰的名字。

　　东方辰不会厚此薄彼，他又给看台上的其他球迷们签起名来，现场的皇家马德里队球迷们真的是非常的激动，非常的兴奋，东方辰真是一个好球员，他竟然如此地看重他们这些球迷们，东方辰棒棒棒的。

　　当然，东方辰也不可能给每一位球迷们都签名，因为他的时间其实是有限的，他现在必须要尽快地回更衣室了，因为赛后他还要参加新闻发布会，他不能够再这里过多的都逗留。

　　签完这个名之后，东方辰立即双手合十，向着看台上的皇家马德里球迷们道歉，他要离开了。

　　现场皇家马德里队的球迷们，又整齐地呼喊起来：“东方，东方，永远最棒！国王东方，我们的偶像，我们的信仰，只要有你在，胜利就在手上！哇哦，东方辰，啪啪啪，东方辰，啪啪啪！国王东方，我们永远爱你，永远支持你！”

　　东方辰是非常感谢这些球迷们的支持和理解，他又俯身下去，直接脱下了自己的球鞋，他直接将一双球鞋扔向了看台，看台上的皇家马德里队球迷们又是疯狂地抢夺起来，这可是东方辰的原味球鞋啊。

　　现场皇家马德里队的球迷们是开心疯了，东方辰向着他们挥手告别，然后急速地走向了球员通道，走向了更衣室。

　　当然，一路上是有着非常多的媒体记者们的围堵，但是东方辰没有任何第停留，也没有接受任何的采访，他是快速地闪过这群人，直接冲进了更衣室里。


第810章 曼联队要分崩离析？

　　皇家马德里队和曼联队的比赛已经结束了，皇家马德里在最后时刻凭借着东方辰的绝杀，四比三战胜了曼联队，以总比分八比四的比分淘汰了曼联队，晋级了本赛季欧洲冠军联赛的四强。

　　现在，伯纳乌球场内的新闻发布会大厅里正在进行的就是皇家马德里主场对战曼联队的赛后新闻发布会。

　　一身休闲装的东方辰坐在了贝尼特斯的身边，在东方辰的身边则是塞尔吉奥·拉莫斯。

　　曼联队那边出席的人员是有主教练莫耶斯，核心球员鲁尼和老将吉格斯。

　　现在老将吉格斯可是曼联队的球员兼助理教练，据说是曼联队在培养吉格斯，希望他通过几年的学些，然后接掌曼联队主教练的大印，成为下一个弗格森爵士。

　　吉格斯此时的心情是非常的不好，这个赛季他们又四大皆空了。

　　此时，皇家马德里队的主教练贝尼特斯正在讲话，贝尼特斯说道：“这是一场非常困难的比赛，说句实话，在赛前我真没有想到这一场比赛竟然会如此的困难，曼联人的表现超出了我的预料。”

　　已经获胜的贝尼特斯显得非常的大方，他说道：“莫耶斯先生是一名非常有想法，非常有实力的教练员，他带领的曼联队还是很不错的。不过他接手曼联队有些仓促，还有就是他好像没有做好执教曼联队的准备，所以，这个赛季的成绩稍微差了一点。不过我相信，下个赛季，曼联队的成绩肯定会好起来的，我相信莫耶斯先生！”

　　贝尼特斯又说道了自己的球队：“如果你们看到的一样，我们皇家马德里内部真的是问题重重，大面积的伤病和球员们的体能问题真的是深深地影响着我们皇家马德里队。能够赢得这一场比赛，说句实话，我们是有些运气。”

　　下面的媒体记者们纷纷是点头，认同贝尼特斯的说话，今天皇家马德里人还真是赢在了运气上。

　　贝尼特斯则是继续说道：“这一场比赛不是结束，我们还有很长的一段路要走，我们必须要振作起来才行，否则的话，我们这个赛季也很有可能会四大皆空的。”

　　贝尼特斯说话的时候是小心翼翼的，这倒不是说他害怕说错话，而是有些担心自己球队后面的成绩。

　　现在这个阶段对于皇家马德里队来说是非常的重要，在这个时候，皇家马德里队是不能够出现任何的问题，否则的话，他们这个赛季的努力就真的要付之东流了。

　　说完这些话之后，贝尼特斯的心情是有些沉重。

　　而此时，曼联队的主教练莫耶斯则是说话了，他说道：“这一场比赛我的球员们踢得非常的好，我们曾经距离胜利非常的近，我们差一点就能够上演奇迹了，但是这一场比赛我们最好还是输球了。我们这一场比赛输就输在了东方辰这一点上，他今天虽然体能有些问题，但是他的表现依旧非常的惊人。”

　　下面的媒体记者们自然是纷纷点头，他们也是同样的认为，东方辰替补出场前后皇家马德里的表现可是有着非常巨大的差距，东方辰现在就是皇家马德里队的定海神针啊。

　　莫耶斯继续说道：“这个赛季曼联队踢成这样，其实有很多的问题都是我的问题，贝尼特斯先生有句话说得不错，就是我还没有做好接手曼联队的准备，这些太仓促了！”

　　莫耶斯是继续说道：“这个赛季赛季结束之后，很有可能我就不再是曼联队的主教练了。说句实话，在曼联队执教压力非常的大，这是我之前没有体验过的，现在我是体验到了。”

　　莫耶斯最后说道：“我在这里要恭喜东方辰，恭喜皇家马德里，恭喜你们晋级了本赛季欧洲冠军联赛的四强，我是希望你们能够最终拿到欧冠冠军，这样我们说出去输给了你们也不会太丢人，哈哈哈！”

　　或许是放下了心中的报复，莫耶斯看上去非常的放松，都开起玩笑了。

　　不过吉格斯和鲁尼两人的表情是非常的严肃，一点都开心不起来，尤其是鲁尼，此时他的心中一直在翻腾着要离开曼联队的事情。

　　即便是现在听到了莫耶斯有辞职的想法，下个赛季曼联队的主教练将不再是莫耶斯，他也不想留在曼联队了，他想要出去看一看，他是不太像将自己的青春痘耗在曼联队。

　　而此时，现场的媒体记者们立即向着双方的主教练们提问，有人询问道：“请问莫耶斯先生，你的意思是你要辞职？还是曼联队已经要辞退你了？”

　　对此莫耶斯是没有任何的隐瞒，他淡淡地说道：“我是准备在回去之后，就向俱乐部提出辞职的要求，我还需要学习，需要充电，等什么时候，我觉得自己准备好了之后，我才会再度接受豪门球队。我想到那个时候，我就不想今天这么好对付了！”

　　下面媒体记者们真的是大惊失色啊，莫耶斯真的要辞职了，他要离开曼联队了。他加盟曼联队才多久啊，一个赛季都不到啊，而且这还是弗格森爵士亲自推荐的接班人啊。

　　媒体记者们非常的吃惊，都被这个消息给震懵了。

　　而这个时候有媒体记者们询问道：“请问吉格斯先生，对此你怎么看？你觉得莫耶斯先生离开之后，谁会成为曼联队的主教练？你觉得你自己有机会吗？”

　　吉格斯心中冷哼一声，他自然是听明白了，这记者其实就像想问最后这一个问题，前面的都是附带的。

　　吉格斯表情非常严肃地说道：“现在谈论这些问题都还太早，莫耶斯现在还是我们曼联队的主教练，只要他一天没有离开，我们曼联队的主教练就没有别人！”

　　这个时候，媒体记者们又提问道：“请问吉格斯先生，那你对于莫耶斯先生的执教怎么看？你觉得曼联队踢成这样是不是都是他的错？”

　　这是很明显的挑拨离间了，吉格斯表情更加的难看，他说道：“对此我不做人任何的评价。当然，在这里我也要说一句话，那就是将一支成绩糟糕的原因归结到一个人的身上，这是不科学的。”

　　媒体记者们眼见在吉格斯这里得不到任何想要的，他们就立即掉转枪口，对准着曼联队的鲁尼，他们提问道：“请问鲁尼先生，你认为呢？你是否觉得，曼联队成绩如此糟糕的原因就是因为莫耶斯先生呢？”

　　鲁尼冷着一张脸，说道：“当然，曼联队成绩被弄成这个样子，莫耶斯先生是难辞其咎！”

　　轰的一下，全场仿佛被原子弹给炸了一样，所有人都惊呆了。

　　大家都没有想到鲁尼竟然会如此直接地，如此犀利地回答，难道鲁尼和莫耶斯早有恩怨？又或者是鲁尼对于莫耶斯早有不满？

　　莫耶斯也是一震，他真没有想到鲁尼会这样回答。

　　东方辰也是一惊，鲁尼不应该是这样的人啊？他怎么会这样？难道这家伙还有后手？

　　鲁尼继续说道：“当然，我们曼联队的球员们也有责任。征服瑞恩说得那样，将一支球队成绩糟糕的原因归结到一个人的身上，这是不科学的。曼联队的成绩如此糟糕，我们所有曼联人都有责任！”

　　莫耶斯是松了一口气，鲁尼这家伙说话能不能够不要大喘气啊，刚刚真的是吓死他了。

　　媒体记者们也是恍然大悟，原来是这么一回事啊。大家还真以为鲁尼这家伙要炮轰莫耶斯了呢，看来大家是空欢喜一场啊。

　　鲁尼是继续说道：“现在曼联队已经不是以前的曼联队了，我们已经到了更新换代的最重要的时刻了，在这里下赛季曼联队必须要有大动作才行，当然曼联队内部的人员流动肯定会非常的大，或许我那一天也不在曼联了呢！”

　　轰，又是一枚原子弹降落，爆炸开来，现场所有人都惊呆了，鲁尼这么说是什么意思？难道鲁尼要离开曼联队了？

　　媒体记者们立即疯狂地询问着：“请问鲁尼先生，你的意思是你将会很快离开曼联队吗？请问你的下一家俱乐部是谁？”

　　吉格斯和莫耶斯都是眉头一挑，他们也没有想到鲁尼竟然会弄出这样的幺蛾子来，他们都是用眼角紧紧地盯着鲁尼，难道这家伙真的要离开曼联队了？

　　鲁尼自然知道大家都在关注着自己，他淡淡一笑说道：“我可没有说过这样的话哦！”

　　媒体记者们心中狠狠地鄙视：“你虽没有说过这样的话，但是你话里的意思就是这个，难道你还想抵赖？”

　　果然，鲁尼是抵赖了，再怎么询问也是不回答这个问题了。媒体记者们没有办法，他们只有再度掉转枪口，询问起东方辰来。

　　媒体记者们立即询问道：“请问东方辰先生，你对于这一场比赛的胜利如何看？请问你对于莫耶斯先生怎么看？你认为曼联队弄成这样是因为他的原因吗？”

　　东方辰淡淡地说道：“这一场胜利是来得非常的艰难，曼联队是真的差一点就成功了。他们今天的运气真的是很差，我们皇家马德里队赢在了运气。”

　　说完这个时候，东方辰是沉吟了一下，然后再继续说道：“曼联队弄成现在这个样子莫耶斯宪政肯定是有责任的，而且责任不小。不过，曼联队确实也是在走下坡路无疑，他们是到了更新换代的关键时刻。在这个时候如果一个处理不好，他们就将会走很长很长的一段弯路，所以他们现在才会如此的小心翼翼！”

　　东方辰是继续说道：“现在这支曼联队要改变的地上真的是太多太多了，乱世必须用中典，这样曼联队才会很快地好起来的！”

　　媒体记者们又提问道：“请问东方辰先生，为什么你出场后，皇家马德里队的变化会这么大？”

　　东方辰说道：“改变往往会颠覆之前，至于是变好，还是变坏，这个是真的不好说，今天虽然我们皇家马德里队的球员们表现并不是很好，但是他们还是拿出了足够的决心和信心，我上场之后，只是按照着贝尼特斯先生的要求，让我的队友们重拾信心而已。”


第811章 这是对上了老东家

　　皇家马德里战胜了曼联队，非常艰难。

　　东方辰的名字再度席卷了所有体育媒体的头版头条，东方辰临危受命，再度上演【曼联杀手】的风采，直接将曼联队斩落马下。

　　全世界的球迷此时都在为东方辰歌功颂德，东方辰的名头已经响得不能够再响了。

　　当然，在这个时候，曼联队的球迷们是在凶狠地抨击着东方辰。

　　又是东方辰坏了他们曼联队的好事，狠狠地羞辱了他们曼联队一顿，曼联队的球迷们是非常的生气，疯狂的痛恨。

　　在这个时候，一些过激的曼联球迷们是在东方辰的网络社交平台上发出了死亡威胁，警告着东方辰。

　　前面罗伊·伊斯特伍德的事情还没有解决完毕，落下帷幕，这里曼联队的球迷们又起来挑事了，这引得全世界非常的【辰迷】们是非常的不满，他们是疯狂地抨击着曼联队的球迷们，甚至还是冲到了曼联俱乐部的官网上去留言，挤爆了曼联官网的服务器。

　　在这个时候，曼联队的高层都快要被气疯了，被这群过激的曼联球迷们给气疯了，现在他们真在风尖浪口呢，现在又出这样的事情，你们这些球迷倒地要干什么？

　　曼联俱乐部高层立即站出来讲话，呼吁曼联队的球迷们保持理智，不要被有心人利用了。曼联队的高层呼吁“请让恐怖活动远离曼彻斯特，远离足球。”

　　同时，曼联队俱乐部官方也是代表着这些过激的曼联球迷们想捉东方辰道歉，让东方辰清楚这些都不是他们的本意。

　　反正现在曼联队的风评是真的非常的不好，一家豪门搞成现在这个样子，曼联队的高层心中真的是非常的生气。

　　而在这个时候，他们是有更多的活要做。

　　首先，曼联队的高层声称：“莫耶斯在曼联队待得很不错，而且贝尼特斯先生也说得对，莫耶斯的实力是很强的，他是能够带领好我们曼联队的，我们要给他一些耐心，我相信下个赛季曼联队一定会好起来的！”

　　虽然嘴上这么说，但是他的心中已经下定了要解雇莫耶斯的决心了，莫耶斯绝对不能够再留在曼联队了，否则曼联队将会更加的糟糕。

　　当然，在现场之后这个时候换帅是非常的不明智的，所以，曼联队的高层还是准备在赛季结束之后再结束莫耶斯的曼联生涯。

　　还有，曼联队的高层是站出来辟谣，他说道：“鲁尼哪里都不会去，他是我们曼联队的核心所在，他不会离开的，请相信我们！”

　　最近曼联队的球迷们心情是非常的不好，尤其是听到鲁尼要离开的时候，他们都快疯了，甚至有人去冲击俱乐部的大楼了。

　　不过，现在好了，俱乐部高层表态了，鲁尼哪里都不去，他只会待在曼联队。

　　曼联队最近的事情真的是太多了，也是影响着他们的状态，不过现在曼联队已经无欲无求了，这个赛季，他们也就这样了，他们是认命了。

　　而另外皇家马德里这一边，他们也是非常的紧张，因为球队内部的问题太多了，卡西利亚斯、马塞洛、哈维·阿隆索和迪马利亚的伤病真的是对于皇家马德里队影响太大了。

　　而且现在皇家马德里队的球员们体能是出现了非常严重的问题，皇家马德里在这个时候能否顶住，还真的是一个非常他的谜题呢。

　　现在皇家马德里队的球迷们对于这个也是非常的担心，他们深怕皇家马德里队在最后的时刻，最关键的时候出现什么幺蛾子呢？在这个时候，皇家马德里队真的是一场比赛都输不起了。

　　就在这个时候，本赛季欧洲冠军联赛四强是全部诞生了，他是皇家马德里、阿森纳、切尔西和马德里竞技。

　　哇塞，马德里双雄都进入了四强，这一年还真是马德里年啊。

　　这让马德里市的市长非常的兴奋，这可是难得一遇的啊。他更是希望皇家马德里和马德里竞技能够再欧洲冠军联赛的决赛中上演马德里德比。

　　今年马德里双雄真的是表现得太出色了，让所有人都震惊。

　　现在排名西甲两名的就是马德里双雄，而且他们的积分相同。现在他们又共同杀进了欧冠四强，这真的是太牛叉了。

　　马德里竞技在这半决赛中可是战胜了强大的巴塞罗那，这才进入了四强，马德里竞技人是非常的兴奋，他们是希望能够和皇家马德里队会师决赛。

　　说真的，两人还真有可能在决赛中相遇，因为他们两人是被分在了两个半区，在半决赛中，他们是不会相遇的。

　　随着欧洲冠军联赛的四强诞生，本赛季欧洲冠军联赛的半决赛对阵也是出来了，皇家马德里对阵阿森纳，切尔西对阵马德里竞技。

　　如果皇家马德里战胜阿森纳，马德里竞技战胜切尔西，那么马德里德比就将出现在欧洲冠军联赛的决赛中，这可是让马德里的市民们非常的高兴，非常的激动，他们是真非常希望看到这一幕。

　　但是，现在说这一切都还太早，因为阿森纳和切尔西都不是好对付的主，说不得，两队是纷纷在半决赛中落败呢。

　　看到对阵结果的时候，贝尼特斯是微微叹息，他是接受了媒体记者们的采访，他说道：“阿森纳队的实力是非常的强，在这个赛季他们在英超联赛中可是和切尔西队龙争虎斗，正在为着联赛的冠军而死磕呢，他们的实力真心不俗！”

　　是的，现在的英超联赛和西甲联赛差不多，西甲联赛这边是皇家马德里和马德里竞技两人为着冠军厮杀，纠缠在一起。而英超联赛也是切尔西和阿森纳两队纠缠在一起，竞争非常的激烈。

　　现在英超联赛的榜首球队是穆里尼奥带领的切尔西队，不过他们紧紧领先排名第二的阿森纳队一分，阿森纳队随时都有可能超越切尔西，登顶英超联赛的榜首。

　　这两个联赛还真的是非常的相似，当然贝尼特斯是知道了，阿森纳队的实力真的是非常的强大。

　　这支阿森纳队是非常难以对付，这对于皇家马德里队来说也是一个非常大的考验。

　　贝尼特斯在接受媒体记者们采访的时候，他还说道：“阿森纳队最近的几个赛季成绩都非常的好，即便是东方辰离开之后，他们的成绩也是非常的不错，这支球队被阿尔塞纳·温格打造得非常的强大，这一场比赛对于皇家马德里队来说是非常的困难。”

　　贝尼特斯最后说道：“当然，我们皇家马德里队是不会不战而退的。都走到了这个时候，不管怎么困难，我们都不是放弃。欧洲冠军联赛的冠军，我们真的是要定了！”

　　阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格在八强抽签的时候，他就猜到了他们阿森纳队的对手就是皇家马德里队，引起其他人都阻挡不住皇家马德里人的脚步。

　　阿尔塞纳·温格非常的清楚皇家马德里队的实力如何，这是一家非常难以对付的球队，他们阵中的球员们个个都非常的厉害，尤其是他的前队员东方辰。

　　是的，这一场比赛正是要东方辰面对自己的老东家阿森纳队了。

　　东方辰在阿森纳队可是有着非常美好的回忆，在这里他可是拿到了他自己职业生涯的第一座偶冠军联赛冠军，在这里东方辰有着太美好的回忆，但是东方辰是不会放水的。毕竟各为其主。

　　阿尔塞纳·温格在接受媒体记者们采访的时候，他说道：“皇家马德里队是一支实力非常强大的球队，他们是非常难以对付。真的，尤其是他们的伊斯特，这个球员我是非常的熟悉，一般人根本就防不住他，我很担心。”

　　阿尔塞纳·温格继续说道：“伊斯特的实力真的是太强了，我现在就必须要想好对策，怎么对付伊斯特。否则的话，我们阿森纳队也将会被皇家马德里淘汰掉。”

　　阿尔塞纳·温格还说道：“我们阿森纳队也必须要做出一些变化来，因为伊斯特对于我们非常的了解，在这个时候，我们不能够让伊斯特轻易地发现我们的问题。”

　　在这个时候，媒体记者们也是在疯狂地霸道着欧洲冠军联赛的半决赛，这两场比赛的对决可都是火星撞地球啊，大家都是在期待着这一场比赛呢。

　　在这个时候，东方辰也是接受了媒体记者们的采访，他早就猜测到了这些采访很显然都是和欧洲冠军联赛的半决赛是有关的。

　　在面对媒体记者们采访的时候，东方辰说道：“嗯，都走到了这个位置了，其实我们的对手是谁都已经不重要了，因为我们肯定会全力以赴的，既然都全力以赴了，我们还害怕对手是谁吗？”

　　东方辰是继续说道：“当然，当得知到要和阿森纳队对抗的时候，我们心里还是有些不平静的。首先阿森纳是我的老东家，我自然是希望他们能够在欧洲冠军联赛中走得更远。但是和他们成为对手，这就有些虐心了！”

　　东方辰说道：“这里不仅仅有我俱乐部的队友，有我的恩师，还有我的同胞。说句实话，对上这支球队，我的心情是非常非常的复杂的。但是，比赛就是比赛，没有任何人情可言，这一场比赛我们一定会全力以赴，争取拿下对手，晋级本赛季欧洲冠军联赛的决赛。”

　　东方辰最后还说道：“如果我进入决赛的话，我们也不会去管对手是谁了？因为不管他们谁进入了最后的决赛，我们皇家马德里队一定会全力出击，疯狂地拿下本场比赛。我们是绝对不会留手的！”

　　现在媒体记者们都是在报道着这些事情，都是在猜测着这欧洲冠军联赛半决赛的情况，究竟谁能够获得胜利，杀出重围，究竟谁又会折戟沉沙，小时在半决赛的舞台上。

　　大家现在真的是非常的期待，他们都希望这比赛能够尽快地来临，因为这样他们就能够知道了这个赛季的欧洲冠军联赛的决赛究竟是怎样的了？


第812章 强势来袭的新势力

　　阿森纳！

　　皇家马德里队的半决赛对手是阿森纳队！

　　东方辰的前东家，前年欧洲冠军联赛冠军获得者。

　　去年，阿森纳队的表现虽然不是特别的好，但是也还不错。

　　今年阿森纳队很火，很强，他们在英超联赛中正和切尔西杀得昏天黑地，英超联赛的冠军是很有机会拿下的。在欧洲冠军联赛中，阿森纳队也是表现得非常的强势，他们已经杀入了四强。

　　现在阿森纳队队内的最佳射手正是前皇家马德里队的前锋本泽马。

　　本泽马来到阿森纳队之后表现那是杠杠的，上个赛季他在阿森纳队打进了三十二个进球，联赛二十六个进球。这个赛季，本泽马目前的进球数是达到了三十七个，已经超过了上个赛季。

　　虽然东方辰的离开让阿森纳队的球迷们心中很不爽，阿森纳队的高层是遭遇到了非常大的打击，但是他们力主引进本泽马还是表现得很不错的，虽然比不上东方辰，但是好歹还是不错的。

　　而且阿森纳队其他方面的投入也比较大，球队的成绩也还不错，所以现在阿森纳队球迷心中也没有多什么气了，他们只是有些怀念东方辰在阿森纳队的日子。

　　当然，阿森纳队的球迷们也会幻想一下，如果东方辰一直留在阿森纳队，那阿森纳队会是个什么样子？阿森纳队会不会已经创造了历史，成为了欧冠改制之后，第一支卫冕欧洲冠军联赛冠军的球队呢？

　　阿森纳队的球迷们心中还是有些失落的，现在要对上东方辰了，阿森纳队的球迷们心中是非常的忐忑的，东方辰他们的实力非常的强，他们阿森纳队有机会战胜对方吗？

　　阿森纳队的球迷们心中非常的担忧，在这个时候，他们也是接受了媒体记者们的采访，一位阿森纳队球迷们是这样回答的：“伊斯特是我们俱乐部的骄傲，无论他在那里，我们都会记得他，我们都喜欢着。现在我们阿森纳队要和伊斯特交手了，这心情非常的复杂，我们一边希望伊斯特表现出色，同时我们也希望阿森纳队能够获胜。”

　　另外一名阿森纳队球迷是这样说道的：“虽然，我是希望我们阿森纳队能够获得比赛的胜利，但是，伊斯特的实力真的是太强大了，我们知道他究竟有多强大，所以我们才清楚这一场比赛究竟有多凶险！虽然我们阿森纳队现在成绩似乎是很不错，但是我不认为我们能够战胜皇家马德里队！”

　　很多的阿森纳球迷也是认同这位球迷的看法，他们自己是没有信心。

　　还有一位阿森纳队的球迷们在接受采访的时候，他说道：“伊斯特在我们的心中简直就是BUG，有他在的比赛，胜利者一般都是他们。伊斯特就是有这个实力，我们阿森纳队真的是凶多吉少了。当然，我内心里还是希望我们阿森纳队能够获胜！”

　　阿森纳队的球迷们已经表明了自己的态度，他们对于自己的球队其实也是看衰的，他们不认为他们的球队能够有机会战胜皇家马德里队。

　　这样的现象还真是让人大吃一惊啊，什么时候阿森纳队的球迷们叛变阿森纳队了，开始支持皇家马德里队了？其实他们并不是支持皇家马德里队，而是支持东方辰。

　　不过，阿森纳队的球迷们还是在期待着皇家马德里和阿森纳队的对决的带来，他们想要在伦敦看到东方辰的表现。

　　现在欧洲的媒体都纷纷在报道着这些消息，很多的媒体记者们是涌向了阿森纳俱乐部，他们去采访阿森纳俱乐部的人。

　　阿森纳队的主力右边后卫张宁鹏是受到了最多的采访，他在接受采访的时候说到：“辰哥在我的心中占据着很重要的位置，他是一个很好的人，当初他是非常的照顾我，我们在国家队的时候基本都是室友，他经常给我分享他在欧洲效力的经验，给我很多的建议很多的帮助，如果没有他的话，我的留洋生涯不会这么的顺利，也不会这么的成功！”

　　张宁鹏还说道：“辰哥的实力那是毋庸置疑的，太强了。而且他身边的队友实力也是非常的强，皇家马德里是一个非常强劲的对手。不过，他们现在的情况并不是很好，他们出现了太多的伤病，阵容不完整，这是我们的机会！”

　　张宁鹏说道：“虽然辰哥对我有恩，也曾经是我们阿森纳队的球员，但是在比赛中，我们是不会保留的，我们一定会全力以赴，全力去争胜。”

　　张宁鹏还说道：“这一场比赛对于我们来说非常的重要，我们会将这一场比赛当成是最后的决赛来踢的！”

　　阿森纳队的球员们也是纷纷如此说道的，这一场比赛阿森纳队很显然是不会放弃的。

　　媒体记者们也是在推算着，这两支球队究竟谁的胜率高一些。

　　很多的媒体都认为，皇家马德里队的实力确实是很强，但是现在他们伤病非常的多，而且球员们的伤病都很严重，这对于皇家马德里队的影响是非常的大，他们现在的实力也是大打折扣了，这样一来，阿森纳队未必没有机会。

　　英格兰的一些媒体则是认为阿森纳队的机会其实很大，只要阿森纳队能够抓紧机会的话，他们是能够战胜皇家马德里队的。英格兰的媒体现在都在想象皱阿森纳队和切尔西队双双战胜自己的对手，进入最后决赛的情况。

　　英格兰的媒体最想要看到的就是切尔西和阿森纳队在欧洲冠军联赛决赛中相遇，那这就是英超联赛的成功，英超联赛才会是当今世界的第一联赛。

　　英格兰的媒体现在还真的是想要和西班牙的媒体硬抗一波，他们就是要证明英超联赛才是当今世界的第一款联赛。

　　西班牙的媒体也是疯狂地报道着，他们是将所有的重心都放到了皇家马德里和马德里竞技上面，他们自然是希望皇家马德里和马德里竞技双双杀入最后的决赛，在决赛的舞台上会师。

　　这个赛季，皇家马德里和马德里竞技真的就是典型的冤家，无论是在联赛，还是在国王杯，还是在欧洲冠军联赛中，他们都是死咬着对方，竞争非常的激烈，这简直就是既生瑜何生亮的典范。

　　如果皇家马德里和马德里竞技队真的是同时杀入了欧洲冠军联赛的决赛的话，这绝对是创造历史的一个赛季。

　　西班牙的媒体纷纷憧憬着，马德里双雄同时杀入欧洲冠军联赛决赛的情景。

　　在西班牙媒体的分析看来，黄家马德里晋级欧洲冠军联赛的决赛的概率是要大很多，皇家马德里队的实力真的是太强了。而且欧洲的著名的博彩公司也是应证了这一点，因为皇家马德里的夺冠赔率是排在第一位的，他们是本赛季欧洲冠军联赛决赛冠军的最大热门。

　　因为，上赛季皇家马德里就曾经拿到过欧洲冠军联赛的冠军了。

　　而马德里竞技方面则是不容乐观，因为他们的对手切尔西队是非常非常强大的一个对手，切尔西队可是拥有穆里尼奥这样的教练，还拥有着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这样的球员，他们的实力真的是太强大了。

　　所以，在西班牙媒体记者们看来，马德里竞技队晋级决赛的几率不是很高，马德里竞技应该是干不掉切尔西队的。但是他们的期望还是很高的，他们期望着马德里竞技人能够创造奇迹。

　　切尔西队的球员们在接受采访的时候，他们都是纷纷表示，他们的对手不是马德里竞技，他们的对手是皇家马德里队。

　　很显然，切尔西人已经将他们当场了决赛的参与者，似乎他们是没有将马德里竞技对放在眼里。

　　这让马德里竞技人和西班牙媒体都是非常的生气，切尔西人真的是太骄傲自大了，竟然没有将他们马德里竞技放在眼里，他们要让切尔西人付出代价，惨烈的代价。

　　现在欧洲冠军联赛的半决赛距离现在还有一段时间，但是这个时候已经被吵得火热了，球迷们都是迫不及待地想要看到欧洲冠军联赛半决赛的来袭了，他们想要看看，究竟谁的实力才最牛掰。

　　外界是吵吵得沸沸扬扬的，但是东方辰则是没有去理会。

　　现在东方辰是静静地待在家里，也没有去接受任何媒体记者们的采访。

　　东方辰最近的心情都不是很好，即便是他们淘汰了曼联队，他东方辰是坐实了【曼联杀手】这样的称号，他也高兴不起来，因为爱丽莎刚刚离开这个世界，东方辰心情很沉重，非常的不习惯。

　　东方辰是待在加里，斯嘉丽·约翰逊是推掉了近期的工作，陪在了东方辰的身边，李蔚如也是如此。

　　东方辰在家中关心自己俱乐部的事情，中超联赛已经过去了五轮了，连城东方的成绩真的是闪瞎了很多人的眼，在前面五轮比赛中，连城东方是四胜一平，保持必败，唯一的平局还是给了去年的亚冠冠军粤州恒大队，连城东方的成绩真的是让非常多人吃惊，纷纷惊呼狼来了。

　　而在今天，连城东方将会去到北京的工人体育场，挑战御林军北京国安队，北京国安队的实力是非常的不俗，这一场比赛对于连城东方来说是一个非常大的考验。

　　这对于连城东方的主教练贝尔萨也是一个非常大的考验。

　　这一场比赛，连城东方排出的是四二三一的阵型，门将的位置上是东方辰曾经的国奥队队友刘振栗，四后卫则是厉薛鹏、金洋洋、张贤秀和赵铭箭，双后腰则是塞杜·凯塔和秦生。三前卫则是陈智昭、罗纳尔迪尼奥和江宁，单前锋是大卫·比利亚。

　　大卫·比利亚在来到中超联赛之后是展现出了非常强劲的实力，在前面五轮比赛中，大卫·比利亚是打进了十球，场均两球的进球率让他傲视群雄，咱列中超联赛射手榜的第一位。


第813章 特点异常地鲜明

　　大卫·比利亚是最佳射手，而罗纳尔迪尼奥则是助攻榜榜首。

　　罗纳尔迪尼奥宝刀未老，现在他已经送出了六次助攻，并且还有四球入账。

　　这两人也是连城东方保持不败的秘诀。

　　当然，连城东方现在的球丢还是有些多的，因为有几场比赛，连城东方都是仅仅比对手多进一球，而取得胜利的。

　　现在连城东方的防守还是有问题的，主要是后卫线还是比较的年轻，需要时间去磨合和积累经验。但是，现在他们能够有目前这样的成绩，那已经是非常的了不起了。

　　东方辰是知道最近球队的情况，今天球队是遇到了中超的一支强队，他有必要关注一下。

　　北京国安这边排出的同样是一个四一三二的阵型，门将的位置上是国门杨志，四后卫则是于洋、许云隆、郎铮和皱挺，双后腰是马季奇和河大成，三前卫是格隆、张西哲和张成东，单前锋乌塔卡。

　　北京国安队这实力真的是一点都不弱，而且，这一场比赛还是北京国安的主场，连城东方是比较的悬。

　　虽然北京国安在前面的五轮比赛中是三胜两负，但是他们的实力和底蕴还是要强出连城东方一些。

　　但是连城东方的攻击线非常的强，而且主教练贝尔萨还是以为崇尚进攻的疯子教练，所以连城东方往往能够超实力发挥，就是因为他们疯狂的进攻。

　　比赛一开始，北京国安是按照着他们的战术来踢，北京国安队的主教练可是来自西班牙的著名教头曼萨诺，这家伙曾经是执教西甲球队的主教练，而且执教成绩也是很不错，他在马洛卡表现得非常的好。

　　来到北京国安之后，曼萨诺是将西甲球队的那一套战术用在了北京国安的身上，他的足球讲究的就是传控，是技术流的代表。

　　曼萨诺的足球就是通过传递和前场不停的穿插跑动，来撕裂对手的防线，将足球送进对手的球门。

　　曼萨诺知道连城东方的防线实力不强，他是让球队加强进攻，争取尽早取得进球，尽快拿下比赛。

　　而连城东方这边是一点都没有怂，一上来也是凶猛地攻了出去，他们和北京国安在大对攻。

　　连城东方这边的攻击和北京国安这边又不同，贝尔萨的攻击讲究的就是快速简洁，前场的传球不要多，就是经过几次简单的传递，快速地送到对手的禁区里，去威胁到对手的球门。

　　贝尔萨的球队讲究的就是快速和冲击力，连城东方是凶猛地涌向了北京国安队。

　　在电视机前看这一场比赛，东方辰是微微点头，贝尔萨果然是世界级的教头，他将这球球队打造得非常的不错，在面对北京国安的时候，连城东方是一点都不落下风。

　　前场罗纳尔迪尼奥和大卫·比利亚之间的配合是非常的好，非常的精妙，这两人的偶尔闪光可是让北京国安的球员们招架不住。

　　而北京国安这一边，前锋线上的乌塔卡也是让连城东方的防守球员们非常的痛苦，乌塔卡这家伙的身体素质太强壮了，这家伙冲起来，见识就是一辆巨型坦克，张贤秀和金洋洋两人都是被虐得不轻啊。

　　连城东方后防线上的压力非常的大，东方辰看得是眉头紧锁，看来北京国安的实力还真不是盖的啊。

　　而边路的格隆的冲击力是非常的强看，他的突破也是经常让连城东方吃瘪。

　　不过，场边，连城东方的主教练贝尔萨则是一带你都不担心，他坚信自己的球队能够获得胜利。

　　贝尔萨在场边是不停地示意连城东方的球员们攻出去，用进攻来代替防守。

　　连城东方的球员们也是这样做的，他们是给北京国安人知道了非常巨大的麻烦。

　　上半场比赛第二十九分钟，罗纳尔迪尼奥在前场大禁区前沿拿住足球，他现实一个牛尾巴过人，过掉了河大成，然后一个变向直接杀进禁区。

　　北京国安的防守球员许云隆急速地冲了上去，上去拦截罗纳尔迪尼奥。就在许云隆即将扑到罗纳尔迪尼奥身前的时候，罗纳尔迪尼奥非常小弧度地抡腿，直接用内脚背狠狠次搓中了足球，足球快速地从许云隆的身边飞过，划出一道弧线，急速地飞进了球门的远角。

　　球门前，杨志是一点反应都没有，他的视线是完全被许云隆给阻挡了。

　　罗纳尔迪尼奥真的是心机深沉，他算准了这一点，所以才快速率地抡腿搓射，许云隆也是一点反应都没有。

　　一比零，客场作战的连城东方取得了进球。

　　东方辰是不停地鼓掌，罗纳尔迪尼奥就是罗纳尔迪尼奥。即便他现在真的是老了，但是他依旧不能够被小瞧，他的实力真的很强。

　　现场北京国安的球迷们都被罗纳尔迪尼奥的这一下给惊到了。

　　比赛重新开始，北京国安是试图反扑，他们发动凶猛的攻击。但是连城东方这边的攻击同样的凶猛，罗纳尔迪尼奥和大卫·比利亚几人的配合非常的漂亮，是多翻地威胁到了北京国安的球门，好在杨志表现不错，没有导致再丢球。

　　上半场比赛结束，连城东方是一比零领先了北京国安。

　　东方辰是比较满意球队现在的表现的，他是希望下半场比赛，球队能够继续努力，争取是拿下比赛。

　　很快，双方下半场比赛是开始了，首先发难的竟然是上半场比赛领先的连城东方，现场的北京国安球迷们是惊呼了起来，连城东方的攻击力真的是太厉害了。

　　下半场比赛刚刚开始，大卫·比利亚在禁区里获得机会，突然抡腿爆射，足球被反应急速的杨志给扑到了，现场北京国安的球迷们是惊呼不已。

　　大卫·比利亚也是一惊，他本以为这球是毕竟无意了，但是杨志却扑到了足球，他不由得多看了杨志两眼，这家伙的实力不错啊。

　　很快，北京国安发动惊恐了，格隆在边路予取予求，想怎么突就怎么突，连城东方的防线拿他是一点办法都没有，突然格隆这家伙一个横向内切，然后直接在大禁区角上起脚爆射，足球是稍微偏出了球门。

　　格隆这一下可是表现得非常的出色，他将他的特点展现得淋漓尽致。不过这家伙踢球是稍微有点独了，有点时候有一点一根筋。

　　门球，刘振栗将门球开出去，足球被许云隆给顶了出去，到那时足球却落到了冲上来的塞杜·凯塔的脚下，这家伙的实力也是非常的强，能突能带还能射。

　　塞杜·凯塔带球向前，河大成急速地扑了上去拦截，塞杜·凯塔突然将足球向前一送，足球滚到了罗纳尔迪尼奥的脚下，罗纳尔迪尼奥突然将足球向禁区了一塞，足球滚向了大卫·比利亚。

　　大卫·比利亚没有停球，而是脚后跟快速地将足球向后一磕，冲上来的塞杜·凯塔就是一脚爆射，足球呼啸着飞向了北京国安的球门。

　　杨志，又是杨志，杨志将足球扑出了底线。

　　现场北京国安队的球迷们则是将雷鸣般的掌声送给了杨志。

　　连城东方方面获得角球，罗纳尔迪尼奥将角球开出来，中路的金洋洋一头狠狠地砸中足球，足球急速地飞向了北京国安的球门，只可惜足球稍微高了一点。

　　北京国安队这边进攻，足球快速地滚到前场张西哲的脚下，张西哲快速地拉球过人，然后突然将足球向禁区里一挑，禁区里乌塔卡用身体倚住身后的张贤秀，将足球卸下来，轻轻地将足球向右边一拨，然后直接转身爆射，嘣的一声，足球立即如出膛的炮弹般飞进了连城东方的球门。

　　球门前，刘振栗是一点机会都没有，球速太快了。

　　一比一，北京国安队是扳平了比分，北京国安队士气高涨。

　　北京工人体育场内的国安球迷们疯狂地欢呼起来，他们在为自己的球队加油助威，兴奋地呐喊着，他们希望自家的球队能够获胜。

　　北京国安的球员们则是发动了凶猛的进攻，他们现在是信心十足。

　　足球快速地飞向了边路，边路的格隆接到了足球，他又自己高速带球，杀向了连城东方队的禁区。

　　连城东方的防守球员扑上去，格隆突然传球了，足球飞向了禁区前沿，跟上来的张西哲一脚爆射，刘振栗将球扑了一下，但是足球还是急速地飞进了连城东方的球门，二比一，北京国安反超了比分。

　　果然连城东方的防线还是存在着非常大的问题的，连城东方落后了。

　　此时，贝尔萨站在场边也是非常的着急，他挥动自己的双手，示意连城东方的球员们攻出去。

　　在这个时候，连城东方的球员们自然是接受不了失败，他们急速地进攻。

　　前场罗纳尔迪尼奥等人是非常地投入，凶猛地前压，这还是给北京国安人制造了非常大的麻烦的。

　　罗纳尔迪尼奥的突然直塞球，将足球送到了大卫·比利亚的脚下，大卫·比利亚立即抡腿假射，一扣，直接扣过了防守球员许云隆，然后一脚爆射，足球急速地滚向了球门的后角。

　　这一次杨志反应迅速，他的指尖是碰到了足球，但是足球还是飞进了球门，连城东方是扳平了比分。

　　连城东方的攻击实力那也是非常的强大，他们的攻击非常出色，防守却很难，真的是特带你鲜明。

　　现在还不足以保证连城东方获胜，连城东方的球迷们则是大声地呼喊着，呼吁球队进攻，加油助威。

　　连城东方市非常的尽心尽力，就是为了取得进球。

　　罗纳尔迪尼奥表现得非常的出色，引得北京国安重点照顾。在下半场比赛第四十分钟的时候，许云隆在禁区前沿伸腿绊倒了罗纳尔迪尼奥，连城东方获得了直接任意球。

　　这非常的危险，简直是在给连城东方制造机会啊。

　　许云隆也是非常的后悔，可是没有办法，连城东方获得了任意球的机会。

　　罗纳尔迪尼奥继续地助跑，直接一脚狠狠地抽中足球，足球急速地越过了人墙，迅疾地飞向了球门的右上角。

　　角度非常刁，球速很快，杨志是一点办法都没有，足球飞进了球门。

　　三比二，连城东方绝杀了北京国安，拿到了本赛季的五连胜。


第814章 还是要进行轮换

　　连城东方虽然取得了胜利，但是东方辰的眉头确实紧锁着。

　　连城东方的攻击实力不错，但是太过于依靠罗纳尔迪尼奥和大卫·比利亚了，大卫·比利亚还好说，他至少还可以再踢过三四年，而罗纳尔迪尼奥的年纪真的是大了，就这一场比赛来看，提到最后罗纳尔迪尼奥也是有些力不从心了。

　　看来罗纳尔迪尼奥先生是不太适合踢满全场了，现在东方辰是必须要为罗纳尔迪尼奥寻觅一个接班人啊。

　　当然现在比这个问题更严重的就是后防线，说句实话，连城东方这条后防线潜力是无穷的，但是现在就是有些太年轻了，如果这个赛季主打这一条防线的话，到了后期，连城东方肯定会崩盘的。

　　东方辰此时在想，是不是到了中期的时候，为球队补进一个有经验有能力的中后卫呢？

　　一想到这里，东方辰则是给连城东方的主教练贝尔萨去了一个电话，他要询问一下贝尔萨的意思。

　　刚踢完比赛不久，贝尔萨也是刚刚回到了酒店，他就接到了主席东方辰的电话，贝尔萨接起了电话，说道：“嗨，主席先生，你今天怎么这么空？有事吗？”

　　东方辰说道：“马塞洛先生，你好啊。我刚刚看完了你们的比赛！”

　　贝尔萨一下子就严肃了起来，他似乎一下子就明白了，东方辰为什么这个时候要给他打电话了。

　　贝尔萨立即说道：“哦，你的来意是因为后防线的问题吧？”

　　东方辰说了一句：“是的，我们后防线的问题很严重啊。他们虽然潜力十足，但是现在看来，我们过早地将他们推向了前台了！”

　　贝尔萨则是摇了摇头，说道：“不是这样的，主席先生。我觉得他们不错，我认为我们就是要给予他们这样的比赛，他们才会更快地成长，这个赛季你也不用担心，下个赛季的亚洲冠军联赛，我有信心！”

　　东方辰微微一惊，然后说道：“马塞洛先生，你真的如此有信心吗？”

　　马塞洛非常严肃地说道：“请你相信我，先生！”

　　东方辰点了点头，说道：“我当然详细你。既然你如此认真的话，那我也不多说什么了。如果你有什么困难，随时联系我，我会帮你解决！”

　　贝尔萨立即说道：“好的，我知道了，先生！”

　　之后，东方辰和贝尔萨是寒暄了几句，东方辰就挂断了电话。

　　挂断了电话之后，东方辰立即起身，匆匆忙忙地跑进了厨房，厨房里现在正炖着一锅汤，猪脚汤！

　　在中国饮食界流传着这样一句话：“吃什么，补什么！”

　　东方辰今天就炖了一锅猪脚汤，当然，这汤东方辰不是炖给自己喝的，他是为自己的队友哈维·阿隆索炖的。

　　哈维·阿隆索不是在前面的比赛中腿受伤了么，伤情非常的严重，这个赛季他是赛季报销了，现在他刚刚从医院里出来，回到了自己的家里修养，东方辰准备去哈维·阿隆索家里探望探望哈维·阿隆索。

　　东方辰是看了一下锅里的汤，显然已经好了，东方辰是尝了一口，咸淡适中。

　　东方辰觉得不错，他立即拿到了保温盅，将热气腾腾的汤盛入盅中，他向着斯嘉丽·约翰逊打了个招呼，就直接出发了。

　　今天斯嘉丽·约翰逊是有点工作上的事情要出去，所以她就没有陪同东方辰一起去哈维·阿隆索家了。

　　东方辰开着自己的奥迪R8驶向了哈维·阿隆索的家里。

　　东方辰距离哈维·阿隆索的家也不远，开车十来分钟就到了。东方辰来到哈维·阿隆索家里的时候，他才发现，今天哈维·阿隆索家人真多，皇家马德里队的球员们都是来探望哈维·阿隆索了。

　　眼见东方辰今天，趟在床上的哈维·阿隆索是立即向东方辰说道：“欢迎啊，伊斯特你终于到了啊！”

　　东方辰将手中的汤递了过去，说道：“给你准备着汤呢！这可是好东西，大补的，早日康复！”

　　此时，哈维·阿隆索的腿上是打着厚厚的石膏，根本就动不了，看得出来这伤情真的是非常非常的严重。

　　在东方辰的家里去过很多次了，哈维·阿隆索对于中国的饮食文化还是有些了解的，哈维·阿隆索也是多次听东方辰说起过“吃什么，补什么”这事情。

　　之前哈维·阿隆索也是喝过东方辰炖的猪脚汤，味道是非常的好，哈维·阿隆索是立即向着东方辰道谢道：“谢谢了，辛苦你了！”

　　东方辰微微摇头说道：“说那些干什么？你还是好好地修养，争取早日康复，我们都等着你！”

　　此时，卡西利亚斯则是来到东方辰的身前，说道：“耶！不对啊，伊斯特！你小子太偏心了吧。我受伤的时候，怎么没有看见你给我送汤呢？怎么哈维一受伤，你就……”

　　东方辰白了卡西利亚斯说道：“这个汤当然是有你的一份，诺就在我的手中，拿去喝吧！”

　　卡西利亚斯呵呵一笑，接过，说道：“这还差不多！”

　　卡西利亚斯拧开盖子准备喝，突然他发现什么不对，他脸色一变，立即抬头说道：“靠！你小子变着法骂人啊？什么吃什么补什么？你小子竟然骂哥哥的手是猪蹄，该死！”

　　“哈哈哈！”皇家马德里队的其他球员们是纷纷哈哈哈大笑起来，纷纷为东方辰点赞。

　　卡西利亚斯当然是开玩笑的啦，活跃一下气氛。他是不想让自己的队友们为他的伤势担心，这个时候，皇家马德里队的球员们都应该将注意力放到比赛中去，不要被其他的事情影响到了。

　　东方辰也是明白卡西利亚斯的苦心，几人是开了一阵玩笑，大家都是轻松了很多，似乎也都没有之前那么紧了。

　　晚上，东方辰他们都留在哈维·阿隆索家里用餐的，用餐之后，东方辰他们又陪了哈维·阿隆索一阵，然后他们这才告辞离开。

　　第二天皇家马德里队是要训练，皇家马德里队的球员们是不敢多待，不敢疯狂地玩耍，他们是早早地回家休息了。

　　第二天，东方辰很早就去到了训练基地，接受训练。

　　这一天，皇家马德里队的训练强度并不大，恢复为主。因为最近皇家马德里队球员们体能消耗很大，而且明天就又有一场比赛来袭了，这就是本赛季西甲联赛第三十三轮的比赛，皇家马德里队将在自己的主场挑战阿尔梅利亚对。

　　阿尔梅利亚队实力不是很强，但是皇家马德里队的球员们体能消耗很大，皇家马德里的球员们并非在一个非常好的状态下。阿尔梅利亚对还是非常有机会的。

　　这不是最主要的，最主要的是下一周周中，皇家马德里要去参加西班牙国王杯的决赛，他们将会对战巴塞罗那。

　　这一场比赛是非常的关键，皇家马德里人自然是不会放弃这个冠军，他们肯定是会全力以赴的。那么在这周周中的比赛中，皇家马德里队肯定是要有所保留的。

　　皇家马德里有所保留，阿尔梅利亚队的希望就更加的大了。

　　在这个时候，贝尼特斯就静在思考着这一场比赛中究竟谁保留，谁出场比赛呢？

　　通过训练观察，贝尼特斯是看出了，东方辰现在是需要休息的。如果他不休息的话，这很有可能会影响到后面的比赛。

　　这一轮比赛的对手阿尔梅利亚实力不是很强，皇家马德里应该能够拿下。这个时候，皇家马德里了人和贝尼特斯身上的压力也是很大的，因为联赛中他们是输不起，一旦他们输球，他们就会被马德里竞技超越，失去西甲联赛的冠军。

　　所以，在这个时候，贝尼特斯是非常的谨慎，任何一个冠军他都不会放弃，他都要去争取。

　　在比赛的前一天，贝尼特斯给皇家马德里队的球员们上了一堂思想政治课，贝尼特斯提醒自己的球员们，一定要拿出百分之百的精力来踢这一场比赛，这一场比赛绝对不能够失误。

　　贝尼特斯也是说清楚了，这一场比赛球队是需要轮换，他希望球队的球员们都不要让他失望，因为他们真的是输不起了，皇家马德里队的球员们自然也是非常清楚现在的状况，他们是纷纷点头，表示知道了。

　　贝尼特斯这才放心下来，他对于这一场比赛也是充满着期待。

　　在这一轮比赛中，马德里竞技是不需要有所保留的，因为下周周中他们却没有任何的比赛，他们只需要全力以赴拿下这一轮联赛就好了。

　　马德里竞技人是希望能够拿下比赛的胜利，来给予皇家马德里人更大的心理压力。不过马德里竞技队这一轮比赛的对手是赫塔菲，这球队实力不弱，马德里竞技想要战胜他们也是不会太轻松的。

　　但是，马德里经纪人是信心十足，他们似乎一点都不绝对自己会失败。

　　时间很快过去，一天又过去了，联赛第三十三轮比赛的日子到了，皇家马德里将在自己的主场迎战阿尔梅利亚队。

　　在这一场比赛中，贝尼特斯果然是有所保留，门将的位置上是迭戈·洛佩斯，这个位置上是主力球员了。

　　四后卫则是里卡多·罗德里格斯、大卫·路易斯、瓦拉内和卡瓦哈尔，这防线是变化很大，双后腰的位置上则是卡塞米罗和伊拉拉门迪，这同样也是变化很大。

　　前卫线上的三人则是罗伊斯、伊斯科和德布劳内，莫德里奇和加雷斯·贝尔两人则是获得了休息的时间。

　　锋线上首发的则是哈里·凯恩，东方辰是坐在了替补席上，因为是主场，东方辰坐替补席也不用舟车劳顿，所以还是能够休息到的。

　　而在阿尔梅利亚这一边，他们自然是排出了全主力的阵容，他们是要和皇家马德里队死磕一下，希望能够拿到本场比赛的胜利。


第815章 贫僧送你两字箴言

　　比赛当天，马德里的天气很不好，天空下着细雨，到比赛的时候这雨不但没有停，反而还有加大的趋势。

　　东方辰是穿上了运动外套，天气是稍微地有点冷。

　　四月中旬了，天气竟然还有些冷，今天这天气也真够恶劣的。

　　东方辰紧了进自己的外头，跟随着加雷斯·贝尔走上了替补席。

　　现场的皇家马德里队球迷看到了东方辰，他们立即向着东方辰挥手，大声地呼喊着：“东方辰，东方辰看这里！东方辰加油，你最棒！”

　　听到呐喊声，东方辰转身，微笑着向皇家马德里队的球迷们挥手，皇家马德里球迷们的呼喊声是更加的大了。

　　在皇家马德里队球迷们的欢呼声中，东方辰是来到了替补席，坐在了椅子上。

　　坐在椅子上的东方辰不由得又紧了紧自己的外套，他抬眼向着球场上看去，因为比赛马上就要开始了，双方的比赛马上就要开始了，从站位上来看，首先开球的应该是皇家马德里队。

　　就在这个时候，主裁判一声哨响，皇家马德里就开球了。

　　东方辰的视线是一直被足球所吸引，他认真在观看着比赛。突然他身边传来一个声音：“伊斯特，你对这场球怎么看？”

　　东方辰不用回头就知道是身边的加雷斯·贝尔在提问，东方辰眉头一挑，说道：“什么怎么看？”

　　加雷斯·贝尔说道：“你怎么看这球场？”

　　东方辰微微一皱眉，他转头看向加雷斯·贝尔，一本正经地说道：“你是不是傻？”

　　加雷斯·贝尔满脸的莫名其妙：“我……傻？这两者之间有什么联系吗？你为什么怎么问？”

　　东方辰白了加雷斯·贝尔一眼，一本正经地说道：“你是真傻！傻得出奇！这明显的事情你还看不出来？还要问我这场球我怎么看？我当然是坐在这里看咯，还怎么看？”

　　噗呲！

　　皇家马德里替补席上传来一阵哄笑声，坐在东方辰另外一边的塞尔吉奥·拉莫斯更是笑得前仰后合的，眼泪都快笑出来了。

　　塞尔吉奥·拉莫斯觉得自己不行了，你妈这两人太能搞了，你怎么看？我当然是坐在这里看咯，哈哈哈哈……

　　不行了，你先让我笑一会儿。

　　加雷斯·贝尔微微一愣，转头看着东方辰那一本正经的样子，他的心中满是怒火，靠这家伙竟然拿自己开涮。他又看到其他队友们那爆笑的样子是更加的生气。

　　眼见加雷斯·贝尔要爆发了，东方辰微微一笑，伸手拍着加雷斯·贝尔的后背，劝说道：“淡定！凡是要淡定！莫生气，生气是拿别人的错误来惩罚自己！你又何必惩罚自己呢？万事看淡，色即是空，空即是色，一切皆是虚妄……施主，贫僧送你两字箴言——淡定！阿弥陀佛……”

　　噗呲！

　　皇家马德里队的球员们又是一阵爆笑，虽然他们没有听明白东方辰说的究竟是什么意思，但是他们就是觉得非常的好笑。

　　而加雷斯·贝尔则是一脸懵逼的样子。随即他发现不对，怎么身边的这群家伙晓得更厉害了呢？

　　我操！这家伙还在拿我开涮，不行，是可忍孰不可忍！

　　眼见加雷斯·贝尔即将暴怒的样子，东方辰立即向加雷斯·贝尔说道：“放松啦，开个玩笑而已！我这不是见你们都过于紧张了么？逗个乐子，让你们放松放松！”

　　皇家马德里队的球员们恍然大悟，原来伊斯特是打的这样的心思啊，真是让东方辰煞费苦心了啊。

　　加雷斯·贝尔微微一愣，真的是这样吗？东方辰这家伙好像没有这么好心吧。而且，我怎么始终感觉哪里不对镜呢？

　　东方辰看着加雷斯·贝尔冥思苦想的样子，他立即伸手拍了拍加雷斯·贝尔，打断加雷斯·贝尔的冥思苦想，他立即说道：“好了，不要深究了！你为了大家有所牺牲，你的大无畏精神让人称赞。佛曰：我不如地狱，谁如地狱！真是因为你的高尚情操，让我们得到了快乐……”

　　加雷斯·贝尔心里很委屈，他弱弱地说道：“为什么偏偏是我入地狱？”

　　东方辰一本正经：“嗯，你死得其所！”

　　噗呲！

　　哈哈哈哈哈哈！

　　刚刚还一本正经，倍受东方辰感动的皇家马德里球迷们，再度大笑起来，这一次他们笑得是更加的欢实，眼泪都快笑出来。

　　加雷斯·贝尔猛地一番白眼，差点没背过气去。

　　东方辰嘿嘿一声说道：“好了！以前真的都是开玩笑，加雷斯，我知道你不是那么小气的人，你……”

　　东方辰的话音还没有落，他的话就被打断了。

　　加雷斯·贝尔惊恐地盯着东方辰，迫切地说道：“好了！你不用说，我明白了！我都明白！”

　　东方辰一阵地摇头，说道：“你真的明白了吗？你明白了什么？你明白了什么你就吃出来吧？你不说出来，我们怎么知道你明白了什么呢……”

　　加雷斯·贝尔一脸惊恐地盯着东方辰，身体不自主地往后靠出去，离东方辰越远越好。

　　皇家马德里队的球员们真的是觉得太搞笑了，东方辰这家伙也真的太能搞了，加雷斯·贝尔都快被东方辰给玩坏了。

　　东方辰看着加雷斯·贝尔那副样子，他心中默念一声：“可怜的孩子！”

　　东方辰呵呵一笑说道：“之前都是开玩笑的，加雷斯不要放在心上。你不是询问我怎么看这一场比赛么？”

　　加雷斯·贝尔突然坐直了身体，双目紧紧地瞪着东方辰咆哮着：“你傻啊！你都已经说过了，你坐着看，我还问个屁啊！”

　　替补席瞬间一静，额米有任何声音。

　　突然，皇家马德里队的球员们爆发出了一阵哄笑声，不过这一次他们哄笑的对象变成了东方辰。

　　东方辰则是不住地摇头：“哎呀，终日打雁，今日竟然被雁啄了眼！”

　　东方辰向着加雷斯·贝尔竖起了大拇指：“不错，学得倒是挺快的啊！”

　　加雷斯·贝尔则是一脸贱笑地盯着东方辰，说道：“全都是你教得好，哈哈！”

　　东方辰没有理会加雷斯·贝尔，他立即说道：“我认为这一次比赛相对来说还是比较的困难，因为我们球队的体能是出现了问题，不过我相信我的队友们，我认为这一场比赛，我们还是能够获得胜利的。”

　　可是，下一分钟，东方辰就打脸了，赤裸裸地打脸。

　　阿尔梅利亚的前锋奥斯卡·迪亚斯在前场突然断下了中场卡塞米罗的回传，他顺势抹进了禁区，将足球向边路一带，躲过了大卫·路易斯的逼抢，他突然抡腿爆射，一脚将足球抽向了反角。

　　皇家马德里的门将迭戈·洛佩斯反应不及，足球急速地飞进了皇家马德里队的球门，客场作战的阿尔梅利亚队取得了领先。

　　替补席上，所有皇家马德里队的球员们都转头，齐刷刷地盯着东方辰，仿佛是在询问：“你不是说我们队能够赢得胜利的吗？”

　　看着这一双双黝黑的眼睛，东方辰吞了一口口水，弱弱地说道：“我说了，这场比赛会很困难。但是，我们还是能够获得胜利的！我们请继续看下去，比赛还没有结束呢！”

　　加雷斯·贝尔则是嘁了一声，白了东方辰一眼，转头看向了球场内。

　　皇家马德里队的球员们则是纷纷点头，看向了球场内。他们此时已经没有了玩笑的心思，他们的注意力都是放到了这一场比赛中去。

　　现在皇家马德里队已经落后了，这比赛一下子就变得非常的严肃了。

　　现在皇家马德里人身上的压力就真的大了，非常的大。因为马德里竞技队和赫塔菲队的比赛已经结束了，马德里竞技队是三比一战胜了对手，拿到了三分，现在马德里竞技已经登上了联赛榜首。

　　当然，现在马德里竞技人还没有能够坐稳联赛的榜首之位，因为皇家马德里队的比赛还没有结束，他们是多赛一场，领先皇家马德里队三分。

　　这一场比赛，皇家马德里队是必须要获胜，他们才能够保住联赛榜首的位置。

　　现在皇家马德里队的球员们身上的压力是非常的大，他们自己都清楚，现在究竟是一个什么样的情况？

　　场边，皇家马德里队的球迷也是非常的紧张。

　　皇家马德里队的球迷们真的没有想到比赛竟然会弄成这个样子，他们本以为这一场比赛球队能过轻松获胜的，毕竟阿尔梅利亚的实力很弱，他们怎么能够和皇家马德里对抗呢？

　　现在看来，他们是小看了自己的对手，阿尔梅利亚今天表现得不错。

　　这个时候，皇家马德里队的主教练贝尼特斯是看不下去了，他立即来到场边，大声地提醒着皇家马德里队的球员们，他呼吁皇家马德里队的球员们精力集中，将所有的心思都放到比赛中去，不要有压力，放松去踢这一场比赛，要相信自己。

　　东方辰非常认同贝尼特斯的话，越是在这个时候越是要放松，千万不能够紧张，一紧张那就完蛋了。越紧张越是表现不出自己应有的水平来。

　　东方辰对于球场上的队友们还是很有信心的，因为这群人也是经历过大风大量的，应该是不会出现任何问题的。

　　球场上的皇家马德里队的球员们是纷纷卯着劲儿疯狂地向前进攻，他们是希望能过尽快地将比分扳平，然后去反超对手，拿下半场比赛的胜利。

　　看台上皇家马德里队的球迷们则是为皇家马德里队的球员们整齐地歌唱起来，他们大声高唱着：“哈拉，马德里！加油，马德里！皇家马德里是冠军……”

　　伯纳乌球场的气氛是非常的好，阿尔梅利亚人也是感觉到了非常巨大的压力，在这个时候，阿尔梅利亚人是开始死守了。

　　教练区的贝尼特斯看到这里是眉头紧皱了起来，这一场比赛比他想象的还要困难啊，阿尔梅利亚一死守，这比赛就更不好踢了啊。


第816章 这是属于新人的一夜

　　对于这个进球，阿尔梅利亚人自己都非常的吃惊。

　　阿尔梅利亚人也没有想到他们会这么快地取得进球，甚至他们都没有想到他们能够取得进球。

　　这完全是意外之喜！

　　这是卡塞米罗的送大礼啊！

　　在这个时候，阿尔梅利亚人真想冲上去给卡塞米罗的大脑门一个热吻，感谢天使，赞美天使！

　　卡塞米罗要是知道了阿尔梅利亚人此时的心思，他肯定要买一块豆腐撞死自己了。

　　球场上，出现失误的卡塞米罗并没有消沉下去，而是越来越积极，在防守中，哪里都能够看到他的身影，在进攻中，卡塞米罗也是没有落下。

　　现场皇家马德里队的球员们是将鼓励的掌声送给了卡塞米罗。

　　加雷斯·贝尔则是微微皱起了眉头，他说道：“卡洛斯是不是给自己太大的压力了，他这么冲下去，下半场比赛他还能够坚持吗？”

　　加雷斯·贝尔到处了自己的担心，也是到处了替补席上所有皇家马德里球员们的担心。

　　确实，现在看上去卡塞米罗表现得非常的好，哪里都出现了他的身影，但是这也代表着卡塞米罗的跑动距离长，体能消耗快……他这么踢下去，下半场比赛能够坚持才怪。

　　东方辰转头看向了贝尼特斯，站在只会去的贝尼特斯并没有任何的表示。

　　东方辰不由得转头看向了替补席上的马蒂奇，看来贝尼特斯已经打定了注意要在下半场比赛换上马蒂奇了。

　　坐在替补席上的马蒂奇也知道了贝尼特斯的打算，所以他就直接起身出去热身去了。

　　球员们热身有的时候是需要较量呼喊，有的时候也可以自己起去热身，一来这是想主教练表达自己想要出场的心思，二来也是暖和一下身体，不让自己的身体凉着。

　　贝尼特斯看都没有看出去热身的马蒂奇，他的视线一直处于球场内。

　　皇家马德里队的球员们这个时候是彻底地掌控住了局面，牢牢地控制着球权，围着阿尔梅利亚对在进攻。

　　阿尔梅利亚是战略性地放弃了中场，几乎是全线退守，是的，他们从上半场比赛就开始选择全面退守了。

　　虽然放弃了中场，他们是失去了主动权，但是他们的防守还是很不错的，几乎是遏制住了皇家马德里队的进攻，让皇家马德里队的进攻无功而返。

　　这也不是说皇家马德里队的球员们表现不好，这一段时间，皇家马德里队的球员们真的是表现得非常的好，尤其是他们的前锋哈里·凯恩。

　　哈里·凯恩在球场上非常的活跃，在上半场比赛前二十分钟里，他自己获得的射门机会就已经有了八次，其中有三次非常好的机会，他的射门也是虎虎生风，威胁十足，几乎大家都以为这球必进无疑的时候，阿尔梅利亚队不是门将就是后卫阻挡住了前进的足球。

　　这真的是让皇家马德里的球迷们气愤不已，这运气也真的是没谁了，这么好的机会都不进！

　　比赛踢成这样，皇家马德里替补席上的气氛是越来越凝重了，如果比赛真的是进行成这个样子的话，那这一场比赛真的是很悬啊。

　　贝尼特斯此时已经有些不淡定了，他不是静静地站在那里指挥了，而是在指挥区里来回地踱步，显得有些紧张。

　　看台上的皇家马德里队球迷们也是非常的紧张，甚至他们都已经忘记了欢呼，忘记了为皇家马德里加油助威，他们就是这么静静地看着，心里在为皇家马德里队祈祷着。

　　伯纳乌球场内的气氛真的是非常的压抑！

　　天空中的雨是越下越大了，这个时候球场上也是有些积水有些湿滑了，下雨天偶像的因素就更多了，这让皇家马德里队的球迷们心中更紧了。如果在这个时候再被阿尔梅利亚抓住一次机会的话，那皇家马德里队这一场比赛就真的要完蛋了。

　　球场上的皇家马德里球员们是非常的努力，他们是大举压上，疯狂的进攻，他们也是全力以赴，但是现在的效果并不理想。

　　东方辰坐在替补席上，没有是紧紧地皱在了一起，他的双手也是十指紧扣。

　　阿尔梅利亚人的防守真的是太严密了，同时他们的运气也是非常的不错，运气和实力将他们的防线弄得固若金汤，这是让皇家马德里队的球迷们心情非常的不好。

　　球场上，皇家马德里队的前锋哈里·凯恩是非常的卖力，他最近的表现又有一些回落了，他必须要加倍努力才行，这样他才能够证明自己，否则的话，他也将会步莫拉塔的后尘的。

　　哈里·凯恩不向离开皇家马德里，他就玩命地进攻，玩命地寻找着机会。

　　还别说，机会还真被哈里·凯恩找到了，他在前场幽灵般得前插，正好插到最危险的地方，边路的德布劳内一脚低平球传中，哈里·凯恩倒地铲射。

　　足球急速地飞向了阿尔梅利亚的球门，只可惜足球被阿尔梅利亚的门将乌斯塔里神奇地扑了出去。

　　哈里·凯恩依旧是运气不好，无功而返。

　　而在这个饿时候，主裁判是连角球都没有给皇家马德里队，直接吹响了比赛结束的哨音，皇家马德里主场一比零落后于阿尔梅利亚。

　　这个结果是让上半场比赛的皇家马德里队的球员们太不起头来，他们下场的时候纷纷是低着头的。

　　回到更衣室的时候，贝尼特斯并没又批评皇家马德里队的球员们，而是鼓励他们下半场比赛好好踢，不要怀疑自己，他们上班比赛踢得很好，只是运气欠佳，贝尼特斯认为只要皇家马德里队的球员们继续这么踢得话，他们是很快就能够拿到比赛的胜利的。

　　很快双方下半场比赛正式开始，下半场比赛开始之后，比赛是延续了上半场比赛的模式，阿尔梅利亚依旧是全线退守，而皇家马德里队则是疯狂的进攻。

　　此时，马德里竞技的球迷们非常的高兴，他们的竞争对手皇家马德里竟然落后阿尔梅利亚队，他们有机会坐稳联赛第一的宝座啊，他们现在都在为阿尔梅利亚队加油助威。

　　阿尔梅利亚人自然也是非常想要获得这一场比赛的胜利，他们是希望能够拿下这一场比赛的胜利。

　　阿尔梅利亚人非常的认真积极，而皇家马德里人呢是更加的认真积极。

　　而且下半场比赛开始之后，皇家马德里人似乎也是转运了，机会是越来越好了。

　　此时，东方辰是放心下来了，他觉得皇家马德里队的进球将会很快到来。

　　坐在替补上的皇家马德里球员们也是有这样的想法，因为这段时间里哈里·凯恩真的是表现得非常的不错，而且运气也是越来越好了。

　　下半场比赛第十九分钟，皇家马德里队的中场后腰卡塞米罗突然断球，然后一脚斜传将足球传向了边路。

　　边路的德布劳内借助了足球，面对阿尔梅利亚队防守球员们的拦击，他突然将足球横传，然后自己快速前插。

　　中路的伊斯科快速地将足球斜传出去，足球飞向了德布劳内前插的线路。

　　二过一，德布劳内和伊斯科来了一个二过一，然后连续一个二过一，急速地过掉了边后卫，然后德布劳内突然传中。

　　足球急速地旋进了阿尔梅利亚队的禁区，禁区中路哈里·凯恩高高跳起，一个头槌将足球狠狠地砸进了阿尔梅利亚队的球门。

　　一比一，皇家马德里队是扳平了比分。

　　皇家马德里队的球迷们看到这一个进球的时候，他们这才放心下来，皇家马德里队终于捅破了窗户子，这一下，这场比赛阿尔梅利亚人是阻挡不住皇家马德里队了。

　　有的时候第一个进球就是这么的艰难，也就是这么的重要。

　　此时，东方辰也是觉得这一场比赛，他们皇家马德里队真的是拿下了，他相信自己的队友们。

　　而在这个时候，皇家马德里队的主教练贝尼特斯是将卡塞米罗换了下来，在被换下的时候卡塞米罗是微微一愣，他心中其实还想要着将功赎罪呢。可惜，看到这个换人的时候，他知道自己是没有机会了。

　　卡塞米罗是被马蒂奇换下了，马蒂奇登场了。

　　比赛继续开始，皇家马德里队的进攻是非常的凶猛，如海潮一般涌向了阿尔梅利亚队，取得进球的哈里·凯恩仿佛一下子释放了出来，非常的凶猛，就像是一头凶猛的雄狮一样。

　　皇家马德里队的球迷们非常的激动，纷纷呼喊着哈里·凯恩的名字。

　　下半场比赛第二十二分钟，皇家马德里的伊斯科在前场连续地突破，杀进了阿尔梅利亚队的禁区，他一个变向直接过掉了阿尔梅利亚的中后卫，然后一脚爆射，足球急速地飞向了阿尔梅利亚队的球门。

　　乌斯塔里反应急速，一个倒地侧扑将足球拍了出去。

　　但是足球确实反弹回了禁区里，积极的哈里·凯恩检漏了，直接一脚轻推，将足球推进了空门，哈里·凯恩梅开二度，帮助皇家马德里反超了比分。

　　皇家马德里队的球迷们是热情洋溢地呼喊着哈里·凯恩的名字，东方辰也是将掌声送给了哈里·凯恩。

　　比赛到这里还没有结束，反而是更加的精彩了，皇家马德里队的进攻是凶猛如潮，阿尔梅利亚人是已经招架不住了。

　　此时，哈里·凯恩依旧是最犀利最凶猛的那一个。

　　阿尔梅利亚人加强了对于哈里·凯恩的防守，哈里·凯恩在大禁区前沿获得机会，可惜被阿尔梅利亚人一腿钩翻在地，皇家马德里队获得了直接任意球的机会。

　　德布劳内站了出来，他一脚弧线，直接将足球送进了阿尔梅利亚的球门，虽然乌斯塔里是碰到了足球，但是也无济于事，皇家马德里三比一领先，扩大了比分。

　　现场皇家马德里队的球迷们是将掌声送给了德布劳内，为德布劳内欢呼，这小伙非常不错，实力非常的强，他们非常的喜欢。


第817章 木目光聚焦下周

　　比赛结束了，皇家马德里最终在自己的主场五比一大胜阿尔梅利亚队。

　　这五个球是分别由四个人打进的，哈里·凯恩梅开二度，德布劳内锦上添花，里卡多·罗德里格斯和伊斯科各入一球，最终大胜对手。

　　这个结果是让马德里竞技人非常的不爽，他们是没有坐稳联赛榜首的位置，他们在联赛榜首的位置上还没有做热和，就被赶了下去。

　　马德里竞技人心情是非常的不好，不住地摇头。

　　这一场比赛，东方辰并没有出场，他是在替补席上坐满了一场比赛，其他的球员也没有出场，比如加雷斯·贝尔和塞尔吉奥·拉莫斯等人。这一场比赛皇家马德里队就换了一个人，马蒂奇换下了卡塞米罗。

　　这一场比赛下半场比赛皇家马德里队踢得是比较的轻松的，所以球员们的体能消耗也并不是特别的强，所以他们都没有被换下。

　　看到结果，贝尼特斯是非常的满意，更满意的时候，东方辰等主力球员们是休息了一整场比赛，他们能过好好地为下周周中和巴塞罗那队的西班牙国王杯决赛做准备了。

　　下周周中要进行的正是西班牙国王杯的决赛了。

　　这一场比赛是非常的重要，这关乎着冠军的荣誉，虽然西班牙国王杯的份量并不是很重。但是皇家马德里队还是希望能够拿下这个冠军，任何冠军都是一大荣耀，没有谁会嫌弃冠军多的。

　　而这个冠军对于巴塞罗那来说是非常的重要，这是他们本赛季唯一又机会夺冠的比赛了，这个冠军他们是势在必得，如果这个冠军他们都拿不下的话，那么这个赛季他们就将四大皆空了。

　　这是巴塞罗那人不愿意看到的。

　　现在所有巴塞罗那人都是将心思放到了西班牙国王杯中来了，他们都希望这一场比赛球队能够获胜，而且必须获胜。

　　巴塞罗那对于场比赛准备了很久，甚至他们是放弃了这周末的联赛，他们就是在为下周周中的决赛做准备。

　　不过，即便是他们放弃了这周末的联赛，他们依旧是获得了胜利，只不过是一比零小胜，他们依旧是落后前两名的马德里双雄四分，看似在剩下五轮的比赛下他们还有机会，其实他们已经与本赛季的西甲联赛冠军无缘了。

　　他们放弃联赛也是在情理之中的了。

　　而在这个时候，西甲联赛前三名的排名依旧是没有变化，分差也是没有变化，皇家马德里和马德里竞技两队都是同分，巴塞罗那落后两队四分。

　　马德里竞技人是看到了机会，他们是乐于看到皇家马德里队和巴塞罗那队在下周周中死磕，从而希望这两支球队都影响到下周周末联赛的表现，这样他们马德里竞技就有机会在下周周末的时候超越皇家马德里队，登上西甲联赛的榜首了。

　　马德里竞技人是打的这样的算盘，他们也认为这算盘打得非常的响。

　　不用他们煽风点火，皇家马德里队和巴塞罗那队就必定会死磕，因为这是决赛。

　　马德里竞技人是准备坐山观虎斗，坐收渔翁之利。

　　这个时候，本周末的联赛刚刚结束，外界的媒体对于本周末的联赛榜首非常的少，他们更多的是将目光聚焦到了下周周中即将到来的西班牙国王杯决赛中去了。

　　他们都在为这一场比赛预热，这可是西班牙的国家德比啊。

　　全世界现在都在报道中着这个消息，而且是有着很多的转播媒体是从自己的国家出发，飞往了西班牙，他们要现场直播这一场比赛。

　　当然，是有着无数多的媒体记者们也是涌进了西班牙，他们都想要采访到双方球员们，他们想要知道这个时候双方球员们究竟有什么的想法？

　　中国中央电视台体育频道也是要对这一场比死进行现场直播，段轩和徐洋等人是接班飞往了西班牙，他们是去准备着这一场比赛的直播。

　　中央电视台体育频道的记者林清荷也是来到了西班牙，她要对两队进行次方，甚至她是冲着东方辰的专访去的。

　　而且，在这个时候，中国中央电视台体育频道也是想要想东方辰发出《天下足球》的拍摄，因为2014巴西世界杯很快要来临了，中国中央电视台体育频道是要对巴西世界杯进行全程直播，他们是希望录制有关于中国队出征世界杯的一个专题片。

　　而东方辰则是中国男足的精神领袖，核心球员，《天下足球》自然是要对东方辰进行邀请的，而且东方辰还是重中之重的球员呢。

　　《天下足球》对于这个是非常的看重，他们现在已经邀请了很多人，包括在海外效力的陈滔、张宁鹏和甄辰等人，现在就差东方辰了。

　　当然，这个时候东方辰也是知道这个事情的，东方辰在前不久听自己的经纪人高琦说过这方面的事情，不过那个时候仅仅是一个意向，现在并没有敲定这个事情，东方辰也不清楚，《天下足球》马上就要向东方辰出手了。

　　结束了联赛的比赛，皇家马德里队还是按照着管理放假一天。

　　虽然下周周中皇家马德里队有一场非常重要的决赛要踢，但是贝尼特斯还是给了皇家马德里队球员们一天的假期，让他们好好地休息休息，好为下周周中的比赛储备一些体能。

　　在这一天的时候，东方辰也并没有闲下来。

　　这一天中央电视台体育频道的人已经来到了西班牙，他们是找上门来了，可是他们并没有找到东方辰，接待他们的则是李蔚如，李蔚如在家里。

　　东方辰是和斯嘉丽·约翰逊出去了，他们是去参加马德里当地的一家孤儿院的一次爱心活动去了。

　　马德里当地的这家孤儿院是多次邀请东方辰去参加爱心活动了，这里的孩子们都和东方辰非常熟悉了，他们一直都在期待着东方辰能够出现在这里，和他们一起玩耍。

　　这家孤儿院里的好多孩子同样是身体有残疾或者是有疾病的，因为一般这些孩子成为孤儿的几率会很大，因为他们早早地就会被狠心的父母所抛弃。当然，那些身体健康的孤儿则是更加的可悲。

　　因为身体完整健康依旧要被抛弃，那是多么残忍的事情啊。

　　东方辰和斯嘉丽·约翰逊两人都非常的喜欢孩子，他们和这群孩子们是玩得很开心，说句实话，东方辰不觉得自己是来这里献爱心的，他反而是来这里寻找快乐的，在这里东方辰反而能够放松，身体的压力和俗世的种种都会被抛之后脑后，在这里他真的是浑身轻松。

　　东方辰觉得其实是这群孩子们在陪着他！

　　这也是东方辰会经常到这里来和孩子们一起玩的一个非常重要的原因。

　　当然，东方辰不可能一直留在这里，他还是有很多事情要做的。和孩子们待了几个小时之后，他和斯嘉丽·约翰逊则是要离开了。

　　当然两人现在并没有回家，东方辰是要陪斯嘉丽·约翰逊出席一次活动，这次活动就在西班牙。当然，这次活动方邀请的人是斯嘉丽·约翰逊，东方辰只是陪同，去陪陪斯嘉丽·约翰逊。

　　斯嘉丽·约翰逊做的这事情其实和东方辰也有关，其实严格的意义上来说是和东方辰的母亲李蔚如有关系，斯嘉丽·约翰逊现在忙碌的事情，就是斯嘉丽·约翰逊和李蔚如共同建立的旗袍品牌。

　　当然，李蔚如和斯嘉丽·约翰逊合作的这品牌也不仅仅是坐女装旗袍，也做男女唐装。李蔚如和斯嘉丽·约翰逊和李蔚如这品牌也是分档次，又专卖店，当然她们的重心是放在了高级私人定制上面。

　　东方辰陪同斯嘉丽·约翰逊去的这次活动就是一次小型的时装发布会，这发布会正式斯嘉丽·约翰逊搞出来的。

　　本来这一次的活动李蔚如也应该要出席的，不过出门的时候李蔚如觉得有点头晕不舒服，所以就留在了家里。

　　东方辰的私人医生检查过，李蔚如并没有大碍，只是最近有些太累了。

　　因为这时装发布会的事情，李蔚如最近也是真的太忙了。东方辰是看得非常的心疼，他一度劝说李蔚如不要这么操劳了，该享享福了，他东方辰该好好地孝顺一下李蔚如了。

　　可是李蔚如坚持要做，因为这是她一直以来的梦想，以前是为了东方辰的父亲，为了东方辰，为了独自抚养东方辰而放弃了自己的理想，现在好不容易有条件有时间有经历了，她自然而然地就想要去追寻她的梦想。

　　听到李蔚如如此说，东方辰还有什么办法，只有支持了。

　　东方辰不仅要支持，而且还要大力支持。可是李蔚如不需要这样，她想要去经历那一个追梦的过程，东方辰也只有顺着李蔚如的意思了。

　　不过，东方辰也是没有放弃过帮助李蔚如。

　　东方辰没有大张旗鼓地出手，他没有投入什么，但是东方辰则是经常帮助李蔚如和斯嘉丽·约翰逊宣传。

　　当然东方辰也不是花钱去宣传，而是利用自己的影响力和知名度去宣传，在自己出现在大众视野的时候，他就帮助李蔚如她们宣传宣传，还有就是经常跟着斯嘉丽·约翰逊去出席一些活动。

　　东方辰这样的宣传李蔚如是能够接受的，而且还很高兴，这表明着东方辰支持她去追梦，也表示东方辰赞同她享受追梦这个过程，而不是直接给她缔造一个知名品牌，然后让她来接手。

　　现在东方辰和斯嘉丽·约翰逊就正在出席一个旗袍的时装发布会，这些旗袍都是来自李蔚如的设计，甚至很多都是她亲手制作的。

　　看着台上的一件一件漂亮到不行的衣服，斯嘉丽·约翰逊的双目中是闪成一片，同时她的心中是佩服不已，她的婆婆真的是一个非常厉害的人，真的是很难想象这些衣服都是她一个人完成的，斯嘉丽·约翰逊是非常崇拜自己的婆婆。


第818章 马德里竞技万岁

　　结束活动，回到家之后，东方辰才知道中央电视台体育频道的人找上了门来。

　　不过东方辰并没有放在心上，现在他也没有精力去想这些，他的精力都放在了下周即将到来的和巴塞罗那队之间的比赛。

　　西班牙国王杯的决赛，皇家马德里队可是期待很久了，这是他们新的起点。

　　皇家马德里队的球迷们都希望球队能够复制上个赛季的辉煌，让球队来一个卫冕六冠王，那皇家马德里真的是前无古人后无来者了。

　　想着这么美好的景象，皇家马德里队的球迷们幸喜若狂。

　　在这个时候，皇家马德里队的球迷们就已经等不及了，他们真的想比赛马上就要开始，他们要看着球队战胜巴塞罗那。

　　现在，媒体记者们是多方走动，他们不经要采访双方的球员，还要采访当今足坛的一些名宿，自然他们也不会错过对双方球迷们的采访。

　　西班牙马德里的一家电视台就到街上去采访皇家马德里队的球迷们，询问他们对于这一场比赛的看法。

　　电视台的记者是一名不到三十岁的年轻记者，他看上去非常的帅气，直接身穿着一套皇家马德里队的球衣出现在了镜头前。通过镜头可以看得很清楚，他身穿的是一件“9”号球衣，东方辰的球衣，没有想到这家伙竟然东方辰的球迷。

　　不过想想也是，现在在马德里真的是很难看见不是东方辰球迷的人。

　　这帅气的小伙子在镜头前说道：“观众朋友们，大家好！我是埃尔南德斯，今天我将带大家到街头，采访一下路上的行人，看看他们对即将到来的西班牙国王杯决赛究竟有什么样的看法？”

　　说完，埃尔南德斯眼见自己身前走过去一位金发美女，他立即冲了上去，对着美女说道：“哈喽，美女你好！请问可以叨扰你几分钟吗？我是电视台的记者，有两个问题想请教你一下？”

　　那美女已经停下了脚步，她疑惑地打量了眼前这小帅哥一眼，又看了跟上来的摄影机，听着这小帅哥的话，她是点了点头。

　　埃尔南德斯眼见美女点头，他立即说道：“谢谢！我想请问一下，你平时看足球比赛吗？你是球迷吗？”

　　美女双目一亮，一下子来了精神，他立即说道：“耶，我当然看球！我是一名狂热的皇马球迷，我最喜欢的球星就是大卫·贝克汉姆和东方辰！”

　　埃尔南德斯立即说道：“哇哦！有品位，我也是！”

　　美女惊喜地说道：“是吗？”

　　埃尔南德斯立即转身将自己背后的球衣号码和名字亮给美女看了，美女是惊呼了起来，向着埃尔南德斯竖起了大拇指，仿佛是在赞同埃尔南德斯的品位。

　　两人之间的关系似乎也是亲近了一些。

　　埃尔南德斯立即询问道：“请问你对即将到来的西班牙国王杯决赛究竟怎么看？你觉得谁会获胜？”

　　美女球迷想都没有想，她直接说道：“当然是皇家马德里会获胜，虽然我们皇家马德里队现在的情况并不是很好，并不是在一个最佳的状态上，但是实力还是不容小觑的。而巴塞罗那这个赛季的表现本来非常很糟糕，我不认为他们有实力来和我们皇家马德里队对抗，这次的胜利我们一定是属于我们的！”

　　埃尔南德斯是点了点头，然后他又询问道：“那么请问你一下，你觉得东方辰在这一场比赛能否取得进球？能够进几个球？”

　　美女球迷立即说道：“当然！东方辰进球是最没有悬念的事情了，我认为他至少应该会进两球，帽子戏法也很轻松！”

　　埃尔南德斯点头说道：“看来在我们美女球迷的心中，东方辰就是进球大师，我们也希望东方辰能过有上架的表现，继续带领我们皇家马德里队高歌猛进。好的，谢谢您！”

　　眼见采访完毕，那美女球迷激动地向着镜头送出了热吻，她激动地呼喊着：“东方辰加油，我爱你！”

　　送出热吻之后，美女球迷向着埃尔南德斯告别，离开了。

　　埃尔南德斯又采访第二位路人，第二位是一位带着眼镜的西装男，他在接受采访的时候，说道：“偶，当然！现在如果不是东方辰的球迷，那真的是OUT了！对于这一场比赛，我们举得当然是我们皇家马德里队胜利了，我们现在的情况并不是很好，但是战胜巴塞罗那还是足够的。”

　　这眼镜男继续说道：“巴塞罗那这个赛季非常的混乱，尤其是他们的更衣室。还有他们这个赛季的战绩也是非常的差劲，甚至是连马德里竞技都干不过，他们则么可能是我们的对手呢？我坚信这一场比赛的胜利是属于我们皇家马德里队的！”

　　现在皇家马德里队的球迷们对于皇家马德里队真的是信心十足，埃尔南德斯采访了十多个人，这些球迷无疑都是力挺皇家马德里，他们认为巴塞罗那是没有任何的机会。

　　埃尔南德斯眼见自己采访了这么多人，也差不多收工了。这个时候他是感觉自己身上一身汗，他就将外面的球衣脱了下来，只穿了一件体恤衫。

　　埃尔南德斯又看见一位美女从他眼前走过，他立即走上去，询问道：“哈喽，美女，你好！可以打扰你几分钟吗？”

　　那位棕色头发的美女看着扑上来的这位帅气的小伙，她看到了小伙子手中的麦克风和身边跟着的摄像师傅，她是知道了这位帅气小伙的身份，她是点了点头，表示同意。

　　埃尔南德斯微微一笑，然后询问道：“请问美丽的小姐，你平时看球吗？”

　　这位美女双目一转，似乎是明白了自己的处境，她点了点头，没有说话。

　　埃尔南德斯心中苦笑不已，这美女还真是惜字如金啊，在接受采访竟然一句话不说，只点头，我也是醉了。

　　埃尔南德斯将这些杂七杂八的想法挥散开去，继续询问道：“那么请问这位美女球迷，你对于即将到来的西班牙国王杯决赛怎么看？你觉得东方辰能否在这场比赛中获胜的呢？”

　　这美女双目紧紧地盯了埃尔南德斯一眼，然后她突然抢过埃尔南德斯手中的麦克风，冲着镜头前就疯狂地大喊起来：“马德里竞技万岁！马德里竞技是联赛冠军！东方辰去死！”

　　埃尔南德斯的脑袋瞬间嗡的一下就爆炸开来，脑海里瞬间升腾起一朵蘑菇云来，将他震得七晕八素的！

　　我的天啦，你妈这该死的竟然是一位马德里竞技球迷。

　　出事故了，出直播事故了！

　　埃尔南德斯的心中一寒，心中凄苦无比，这是出大事了啊，他的工作还能够保得住么？

　　埃尔南德斯反应很快，他立即扑上去，一把抢过这美女手中的麦克风，同时是一摄像赶紧将镜头给挪开。

　　埃尔南德斯此时已经奔溃了，他真没有想到自己竟然会这么背时，最后一个采访对方竟然是马德里竞技球迷，这真的醉死了。

　　电视机前的皇家马德里球迷们纷纷是惊呆了，一个个木愣愣地坐在那里，纷纷被雷得外焦里嫩。

　　“哈哈哈哈哈哈！”客厅的沙发上，东方辰是笑得打滚了。

　　东方辰是真没有想到，他好不容易看一次电视，竟然会看到这么精彩的一幕，这乌龙闹得，真的是让他笑得停不下来。

　　坐在一边的斯嘉丽·约翰逊看到这里，则是无奈摇头，说道：“诶！人家都叫你去死了，你还高兴得出来啊？”

　　东方辰心态非常的好，他说道：“皇家马德里电视台的记者竟然采访到了一名马德里竞技的球迷，被打脸，这难道不好笑吗？”

　　斯嘉丽·约翰逊是白了东方辰一眼，她觉得这天真聊不下去了。

　　斯嘉丽·约翰逊立即起身对东方辰说道：“那你一个人就好好地在这里笑吧，我进去帮妈看看！”

　　说完，斯嘉丽·约翰逊就走进里厨房，去帮李蔚如去了。

　　今天是李蔚如下厨，他要给儿子做一些爱吃的。而斯嘉丽·约翰逊则是进厨房去偷师去了，斯嘉丽·约翰逊最近是对厨艺也感兴趣了，吵吵着要跟李蔚如学习做饭。

　　李蔚如对于斯嘉丽·约翰逊突然对做饭感情趣也很纳闷，这些小姑娘究竟是受了什么刺激了？

　　不过，未来媳妇吵吵着要学做饭，这是好事情，至少未来自己的儿子不用操劳了，有这未来儿媳照顾着了。

　　李蔚如是询问着斯嘉丽·约翰逊，说道：“闺女，你怎么想去要来学习做饭了？”

　　斯嘉丽·约翰逊是一本正经地说道：“我听高婶婶说了，中国又一句古话，想要拴住一个人的心就要先拴住他的胃！现在喜欢伊斯特的小姑娘太多了，我必须要先下手为强，将他牢牢地拴住！”

　　“咯咯咯”听到斯嘉丽·约翰逊的回答，李蔚如是笑了起来，她真没有想到斯嘉丽·约翰逊学些做法的理由竟然这个。

　　不过，李蔚如是向着斯嘉丽·约翰逊竖起了大拇指，称赞自己未来的儿媳一上来就抓住了重点，有前途！

　　李蔚如对于教斯嘉丽·约翰逊做饭是非常的用心，斯嘉丽·约翰逊这小姑娘是真的用心学。虽然做中餐对于斯嘉丽·约翰逊来说还是比较的困难，但是她学得还是不错的。

　　李蔚如对于这未来儿媳是越来越满意了，她心中有时候也不禁要问东方辰这小兔崽子前辈子究竟修了多少福分，竟然讨了这么好的媳妇。

　　而此时，东方辰则是翻身农奴把歌唱，正躺在客厅里的沙发上看电视消遣呢。以往他可是没有这么好的待遇啊，以往下厨那都是他的事情啊，今天他好不容易当一回大爷啊。

　　东方辰是感叹着：“这当大爷的滋味就是爽！”

　　当然，以前下厨东方辰也不觉得是苦差事，因为他喜欢吃，更喜欢做吃的！做饭对于他来说也是一种享受。


第819章 巴塞罗那人的野望

　　距离本赛季西班牙国王杯的比赛是越来越近了，这个时候媒体记者是涌向了两队的训练基地，他们纷纷去采访两队的球员。

　　媒体记者们是率先涌向了巴塞罗那队的训练基地，他们采访着巴塞罗那队的球员，虽然接受采访的是巴塞罗那的前锋中场球员法布雷加斯。

　　法布雷加斯和东方辰关系很特殊，两人曾经在同一家俱乐部效力，两人之间的关系是很不错的。但是，现在两人是各为其主，而且这两人的球队还是死对头，真的有一种兄弟相残的感觉。

　　法布雷加斯接受媒体记者们采访的时候，他说道：“是的，我和伊斯特的关系非常的好！我们再阿森纳队效力的时候是非常好的朋友，经常出去一起聚聚。现在都在西班牙，我们也是经常走动的！”

　　法布雷加斯和东方辰之间的关系，西班牙媒体记者们还是比较清楚，因为他们曾经是多次拍摄到东方辰和法布雷加斯一起聚会的照片。

　　而询问这个问题的则是已经来自亚洲的记者，看来亚洲那边还不知道东方辰和法布雷加斯之间的关系啊。

　　当然中国媒体方面是知道的，因为东方辰在解说他们的采访的时候，他也说过和法布雷加斯的关系很不错。

　　法布雷加斯继续说道：“虽然我们关系很不错，但是在比赛中，我们却并没有留守。因为我们是职业球员，我们有我们的职业操守。我们是不会将个人感情放到比赛中去的，在比赛中我们只有一个关系，那就是对手！”

　　法布雷加斯还说道：“当然！伊斯特是以免宁实力非常出色的球员。他也是我见过的最厉害的中锋之一，甚至他在我心中就是最厉害的前锋。”

　　看得出来，法布雷加斯对于东方辰的评价真的是非常的高啊。

　　法布雷加斯还说道：“对于这一场比赛，我觉得我们巴塞罗那的机会还是很大的，因为皇家马德里最近情况非常的不好，他们出现在大面积的伤病，几位主力都赛季报销了，这对于他们又非常大的影响，他们根本就拿不出全部的实力来，所以我们巴塞罗那的机会非常的大！”

　　法布雷加斯说道：“当然！我们有信心，我们会在这一场比赛中全力以赴，这是我们本赛季最重要的一场比赛，我们誓死争胜！”

　　从法布雷加斯的话中也能够听出来，巴塞罗那人拥有的决心。

　　法布雷加斯的回答是让巴塞罗那队的非常的满意，他们纷纷都称赞法布雷加斯是一个有情有义的球员，他们对法布雷加斯的评价非常的高。

　　巴塞罗那队的梅西也接受了媒体记者们的采访，他说道：“对于皇家马德里队我真的没有太多的说的。这一场比赛，我们至于一个目标，那就是获得胜利！”

　　梅西说话真的是一点情面都不留，看得出来他心中的决心。

　　同时，梅西身上也是扛着非常巨大的压力，这一个赛季以来就是这样，因为和主教练之间的矛盾，梅西把持了整个更衣室的消息在外面传得是沸沸扬扬的，梅西也是收到了一些质疑。

　　虽然这个赛季，他的表现也是不错，联赛进球数已经是三十多个进球了，很快就要突破四十个了。但是和他的成绩比起来，巴塞罗那队的成绩是非常的糟糕，有一些喷子就声称梅西是过度在于自己的个人能力，而忽视了球队整体的成绩。

　　这些黑粉纷纷声称，梅西是看到了表现惊人的东方辰抢了他的风头，心中非常的不爽，有着想要和东方辰一较高下的心思，他更多的是将精力放到了个人的成绩上了，而放弃了球队的成绩。

　　这些黑粉还声称梅西和主教练马蒂诺之间的恩怨就是来自于此，马蒂诺不满意梅西将个人凌驾于球队之上，让球队为梅西个人铺路。而梅西则是愤怒马蒂诺破坏他的机会而怀恨在心。

　　梅西是知道球队引进教练的打算的，马蒂诺就是一个顶缸的，就是一个过度任务，不管球队成绩如何，马蒂诺下个赛季都必须要走人。所以梅西就站出来和马蒂诺对钢，将马蒂诺给挤了出去。

　　他们是疯狂地抨击和羞辱着梅西，将黑梅西的重任奉为终身任务。

　　梅西接过球队教鞭的事情很多人都知道了，可是现在球队的成绩非常的不好，自然是有很多人将责任归结到了梅西的身上，梅西的压力大啊。

　　梅西也知道，这个西班牙国王杯的冠军对于他们来说是非常的重要，他真的是输不起。

　　一输球的话，他梅西可是要遭受更多的非议了。

　　梅西是深呼吸一口气，说道：“不管对手的实力如何，对手准备得如何，这一场比赛我们巴塞罗那队只有一个任务，那就是获胜。我们豁出去了。为这一场胜利，我们可以放弃一切！”

　　所有的媒体记者们都是倒吸一口凉气，梅西的决心真的是太吓人了，在这个时候，很多的媒体记者们都是在为皇家马德人担忧起来，遇到这样的梅西，皇家马德里队看来真的是凶多吉少了。

　　梅西的回答是让巴塞罗那的球迷们觉得热血沸腾，这是他们愿意看来的，巴塞罗那人早就该拿出这样的血性来了，如果早拿出这样的气魄来的话，他们巴塞罗那不至于使现在这样的成绩。

　　此时，巴塞罗那的球迷们心中想，如果早一点这样，他们也不会被马德里竞技队淘汰出欧洲冠军联赛了，巴塞罗那队的球迷们是纷纷叹息不已，这个赛季的欧洲冠军联赛出局得有些窝囊啊。

　　现在巴塞罗那只有机会拿到眼前的这一个冠军了，巴塞罗那队的球迷们当然是纷纷希望球队能够拿到这个冠军咯。

　　其实，在这个时候，巴塞罗那队的球迷们心中还是很苦涩的。他们拼命想要拿到的冠军却是一个份量非常轻的冠军，什么时候，他们巴塞罗那沦落到这个地步了？这简直就是衣服乞丐形象。

　　不过虽然是这样，巴塞罗那人还是希望能顾获得这场比赛的胜利。

　　巴塞罗那的巴西前锋内马尔也解说了媒体记者们的采访，他说道：“这个赛季我们的情况真的是并不好。但是我不认为我们这一场比赛就没有机会，相反我们的机会还很大。”

　　内马尔说道：“对于这一场比赛，我们巴塞罗那队是无比的渴望，我们是要全力出战的。而皇家马德里队则是要被其他的事情牵扯到精力，不能够全身心地投入。而且他们球队阵中伤兵满营，他们根本就不是最鼎盛的实力，我们的机会非常非常的大！”

　　内马尔还说道：“当然，东方辰是一名非常非常有实力的球员。但是他一个人有实力又怎么样？我们阵中有实力的球员多了去了，我不认为我们会比他差多少。”

　　内马尔还说道：“曾经在巴西的时候，皇家马德里队就找到过我和我所在的俱乐部，他们是希望能够引进我。当时候皇家马德里和巴塞罗那都想要引进我。”

　　这个事情是真的，当初的时候，皇家马德里队确实是对内马尔非常的感兴趣，他们甚至是向着内马尔所在的俱乐部报过价，那个时候他们是来势凶猛，一副必须要将内马尔拿下的样子。

　　不过，最终内马尔还是选择了巴塞罗那。

　　那个时候，就是巴西巨星罗纳尔多和罗伯特·卡洛斯两人都在媒体记者们面前公开推荐内马尔加盟皇家马德里队，可是内马尔是还是选择了巴塞罗那。

　　内马尔继续说道：“两队同时想我发出了邀请，而皇家马德里队向我开出了更好的报价。但是为什么我还是毅然地拒绝了皇家马德里呢？因为我就是看重巴塞罗那队的实力和战术，在我看来巴塞罗那要比皇家马德里队强很多，我认为加盟巴塞罗那才是我最正确的选择！”

　　内马尔这又是在皇家马德里队的伤口上撒了一把盐啊。

　　听到这样的回答之后，巴塞罗那的球迷们自然是非常的兴奋，他们都是激动地跳跃了起来，纷纷为内马尔喝彩加油。

　　而皇家马德里队的球迷们听到这样的回答之后，他们是恨死了内马尔。他们是疯狂地咒骂着内马尔，而且他们还围攻了内马尔的网络社交平台，狠狠地回击内马尔，直接将他的公众平台给挤爆了，全部是咒骂内马尔的话。

　　内马尔的话真的是引起了非常大的反响，内马尔是最近也是遭遇到了非常大的压力，压得他喘息不过来。

　　但是内马尔并没有将这些放在心上，他自己倒是过得很好。

　　而且内马尔还表示，在这一场比赛中，他是会全力以赴，狠狠地教训皇家马德里队的球迷们，他要将皇家马德里队的球迷们知道得罪他内马尔的厉害。

　　内马尔的话真的是引起了非常大的轰动，皇家马德里球迷们是将内马尔给恨上了，恨不得都直接冲上去暴打内马尔一顿。

　　媒体记者们是疯狂地报道着内马尔的采访，这可是引来了非常多的谩骂，甚至还有来自于皇家马德里球员们的咒骂，甚至还引得了很多足坛名宿的批评，其中大家最熟悉的就是罗纳尔多。

　　罗纳尔多站出来批评内马尔，这是引起了非常大风波。

　　巴塞罗那队的球迷们是疯狂地咒骂着罗纳尔多，咒骂罗纳尔多忘本，不是人。他们疯狂地咒骂着罗纳尔多，因为罗纳尔多曾经在巴塞罗那效力过。

　　当然，罗纳尔多也曾经效力过皇家马德里，这两支球他都有效力。

　　但是现在罗纳尔多竟然站在了皇家马德里队这一边这是让非常多的巴塞罗那球迷们生气。他们是抨击着罗纳尔多，罗纳尔多则是没有任何的反应。

　　而此时，巴塞罗那队的主教练马蒂诺也是接受了媒体记者们的采访，说句实话，马蒂诺是真不想接受这采访的，因为现在巴塞罗那和他真没有什么关系，外界早早地给他戴上了傀儡教练的名好。


第820章 名宿之间的口水仗

　　说句实话，马蒂诺现在在巴塞罗那就是一个名副其实的傀儡教头。

　　马蒂诺在接受媒体记者们采访的时候，他说道：“这一场比赛我们并不是没有轻视，因为我们的对手是非常的厉害，上个赛季他们可是六冠王得主，实力超群。而这个赛季，他们的成绩依旧是火热。他们真的是非常的非常的厉害，这个赛季我认为他们还是有成为六冠王的可能，实力太强了！”

　　马蒂诺还说道：“东方辰当然是一名实力非常强大的球员，他真的是很多人的噩梦。这一次我们巴塞罗那队是必须要小心他，否则的话你们进再多球都没有用！”

　　马蒂诺虽然用的是“你们”，但是很多媒体记者们都认为马蒂诺心中其实指的就是“你”，这个你代表的就是梅西。

　　媒体记者们都认为马蒂诺这是在讽刺梅西，讽刺梅西太注重个人的利益而忽略了球队的利益。

　　当然，马蒂诺的说话是得到了全力巴塞罗那球迷们的抨击，他们都认为马蒂诺这是明目张胆地力挺皇家马德里队，这真是一个吃里扒外的家伙。

　　马蒂诺是受到了非常多的谩骂，甚至在这个时候，巴塞罗那的球迷们是集体高呼着让马蒂诺下课。

　　但是这些都没有影响到马蒂诺的心情，对于这样的事情他早已经是见怪不怪了。

　　除了马蒂诺的采访，巴塞罗那人的采访都是信心十足，这是再一次证实了巴塞罗那内部的不合。

　　在这个时候，很多人都认为巴塞罗那这一次是真的要出大招了，这一场比赛，他们巴塞罗那只有一个目的，那就是获得比赛的胜利。

　　这些人是认为巴塞罗那获得这一场比赛胜利的机会更大，他们都觉得巴塞罗那人是必胜无疑。

　　而且，在这个时候，欧洲的很多的博彩公司也是更看好巴塞罗那，因为到这个时候巴塞罗那人是心无旁骛的。而皇家马德里人心中杂念太多，他们的精力都没有全部放在了国王杯中，他们还有联赛和欧洲冠军联赛的牵挂。

　　这个时候，大家看好巴塞罗那人也是说的过去的。

　　不过，这个时候，曾经效力过皇家马德里和巴塞罗那的球星罗纳尔多是站出来说道：“我客观地说一句，这个赛季巴塞罗那确实是太混乱了，他们这个赛季的成绩本来就非常的不好，我不认为他们在这一场比赛中能够讨到好处。”

　　罗纳尔多还说道：“相反，皇家马德里方面则是不一样，这个赛季，皇家马德里队是延续了上个赛季的势头，在联赛、欧冠和西班牙国王杯高歌猛进，虽然现在他们是出现了一些问题，但似乎他们的士气并没有受到影响，球员们的心思也都在比赛中，我们认为，这一场比赛皇家马德里人获胜的机会会更大。”

　　而在这个时候，罗纳尔多还说道：“说句实话，我认为内马尔是选错了东家，他其实更应该加盟皇家马德里的。如果有了他，其实皇家马德里队也就没有罗伊儿和德布劳内什么事情了，内马尔真的是一步错步步错啊！”

　　罗纳尔多的话很显然是向公共厕所扔石头——激起了公愤！

　　巴塞罗那的球迷们是疯狂地抨击着罗纳尔多，咒骂着罗纳尔多，狠狠地羞辱着罗纳尔多，声称罗纳尔多就是一个卖主求荣的垃圾。

　　而巴西国内也是有一些球迷们开始抨击罗纳尔多，纷纷戏称罗纳尔多肥罗。这些巴西球迷自然都是内马尔的球迷们，他们是见不得有人污蔑他们的偶像，他们是狠狠地抨击着罗纳尔多。

　　罗纳尔多在这个时候心情则是非常的不好，他只不过是说句实话而已。

　　此时，前皇家马德里球星大卫·贝克汉姆是站出来支持罗纳尔多，他说道：“我认为罗纳尔多说得很多，这个赛季中两队的状态究竟是什么样，大家都非常的清楚，以巴塞罗那这样的状态想要去挑战皇家马德里队，这真的是没有太大的机会啊！”

　　贝克汉姆还说道：“皇家马德里阵中现在确实是有些球员们出现了问题，身受重伤，但是他们现在整体的框架还在，补充上的球员们实力也是不俗，其实他们整体的实力影响并不是很大。我认为皇家马德里获胜的几率要大很多！”

　　贝克汉姆也说道：“确实是，内马尔是选择错了东家，我认为皇家马德里比巴塞罗那更加适合他，他和东方辰的合作才是最好的选择，可惜啊！”

　　贝克汉姆自然也是遭遇到了巴塞罗那人的疯狂抨击，他们是狠狠地咒骂着贝克汉姆，他们是涌向了贝克汉姆的社交公众平台，直接爆了贝克汉姆，而且他们还讽刺着贝克汉姆：“你一个模特，懂个屁的足球！”

　　巴塞罗那的球迷们讽刺贝克汉姆在踢球的时候就和娱乐圈有染，将过多的心思放到了娱乐圈里去，讽刺贝克汉姆不懂足球。

　　贝克汉姆并不孤单，曾经效力过皇家马德里和巴塞罗那的菲戈也是站了出来，他站出来是支持着罗纳尔多和贝克汉姆，他说道：“我认为大卫和罗纳尔多说得很对，这一场比赛皇家马德里胜率更高，他们的实力和状态都要好于巴塞罗那，为什么他们不会获胜呢？”

　　菲戈继续说道：“大卫和罗纳尔多的分析非常的正确，我认为皇家马德里的机会更大。而且皇家马德里阵中有着东方辰这样的进球机器，他想不赢都不行！”

　　菲戈自然也是受到了巴塞罗那球迷们的疯狂抨击，菲戈是这三人中遭遇到抨击的人最多的。

　　因为当初菲戈离开巴塞罗那加盟皇家马德里的时候就深深地刺痛了巴塞罗那球迷们的心，在巴塞罗那球迷们心中，菲戈就是一个侧头侧尾的叛徒，这家伙是他们永生永世都抨击的对象。

　　现在这个家伙竟然敢站出来和他们巴塞罗那作对，这简直就是找死。

　　巴塞罗那队的球迷们是疯狂地攻击着菲戈，直接把菲戈的网络社交平台给屠版了，都是咒骂菲戈的。

　　在这个时候，巴塞罗那的名宿也是没有闲着，他们也是站了出来。

　　首先站出来则是前巴塞罗那的队长，球员时代也在巴塞罗那效力过的瓜迪奥拉。

　　瓜迪奥拉在接受采访的时候，他这样说道：“这个赛季皇家马德里的情况确实要比我们巴塞罗那要好很多，他们的成绩就说明了一切。但是这并不表明我们巴塞罗那在这一长比赛中没有机会？”

　　瓜迪奥拉是继续说道：“皇家马德里人的摊子扑得太开了，他们现在遭遇的问题是非常的多，而且运气也不是很好，他们的球队出现在大面积的伤病，这些都影响着他们的实力，在我看来，他们的机会真不多！”

　　瓜迪奥拉还说道：“我们巴塞罗那现在的实力还是很不错的，而且我们的球员们没有杂念，会全力以赴，我认为这一场比赛巴塞罗那获胜的机会很大！”

　　瓜迪奥拉继续说道：“东方辰的实力很强，我们的梅西并不差。加雷斯·贝尔很厉害，我们也有内马尔，所以这一场比赛，我们巴塞罗那并不输给你们皇家马德里队！”

　　瓜迪奥拉最后说道：“我认为内马尔加盟巴塞罗那是非常争取的，我个人也是非常的喜欢和欣赏他，他的风格我很熟悉，非常适合我们巴塞罗那，而并不适合皇家马德里，巴塞罗那才是内马尔的归属！”

　　巴西球星里瓦尔多也是站了出来立捧巴塞罗那，他说道：“巴塞罗那是一直非常强大的球队，他们这个赛季在联赛中成绩虽然有些不理想，但是他们在西班牙国王杯中可一直是高歌猛进，现在皇家马德里内部是有问题的，我们认为我们巴塞罗那是更意获胜。”

　　里瓦尔多曾经在巴塞罗那效力过，他还说道：“其实两队之间的实力差距并不是很大，但是皇家马德里最近伤病太多，而且精力也不足。我认为巴塞罗那是应该会获得比赛的胜利。”

　　里瓦尔多还说道：“我认为内马尔加盟巴塞罗那非常的正确，他的打法还真的是非常的适合巴塞罗那的战术体系，而且他是瓜迪奥拉看重的人，虽然现在瓜迪奥拉没有在巴塞罗那了，但是内马尔真的是非常适合巴塞罗那。”

　　里瓦尔多的话是赢得了巴塞罗那球迷们的拥护，更是赢得了内马尔球迷们的支持。

　　前巴塞罗那球星德科也是站出来说话了，他说道：“这个赛季的西班牙国王杯决赛，我认为还是巴塞罗那更胜一筹。因为现在的情况就是巴塞罗那队更好，我们的球员们士气更旺盛，有着必胜的信心。而皇家马德里队这一边则是相差太多了，他们的心气都不足，怎么和我们对抗？”

　　德科还说道：“现在的巴塞罗那就是蛰伏的灵蛇，看似休眠没有机会。但是他们随时是处于即将出击攻击的状态，一旦时机合适，他们就会发动徐萌的一击，让你们好无反应和招架之力。”

　　德科说道：“我最赞赏的球员是哈维，他现在依旧活跃在巴塞罗那的一线队之中，他的实力是非常的强大，我非常的羡慕他。我也认为，他将会带领着巴塞罗那队登上冠军的宝座！”

　　德科还说道：“当然皇家马德里队的东方辰实力不错，但是这也不能够抢走我们巴塞罗那队的冠军，我们的阵中还有梅西，还有内马尔呢，这一场比赛我们是必胜的！”

　　此时，德科还说道：“我认为内马尔加盟我们巴塞罗那是正确的，他非常施舍我们巴塞罗那，而并不是适合皇家马德里队。难道他去了皇家马德里队就给东方辰传一下中？这太浪费他的天赋了，巴塞罗那才是他最好的归属！”

　　德科最后的话则是引起了巴塞罗那球迷们的共鸣，就是嘛，去皇家马德里给东方辰传中？这简直是暴殄天物。

　　而在这个时候，内马尔本人又是站了出来，他说道：“加盟巴塞罗那队是我这辈子做出的最正确的选择，能够加盟巴塞罗那，我是非常的高兴，我认为我们巴塞罗那强于一切对手，我们一定会获得胜利的！而对于皇家马德里，我真的是看不上，他们不是和我，我只属于胜利者！”

　　内马尔的话是让皇家马德里队的球迷们非常的气愤，就在这个时候，皇家马德里队的球迷们发起反击，顿时巨大的风暴扑向了内马尔。


第821章 跟你开个玩笑而已

　　西班牙马德里，皇家马德里训练基地。

　　骄阳横空，烈日灼灼。

　　没有一点风的马德里显得有些闷，热得大家心里难受，很是烦躁。

　　皇家马德里队的球员们结束了上午的训练，正三三两两地走回训练基地的更衣室。

　　东方辰和加雷斯·贝尔两人并肩而立，有说有笑地走向更衣室。

　　此时，训练场的皇家马德里球迷们兴奋地呼喊着东方辰的名字，他们在这里等待很久了，看着自己的额偶像走来，他们非常的激动。

　　东方辰向着这些球迷们挥手，感谢这些球迷们的到来。

　　现场皇家马德里队的球迷是更加的激动和疯狂，他们的呼喊声是更加的大了。

　　加雷斯·贝尔突然说道：“你这些球迷也太疯狂了，这么热得天气，难道就不拍中暑吗？”

　　虽然才四月中旬，但是今天马德里的天气还真是热。

　　听到加雷斯·贝尔的话，东方辰转头看了一眼那些热情的球迷们，在这些热情的球迷中东方辰看到两位非常年纪非常小的球迷，看上去只有五六岁。但是这两位小球迷非常兴奋，挥舞着小手呼喊着东方辰的名字。

　　东方辰真的是有些心疼，这么的小孩能够承受得住着火热的骄阳么？

　　东方辰立即走到了场边，从饮水箱里拿出了两瓶冰镇的运动饮料，这运动饮料是含糖量比较低的那种。

　　东方辰走向场边，一脸微笑地将手中的两瓶饮料递向了这两位小朋友。

　　这两位小朋友非常的激动，两双大眼睛忽闪忽闪地盯着东方辰，就连呼吸都有些急促了。

　　有小朋友还立即转身，伸手双手抱住了身边男人的大腿，仰着头，满脸激动地冲男子说道：“爹地，伊斯特送我饮料了！”

　　这小朋友星峰的样子仿佛得到了全世界一样。

　　而另外一个小朋友满脸激动看着东方辰，伸出紧握着拳头的一双小手，颤抖地接过了东方辰递过来的饮料，他还甜甜地说了一声谢谢，虽然声音有些颤抖。

　　东方辰是眼前一亮，这小胖不错啊，非常的聪明。

　　那被抱住大腿的男子立即俯身下去，一脸柔情地对自己的孩子说道：“蒂姆。快，谢谢伊斯特！”

　　这小朋友终于反应过来了，他急忙转身，从东方辰手中接过了饮料，也是甜甜地说了声：“谢谢！”

　　东方辰向着两人摆手，然后对大家说道：“大家都散了吧，今天天气太热了，别中暑了，好好保重身体，两天之后，我们还希望你们去伯纳乌支持我们呢！”

　　今天的天气确实是很热，很闷热，仿佛是很快就要下暴雨了一样。

　　但是这暴雨是一直都没有下下来，淡是这闷热则是一直持续着。

　　经过东方辰的爱心提醒，现场皇家马德里对的球迷们纷纷向着东方辰告别，对着东方辰说了些鼓励的话，然后他们是一步三回头地离开了训练场。

　　而此时，早就等待这里的媒体记者们是疯狂地涌向了东方辰，他们是想要采访东方辰。

　　东方辰直接说道：“今天太热了，又出了一身汗，我必须要去洗洗了。今天就不接受采访了，你们也赶紧离开吧，别中暑了！”

　　东方辰没有给这些媒体记者们机会，他直接转身，快速地走向了更衣室。

　　此时，身边早已经没有了加雷斯·贝尔的影子，看来这家伙是早早地就溜了。东方辰突然觉得加雷斯·贝尔非常的明智，走得早，这才没有遭遇这些如狼似虎的媒体记者们的围堵。

　　东方辰是快步走进了更衣室里，此时更衣室里的人不多了，有很多人家伙已经洗漱完毕去餐厅了。

　　东方辰看了一眼更衣室里的人员，这些家伙基本都在穿衣服了，看来他们洗漱得还真快。

　　东方辰是向着这些家伙打了招呼，然后直接走进了洗漱室，此时加雷斯·贝尔已经舒舒服服地开始洗漱起来了。

　　东方辰狠狠地瞪了加雷斯·贝尔一眼：“你小子太没有义气了，竟然不为我吸引火力，自己一个人早早地溜了，没人性！”

　　加雷斯·贝尔白了东方辰一眼，说道：“义气是什么？人性是什么？能吃么？”

　　看着加雷斯·贝尔那渐渐的样儿，东方辰微微撇嘴。说道：“这东西是不能吃！你以后到我家也不能吃了！”

　　加雷斯·贝尔心中一突，瞬间变脸，一脸讨好地向东方辰说道：“别啊！哥！我刚才和你开玩笑呢！”

　　东方辰乜了加雷斯·贝尔一眼说道：“真的是开玩笑吗？我怎么觉得不是呢？”

　　加雷斯·贝尔一本正经，非常严肃地说道：“当然是开玩笑的，我之所以先回来，是为您老试试水温，你看，这水温不错吧？嘿嘿，哥，赶紧洗，洗完我们必须要立马去餐厅了，否则那群猪不会给我们剩什么东西的！”

　　看着加雷斯·贝尔着一副讨好的样子，东方辰是嘿嘿一笑：“你小子今天倒是识相啊，不错！”

　　加雷斯·贝尔立即说道：“那哥，我以后去去你家，还能吃不？”

　　东方辰上下打量着加雷斯·贝尔，加雷斯·贝尔内心是忐忑不已，煎熬不已，心都快被揉碎了。

　　眼见加雷斯·贝尔这样，东方辰觉得不逗这小子了，他立即说道：“看你以后的表现吧！”

　　加雷斯·贝尔的脸瞬间一垮，变成了苦瓜脸：“怎么还要看表现啊？”

　　东方辰冷笑一声：“哟！我们的加雷斯先生似乎不太看重我家的东西啊，那算了，以后你都不用来了！”

　　加雷斯·贝尔立即服软道：“啊！别别别！哥哥哥，我以后一定好好表现，一定一定。你就看我表现吧，我不会让你失望的！”

　　看着加雷斯·贝尔拍胸脯的样儿，东方辰呵呵一笑说道：“先看你表现吧！”

　　加雷斯·贝尔嘿嘿一笑，然后来到东方辰的身边，伸出一双手，开始在东方辰后背上狂搓：“哥哥哥，老大，我来给你搓背，你看舒服不？”

　　东方辰闭上双眼，享受着加雷斯·贝尔的服务：“嗯，这小子的手法还真不错，难道这小子天生是干这个额的？”

　　东方辰沉吟一下说道：“看在你小子还挺卖力的，暂时先放过你。不过你小子也别得意，后面要是一个表现不好，那你小子就万劫不复了啊！”

　　加雷斯·贝尔立即拍胸脯保证道：“哥，你放心，我加雷斯绝对不会让你失望的。”

　　东方辰点了点头，然后说道：“那好，你小子现在去给我拿毛巾，哥的毛巾忘带了！”

　　加雷斯·贝尔微微一愣，他真没有想到东方辰真的给自己来了这么一出，他呆在了当场，弱弱地问道：“还真去啊？”

　　呵呵，感情这小伙子一直以为自己刚才是再陪他玩呢啊？

　　东方辰嘴角一抽，冷冷地说道：“你可以选择不去，你是一个独立的人，你有全责的权利，你有你的自……”

　　由字都还没有说出口，加雷斯·贝尔就哭丧着一张脸说道：“我去，我去还不行吗？”

　　东方辰点了点头，没有理会。

　　加雷斯·贝尔立即起身出去帮东方辰拿毛巾去了，可是刚走出去两步，他立即转身对东方辰说道：“我去可以，今天晚上我必须去你家吃饭！”

　　东方辰冷哼一声说道：“哟，你小子竟然敢和我讨价还价？”

　　加雷斯·贝尔看着东方辰的样子，他立马就怂了，立即低三下气地说道：“没有没有！你就当我刚刚在放屁吧。”说完加雷斯·贝尔是走了出去，去帮东方辰拿毛巾去了。

　　东方辰是惬意地闭上双眼享受着，没有一会儿，一张毛巾狠狠地砸在了自己的脸上。

　　加雷斯·贝尔回来了，加雷斯·贝尔冷哼一声说道：“你小子还真惬意啊，真以为你是大老爷啊！”

　　东方辰呵呵一笑说道：“玩笑！开玩笑而已！你又何必当真呢？”

　　加雷斯·贝尔市白了东方辰一眼，没有理会走向了更衣室的大堂。

　　东方辰嘿嘿一笑，然后擦拭起自己的身体来。擦干身子之后，东方辰穿上了衣服，走了出去。

　　东方辰可是用了一会儿的，东方辰出来的时候，加雷斯·贝尔已经拿着手中的手机靠在自己的位置上浏览起来了。

　　东方辰看着加雷斯·贝尔一动不动，非常沉迷的样子，他微微皱眉，然后说道：“走了，加雷斯！等会儿我们真的就要喝洗碗水了！”

　　说完之后，东方辰是转身，向着大门走去。走出去两步的东方辰忽然感觉不对，他停住了前进的步伐，转头看向了依旧坐在那里的加雷斯·贝尔。

　　东方辰微微皱眉说道：“你小子看什么？看得如此入神？走了，该去吃饭了！”

　　加雷斯·贝尔突然抬头，双目炯炯地盯着东方辰说道：“伊斯特，你真的是当今世界第一身价的球员么？”

　　东方辰微微一愣，这是什么问题？这些事情不是早就清楚了么？加雷斯·贝尔为什么会问题这个问题？难道这个世界上用球员的身价已经超过自己的了？

　　东方辰微微皱眉，然后询问道：“你小子为什么这么问？”

　　加雷斯·贝尔舔了舔干涩的嘴唇，嘿嘿一笑说道：“你就回答是还不是就行了，拿来的那么多问题？”

　　东方辰是淡淡地说道：“是的！目前的球员身价应该是我第一吧！”

　　加雷斯·贝尔紧紧地瞄了东方辰一眼，然后笑呵呵地说道：“以前或许是，但是现在已经不是了！”

　　东方辰微微皱眉，最近可是没有什么球员们转会啊？谁的转会竟然会超过自己的呢？难道真有球队为一名球员花费上亿英镑？

　　东方辰眉头一挑，然后直接询问道：“怎么回事，加雷斯？”

　　加雷斯·贝尔没有说话，而是直接将手中的手机递给了东方辰。东方辰不由得看了看加雷斯·贝尔，这家伙葫芦里究竟卖的什么药啊？然后他是低头看了起来，顿时东方辰如遭雷击。


第822章 谁是当今最贵的球员

　　巨额公款不翼而飞，内马尔转会费真的只有5700W？——《阿斯报》

　　1.38亿巨额转会，内马尔才是世界最贵！——《马卡报》

　　内马尔究竟花费多少？我们需要合理的解释！——《世界体育报》

　　东方辰看到这样的题目真的是有些发懵，1.38亿这个数字真的是让东方辰都有些震惊，巴塞罗那俱乐部真的为内马尔花费了1.38亿欧元？而不是巴塞罗那官网宣布的5700万欧元？

　　东方辰立即转头深深地看了加雷斯·贝尔一眼，加雷斯·贝尔是点了点头。

　　东方辰立即收回目光，仔细地浏览起这些报道来。

　　东方辰首先是忽略了《阿斯报》和《马卡报》的报道，因为这两家媒体都是亲皇家马德里队的，或许在报道巴塞罗那的新闻的时候，他们总是会带有主观的色彩在里面。

　　而《世界体育报》则不同，他们是亲巴塞罗那的媒体，被全世界称之为巴塞罗那俱乐部的喉舌，在这个时候，他们的报道应该是要偏向巴塞罗那一些吧。

　　东方辰是仔细地看了起来，细细地品味着。

　　《世界体育报》的报道是这样写道的：

　　『昨日，一位巴塞罗那俱乐部会员向着巴塞罗那当地法院提出了一纸诉讼，将巴塞罗那告上法庭，他要求法庭调查内马尔转会费用的详细支出情况？

　　据作者了解到，这位巴塞罗那俱乐部会员名字教主卡赛斯，是他发现了内马尔转会费上的问题。

　　他得知了巴塞罗那引进内马尔的时候并非仅仅是花费了5700万欧元，而是更多。而且他还提出巴塞罗那俱乐部的账目上有大额的公款不已而非，他认为这些公款的消失和内马尔的转会有关系。

　　记者们都清楚巴西球员们的所有权往往是非常复杂的事情，因为这些贫穷的球员为了早日摆脱贫穷，他们很多人是早早地就将自己的部分所有权甚至是全部所有权都卖给了当地的经纪公司，甚至最多的时候，一个球员的所有权竟然同时被八家经济公司所拥有。

　　而内马尔的所有权也是非常的复杂，桑托斯俱乐部有一部分所有权，经纪公司有一部分所有权，而内马尔父母的体育公司也有一部分所有权，非常的复杂。

　　据卡赛斯陈述，内马尔之所以选择了巴塞罗那而非皇家马德里，这就是因为巴塞罗那用金钱打动了内马尔一家人。

　　而这些钱很显然是不会出现在明面上，也不会是5700万欧元的一部分。而是巴塞罗那俱乐部方面另外拿出来的一部分。

　　当然至于桑托斯、内马尔、内马尔的经纪人和内马尔的父母有没有拿一部分钱，这个事情他不清楚，但是值得怀疑，因为巴塞罗那真的有一部分巨款不翼而飞。

　　卡赛斯非常的愤怒，他认为巴塞罗那高层这完全是乱来，根本就没有将他们这些会员放在眼里，这群蛀虫在挥霍生吞着他们的血汗钱！

　　卡赛斯愤怒地控诉，希望巴塞罗那俱乐部给他们的一个合理的解释，同时也是请来了法律援助。

　　真的是很难想象，如果卡赛斯说的话都是真的话，巴塞罗那将会遭遇什么样的打击？我们在这里祈福巴塞罗那，希望巴塞罗那俱乐部不要有这样的问题，也希望巴塞罗那俱乐部能够早日说清楚这笔巨款的去处！』

　　看到这里的时候，东方辰真的是一惊，他真没有想到，这个事情竟然还是巴塞罗那人自己捅出来的，看来这件事情真的有可能是真的了！

　　东方辰是继续看下去，他看得非常的仔细。

　　西班牙的《马卡报》在报道中是这样写道的：

　　『昨日，巴塞罗那俱乐部会员卡赛斯向着巴塞罗那当地法院提出了上诉，他起诉巴塞罗那俱乐部高层有人挪用公款，巴塞罗那俱乐部一笔巨额公款不翼而飞，他请求法院调查内马尔转会费的详细支出情况！

　　本报记者是很快找到了这位巴塞罗那俱乐部会员，在本报记者的才放下，卡赛斯声称他怀疑这笔巨款就是巴塞罗那俱乐部高层用于了内马尔转会。

　　卡赛斯声称，当初巴塞罗那追逐内马尔的时候，是有很多的豪门都在追逐内马尔的，其中对巴塞罗那最有冲击的就是皇家马德里，据说皇家马德里给内马尔开出了非常丰厚的条件，一度让内马尔心动。

　　卡赛斯表示，为了不失去内马尔，巴塞罗那俱乐部在这个时候向内马尔的父母以及内马尔本人发起了攻击，他们是报价了5700万欧元，来引进内马尔。但是，他们私底下则是给内马尔和内马尔的父母开出了一笔非常巨大的贿赂。

　　据卡赛斯说，巴塞罗那高层为了打动内马尔一家，他们向内马尔夫妇的公司支出4000万欧元，又向内马尔送出了1000万欧元的签字费，同时也是向着桑托斯俱乐部之初了1000万欧元来购买桑托斯俱乐部其他三名青年球员的优先购买权，还有向内马尔的父亲支付了320万，又向一家巴西当地的经济公司支出了600万欧元，让这家公司为巴塞罗那在当地物色一些年轻球员。

　　还有一些杂七杂八的钱加起来总共是1.38亿欧元。

　　听到这个数字的时候，记者们都是被吓蒙了，这个身价绝对是当今世界的第一身价了，真没有想到内马尔转会的后面竟然影藏着这么多的东西，巴塞罗那俱乐部真的是太大胆了。

　　而内马尔也是太往自己脸上贴金了，这家伙在前不久还信誓旦旦地声称自己从来没有考虑过皇家马德里，他就是为巴塞罗那而生的。现在我们终于知道了，这家伙根本不是为任何俱乐部而生的，他是为钱而生的，他是因为巴塞罗那给了他一家很多外水，这才转会巴塞罗那的。

　　这样转会巴塞罗那之后竟然还不低调，竟然高调地嘲讽皇家马德里，这人的品德可见一斑！』

　　看着《马卡报》这报道，东方辰是微微皱眉，这真的是真的么？为什么卡赛斯这小伙子会知道这么多？而且还知道得如此详细？仿佛每一笔交易他都在旁边看着一样，每一笔钱他都非常的清楚。

　　东方辰是有些怀疑卡赛斯的说法的，但是这家伙竟然敢如此高调地将巴塞罗那给告了，看来这家伙还是废话仓的有把握的啊。

　　难道内马尔转会的事情真的是有这么多的内幕？

　　如果巴塞罗那队方面真的是做出这样的事情的话，巴塞罗那可是要引起一阵动荡了啊。

　　而让东方辰没有想到的是，现在巴塞罗那就已经开始动荡了。

　　在看到这个新闻的时候，巴塞罗那的球迷们是疯了。他们真的没有想到巴塞罗那高层竟然敢这么乱来，胡乱花钱，甚至还有私吞公款的可能，这让他们是非常的生气。

　　巴塞罗那是会员制俱乐部，巴塞罗那的会员们还是有着很大的发言权的。

　　在这个时候，巴塞罗那的会员们都非常的生气，他们需要巴塞罗那现在的高层给他们一个说法，他们是开始上街游戏，来到巴塞罗那俱乐部大楼向巴塞罗那的高层讨要说法。

　　甚至非常多的巴塞罗那球迷们和会员们是整齐地呼喊着，呼吁着巴塞罗那的主席罗塞尔下课，甚至还有很多的巴塞罗那球迷们是疯狂地咒骂着罗塞尔，让罗塞尔去坐牢。

　　因为内马尔的引进正是罗塞尔经手的，这件事情和他脱不了干系。

　　巴塞罗那队这边真的是风起运动，但是现在却有人在推波助澜，这样的报道是如飓风版出现，纸字媒体、网络媒体、电视媒体都是在疯狂地报道着这个事情，就像是全面轰炸一样，不放过任何一个角落。

　　这一下巴塞罗那俱乐部方面的压力是非常的巨大，罗塞尔的压力就更加的巨大了，他现在是在办公室里都坐立不安。

　　巴塞罗那的球迷和会员就在楼下，高举着让他下课的旗帜呢。

　　这个事情出现得真的不是时候，这对于巴塞罗那的打击是非常的大，因为巴塞罗那和皇家马德里队之间的西班牙国王杯决赛马上就要打响了，在这个时候出乱子，这对巴塞罗那来说简直糟糕透顶了。

　　而此时，内马尔也是顶着巨大的压力。

　　巴塞罗那的球迷们真不知道内马尔竟然是这样的吸血鬼，他一家人都是该死的吸血鬼，竟然在巴塞罗那俱乐部身上吸走了这么一大笔钱，这简直就该死，该打。

　　巴塞罗那的球迷们在这个时候也有疯狂地咒骂内马尔的人，他们是疯狂地抨击着内马尔，声称内马尔就是一个骗子，一个嗜钱如命的小人，彻彻底底的小人。

　　当然，在这个时候，也是有着非常多的皇家马德里队球迷们是疯狂地咒骂着内马尔。内马尔此前在接受媒体记者们的采访的时候，他可是没少羞辱皇家马德里队，他说自己当初根本就没有考虑皇家马德里，皇家马德里在他的心中什么都不是，他们更看好巴塞罗那。

　　现在这些可是真想大白了啊，原来内马尔不是看不起皇家马德里，当初他也是对皇家马德里队动心了的。可是在后来内马尔这家伙竟然是为了黑色收入，而放弃了皇家马德里，从而选择了巴塞罗那啊。

　　你要选择巴塞罗那没有错，即便是你要为了黑色收入选择巴塞罗那，这也可以算是没有错。你错就错在疯狂地贬低皇家马德里队，你这是该死，皇家马德里队的球迷们是疯狂地攻击着内马尔，一副要将内马尔给做掉的架势。

　　而内马尔的家人也是收到了非常剧烈的冲击，他们的父母，他的亲人在这个时候都收到了波及，尤其他那收受了一大笔钱的父母。

　　在这个时候，内马尔真的是找黑，一下子这家伙就被弄得是灰头土脸了，在训练中，场边就有非常多的巴塞罗那球迷们疯狂地咒骂着内马尔，甚至是拉起横幅来羞辱内马尔，内马尔真的是不好过啊。


第823章 巴萨方面的回应

　　这个事情一下子就火了，火得没边，全世界都在关注着这事情。

　　全球都在疯狂地报道着这个事情，这可是给予了巴塞罗那当地的法院施加了非常巨大的压力，同时欧足联和国际足联也是立马介入这件事情，这件事情对于他们来说也是一件非常巨大的事情。

　　巴塞罗那这一下真的是风声鹤唳啊。

　　这对于巴塞罗那和皇家马德里队之间即将到来的比赛也是有着非常巨大的影响，巴塞罗那俱乐部现在是人心惶惶的，他们哪里还有心思来进行比赛呢？

　　巴塞罗那的球迷们在这个时候都是将矛盾对准了巴塞罗那俱乐部，这比赛还真的能够踢吗？

　　此时，巴塞罗那俱乐部真的是遭遇到了巨大的冲击。

　　此时，处于风暴中心的罗塞尔身上压力十足，在这个时候，他是不能够龟缩了，他必须是要站出来澄清，来给大家一个说话，同时也是要稳住军心，否则的话，这西班牙国王杯的比赛就真没有机会了。

　　罗塞尔在这个时候是召开了新闻发布会，他说道：“媒体报道的事情根本就是无稽之谈，我们巴塞罗那俱乐部花费的每一分球钱都是有数的，同时我们引进内马尔也只花费了5700万欧元，我们没有任何的违规。这是有人心的陷害而已。”

　　罗塞尔是继续说道：“这件事情其实已经很明显，这就是皇家马德里人对于我们的陷害而已。卡赛斯是我们的会员，是我们俱乐部的一员，但是我认为他的背后是站着某人的，他是受人指使的！”

　　罗塞尔还说道：“这很显然就是马德里人，他们这么做是有几个目的的。第一个目的就是即将到来的西班牙国王杯决赛，他们是希望用这样的手段来打击我们巴塞罗那队，让我们巴塞罗那处于内乱之中，让我们巴塞罗那遭遇攻击，不能够全身心地投入到比赛中去。”

　　罗塞尔继续说道：“第二个目的他们就是不愿意看到我们巴塞罗那一家独大，我们拥有了梅西，现在又拥有了内马尔，这对皇家马德里来说是致命的打击。他们同样也是看好内马尔，他们是希望运用这样的手段，让国际足球介入，让内马尔离开巴塞罗那，从而他们好出手拿下内马尔。”

　　罗塞尔说道这里的时候已经是咬牙切词了：“马德里人就是这么的卑鄙无耻，他们的手段如此的肮脏，这位世人所不齿，皇家马德里队就是垃圾！”

　　罗塞尔还说道：“我们巴塞罗那是不会向恶势力低头的，我们巴塞罗那也不会这么轻易地认输的，即便是这样我们巴塞罗那依旧会挺直脊梁，疯狂前进，拿下比赛，让皇家马德里队的足篮打水一场空！”

　　罗塞尔说得已经很明显，这一切都是皇家马德里人的阴谋，他企图用这个来挽回颓势。

　　但是卡赛斯一直站在罗塞尔的对立面，同时巴塞罗那俱乐部方面确实是有一笔巨款不翼而飞了，卡赛斯和巴塞罗那的会员需要得到合理的解释。

　　他们是矛头狠狠地对准了罗塞尔，当然听到罗塞尔的话之后，巴塞罗那队的球迷们还是有些克制，这个时候不是内乱的时候，现在他们还有一场非常重要的比赛要踢，他们准备先将这个事情放一放，然后等西班牙国王杯决赛结束之后，再来追究这个事情。

　　但是，内马尔则是受到了非常大的冲击，很多的巴塞罗那球迷们此时是将矛头对准了内马尔。

　　但是更多的巴塞罗那球迷们则是认为内马尔没有错，错的就是俱乐部的高层，他们还是希望内马尔能够继续为他们的巴塞罗那效力，他们呼吁巴塞罗那的球迷们不要给内马尔太多的压力，让内马尔好好地为巴塞罗那比赛。

　　巴塞罗那还是有球迷疯狂地攻击着内马尔，当然更多攻击内马尔的则是皇家马德里的球迷们，他们是疯狂地抨击着内马尔，狠狠地羞辱着内马尔。

　　内马尔最近的处境真的是非常的糟糕，他一走出去就会听到人人喊打。

　　在这个时候，内马尔是非常的生气，整天的脸色都非常的不好。

　　媒体记者们也是经常疯狂地涌向内马尔，他们是想要采访着内马尔，询问内马尔有关于他转会的事情。

　　内马尔很显然是不愿意在这个时候接受媒体记者们的采访，他的经纪人是给内马尔下达了死命令，在这个时候，他内马尔最好是什么都不要说为好。

　　但是内马尔真的是憋不住，那些骂得球迷让他非常的生气，心里非常的窝火。

　　内马尔立即在自己的网络公众平台上发表了自己的心情，他说道：“最近有很多苍蝇总是在自己的耳边聒噪，非常的烦闷。这群该死的苍蝇除了没有意义的瞎逼逼，没有任何实质性的东西，这简直就是污蔑，就是诽谤！”

　　内马尔还说道：“在这一场比赛我们一定会全力一副，让某些人后悔的，我一定会将某些球队狠狠地踩在脚下。还是那句话，我从来没有考虑过某支球队，还请某支球队自重。”

　　内马尔甚至还发出了一些贬低讽刺皇家马德里俱乐部的图片，这顿时是引起了皇家马德里队球迷们的不满，他们是疯狂的愤怒，疯狂地攻击着内马尔，纷纷攘攘着要给内马尔一个教训。

　　不过，这个时候，内马尔也真的是被这新闻给搞得灰头土脸的，皇家马德里队的球迷们对他是毫无好感，即便是这个时候内马尔想要加盟皇家马德里队，皇家马德里队的球迷们也不会接受内马尔。

　　这事情可是吵吵得非常的厉害了，全世界都在关注着。但是这个时候，巴塞罗那当地的法院以及欧足联和国际足联现在都没有的进展，他们都在声称现在这事情还在调查之中，究竟是不是真的，他们现在还不知道。

　　巴塞罗那当地的法院和欧足联以及国际足联方面都发表声明，希望大家能够给他们更多的时间，他们一定给大众一个满意的交代。

　　媒体记者们是疯狂地涌向了巴塞罗那的训练场，他们是想要采访巴塞罗那的人，这个时候巴塞罗那俱乐部方面是被下达了封口令，在这个时候，他们不接受的采访，这是让媒体记者们心中很不爽。不过他们也没有办法，他们之后放弃巴塞罗那，而是疯狂地涌向了皇家马德里。

　　他们是想要去采访一下皇家马德里队球员们的看法，尤其是东方辰。如果内马尔真的是1.38亿欧元加盟巴塞罗那的话，那么东方辰现在的当今世界足坛身价最高的记录可就保不住了啊。

　　媒体记者们都想要知道东方辰在得知这个事情之后的想法？

　　媒体记者们是疯狂地涌向了皇家马德里队的训练场，他们是找到了皇家马德里队额球员们，虽然也很难拿到他们的采访，但是经过他们的努力之后，让是成功地采访到了皇家马德里队的球员们。

　　皇家马德里队的中场莫德里奇接受了媒体记者们的采访，他说道：“件事情我真的不知道，我只是看了报道，说句实话，这相当的惊人，如果真的是1.38亿的话，我会为巴塞罗那的球迷们感到悲哀，虽然内马尔实力不错，潜力很大，但是依旧不值1.38亿。”

　　莫德里奇继续说道：“这对于我们来说，真的没有什么事情，我不认为这会影响到巴塞罗那人的状态，是以这样的姿态来博得同情而已，甚至是想要用这样的方式来逃过惩罚！”

　　莫德里奇说道：“我相信随着法院，欧足联和国际足联的介入，事情会很快水落石出的，那个时候大家都将会知道真相。我真的很想知道真相出现之后，巴塞罗那人会是什么样的反应？”

　　莫德里奇最后说道：“对于这一场比赛我们很显然是非常有信心的，我们的实力要比对手要强，状态也要更好，我们不认为我们会输球！”

　　采访了莫德里奇之后，媒体记者们又采访了其他的球员。

　　皇家马德里队的大卫·路易斯接受了媒体记者们的采访，他是巴西人，他和内马尔是国家队的队友，现在来谈论这个事情真的不是很好。

　　大卫·路易斯立即说道：“哦！这个事情我并不清楚，对于外面的报道我也不想发表任何的看法，因为我什么都不知道，不能偶随意地乱说！”

　　大卫·路易斯还说道：“对于内马尔，我和他是不错的朋友，我们还是国家队的队友。但是对于他的这些私事我还是不清楚的，当然我还是相信内马尔的为人的，这或许是搞错了吧！”

　　大卫·路易斯以不得罪诶底线，接受了媒体记者们的采访，很显然这采访时让很多人都不满意。

　　加雷斯·贝尔也是接受了媒记者们的采访，他说道：“首先，这个事情让我真的很吃惊。我真不知道内马尔怎么会值1.38亿？我想巴塞罗那人真的是已经疯了！”

　　加雷斯·贝尔还说道：“在我的心中，伊斯特才是实至名归的世界第一，他的身价没有一点的水分，在我看来，我只服伊斯特。其他的都给我站一边去，尤其是那个什么……内马尔！”

　　加雷斯·贝尔的话可是让内马尔非常的生气，更是让巴塞罗那人非常的生气。当然，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多等人也是非常的生气，可是加雷斯·贝尔根本就没有理会这些。

　　东方辰也是解说了媒体记者们的采访，他说道：“对于这个事情我是什么都不知道，我也不知道这事情是真是假，真的很难做出决断。至于谁是世界第一高身价，我觉得这个东西没有什么值得说的，因为未来球员的身价肯定会越来越高，这是毋庸置疑的！”

　　东方辰还说道：“对于内马尔，我也不想说太多，因为这和我没有任何的关系。我的精力全都是放在这一场比赛中的，对于这一场比赛，我们是不会放弃的，你们相信我们，胜利一定是属于我们的！”

　　东方辰最后说道：“这一场比赛，我们肯定是会全力以赴的，这个冠军我们皇家马德里队是势在必得！我相信，我们也有这个实力，我们是绝对能够拿下比赛的胜利，冠军是我们的！”


第824章 奖金已经准备好了

　　皇家马德里队的高层在看到罗塞尔的回应之后，他们心中来气，罗塞尔真的是不要脸。

　　皇家马德里队的主席佛罗伦蒂诺接受了媒体记者们的采访，他说道：“我们曾经追逐过内马尔这不假，他没有选择我们，我也没有话说。你们引进了内马尔，你们牛逼！”

　　佛罗伦蒂诺还说道：“可是你丫的一出事情就让我们来背锅，这还真是罗塞尔的风格，他一直都这么流氓！还有，我要曾经一点的是，这事情和我们皇家马德里队没有如何关系。那些指名道姓说我们球队和这件事情有关系的，请你拿出证据来，否则我们可以告你诽谤！”

　　这样说了，佛罗伦蒂诺还觉得不解气，他又说道：“在这里，我要提醒罗塞尔一句，做事还是要脚踏实地，不要搞一些歪门邪道。那不是正途，或许你现在会得到一点好处，但是用伊斯特他们哪里的一句俗话来说，就是久走夜路必逢鬼！你还是当点心吧！”

　　佛罗伦蒂诺突然觉得自己的话还没有说完，他又说道：“还有，罗塞尔先生，做人还是要实事求是，要敢做敢当，不要让所有人都看不起你！作为对手，这算是我给你最后的忠告吧！罗塞尔先生，好自为之！”

　　佛罗伦蒂诺的话真的是掷地有声，而且后面接连的讽刺真的是让巴塞罗那队的球迷们颜面无光。

　　巴塞罗那队的球迷们此时真没有反驳，他们都将目光投向了罗塞尔。

　　巴塞罗那球迷们都希望罗塞尔能够尽快地做出解释，给大家一个交代。

　　罗塞尔看到佛罗伦蒂诺的回击之后，他是非常的生气，一巴掌狠狠地拍在了办工桌上，办工桌上的茶杯都跳了起来。

　　罗塞尔的手掌不住地颤抖着，不知道是因为生气气的，还是拍桌子拍的！

　　罗塞尔非常的愤怒，他直接起身，大步流星地走向了巴塞罗那俱乐部的训练场，他要去督促一下巴塞罗那队的球员们。

　　罗塞尔来到巴塞罗那训练场的时候，训练场边是聚集了非常多的巴塞罗那球迷们，罗塞尔的眉头一皱。

　　突然，巴塞罗那训练场边的球迷们疯狂地呼喊起来：“罗塞尔你个傻逼！罗塞尔给我们一个交代！罗塞尔你这挪用公款的杂碎，去死吧！罗塞尔，下课！罗塞尔，给我们一个交代！”

　　巴塞罗那球迷们是疯狂地抨击着罗塞尔，罗塞尔就像是一只过街的老鼠一样，灰溜溜地离开训练场，快速地涌进了巴塞罗那训练基地的更衣室。

　　罗塞尔刚刚已经看到了，训练场上一个球员都没有，看来这些人应该是在更衣室里，所以罗塞尔就直接进去了。

　　罗塞尔走进更衣室的时候，里面是一个人都没有。

　　罗塞尔心中非常疑惑，巴塞罗那的球员们去哪里了？难道是战术室或者是健身房？

　　西班牙国王杯决赛临近了，这个时候，巴塞罗那的球员们应该不会去健身房吧？那应该是在战术室了。

　　罗塞尔立即从后门离开，走向了巴塞罗那训练基地的战术室。

　　来到战术室外的时候，他隐约听到了战术室里传来了激动的呼喊进球的声音，从这个声音罗塞尔可以知道战术室里应该是在播放着比赛的录像，或者是进球的视频。

　　罗塞尔来到大门前，嘣嘣嘣地敲响了门，没有等里面回应，罗塞尔直接将大门推开，走进了进去。

　　巴塞罗那战术室里的球员们听见敲门声纷纷转头看了过来，顿时他们看到了主席先生罗塞尔走了进来，他们心中一紧，罗塞尔这个时候找他们有什么事情？

　　站在前台的梅西立即伸手示意队友们将房间里的灯打开，吧嗒几声，战术室里的灯光一下子是全部都亮了起来。

　　罗塞尔看了一下，巴塞罗那的所有球员们都在这里呢，还有球队的教练们。

　　看着罗塞尔走了进来，梅西等人是迎了上去，但是坐在前排的马蒂诺是稳如泰山，根本动都没有动一下。

　　罗塞尔瞄到了马蒂诺的样子，他心中生起一阵厌恶感。

　　但是这个时候并不是想这些的时候，现在罗塞尔是有更重要的事情要做。

　　梅西迎了上去，询问道：“主席先生，你怎么会来到战术室的？有事？”

　　罗塞尔向着梅西等人是点了点头，说道：“是的，有非常严重的事情！”

　　巴塞罗那队的球员们心中一凛，什么事情会很严重？难道罗塞尔要离开巴塞罗那了？

　　罗塞尔立即示意大家都坐下来，他自己是到了台前，面向着下面坐着的巴塞罗那球员们。

　　罗塞尔环顾了一下下面，然后说道：“今天我来到这里只有一件事情，那就是来给你们下达命令！”

　　巴塞罗那队的球员们是一头雾水，罗塞尔这是要搞哪样？

　　罗塞尔没有理会巴塞罗那球员们这眼神，他直接冷哼着，说道：“今天来这里，我是要提醒你们，和皇家马德里队的这一场比赛，你们必须获胜！必须要拿下，这个冠军必须是我们的！”

　　巴塞罗那的球员们都双目炯炯地盯着罗塞尔，这家伙就是为了这个来找他们的？难道这家伙受刺激了？

　　罗塞尔冷冷地说道：“我希望你们都能够打气十二分的精神来，将所有的精力都集中在这一场比赛上，我们要用我们的实力和行动来征服马德里人，让皇家马德里人知道我们的厉害，他们只配站在我们的脚下！给我狠狠地踩他们，绝不能够客气！”

　　听着罗塞尔那杀气腾腾的话儿，巴塞罗那的球员们心中一寒，看来罗塞尔真的是受刺激了。

　　梅西是立即站起来说道：“放心吧，主席先生！这一场比赛我们肯定会全力以赴的，胜利一定是我们的！”

　　罗塞尔的双目紧紧地盯着梅西，非常冷酷地说道：“我希望你说的是真的！”

　　说完之后，罗塞尔还宣布道：“拿到西班牙国王杯的冠军，我们俱乐部将会拿出五百万欧元来作为奖金，希望你们不要让我们和球迷们失望！”

　　说完，罗塞尔直接转身离开了战术室。

　　战术室里的巴塞罗那球员们则是纷纷已经，五百万欧元。这奖金对巴塞罗那队来说不多，但是也不少了。

　　巴塞罗那队的球员们纷纷双目一亮，又这么多奖金的刺激，他们一定会表现得更好。

　　看着罗塞尔离开了，梅西立即转身对自己的队友们说道：“我想你们已经听到了，拿下冠军我们就有五百万欧元了，我是不会和钱过不去的，你们呢？”

　　巴塞罗那球球员们立即三三两两地回答着：“当然！我们不仅不会和钱过不去，我们还非常的喜欢钱！”

　　梅西突然地冷酷道：“那些我希望你们都能够拿出自己的最好状态来，好好地教训皇家马德里人，让他们知道我们巴塞罗那此时西班牙的王者。”

　　巴塞罗那的球员们是纷纷应答，回应着梅西。

　　罗塞尔这边是给巴塞罗那人下达了死命令，而佛罗伦蒂诺也是同样。

　　佛罗伦蒂诺是出现在了皇家马德里队训练基地的更衣室里，他来到这里只说了一句话：“我的奖金已经准备好了，接下来就看你们的了。”

　　说完这话，佛罗伦蒂诺就直接转身离开了。可是，在经过东方辰身边的时候，他的脚步突然停了下来。佛罗伦诺地微微侧头看向了东方辰，看了一会儿，他才轻轻地说道：“别让我失望！”

　　比赛还没有开始，甚至两队都还没有离开自己所在的城市，这赛前的火药味就非常的浓烈了。

　　现在大家都在关注着这一场比赛，但是也有着很多的人都在关注着内马尔的转会事件，甚至有好多的媒体记者们都是放弃掉了这一场西班牙国家德比，他们是全力地去调查内马尔转会事件去了。

　　而在这样的情况下，巴塞罗那和皇家马德里队是向着西班牙国王杯决赛地瓦伦西亚涌去。

　　皇家马德里队和巴塞罗那两队都是提前一天来到了瓦伦西亚来为这一场比赛做准备。

　　在皇家马德里队这一边，皇家马德里的球员们来到了瓦伦西亚之后，他们本来是有一堂公开训练课的，但是这却被皇家马德里临时改掉了，改成了封闭的训练，不接受任何的媒体记者们的采访，也不让任何球迷靠近。

　　皇家马德里队来到瓦伦西亚之后一直是保持着一股神秘的气息。

　　巴塞罗那来到瓦伦西亚之后同样也是选择了封闭训练，但是他们的球员们还是经常出现在了镜头前，因为巴塞罗那的球员们经常是在训练场外被媒体记者们的镜头所捕捉到。

　　巴塞罗那的球员们是显得非常的轻松，他们并没有将全部的注意力都放到训练中去，仿佛他们就是来度假的一样。

　　东方辰一眼就看出来了，这是假象，巴塞罗那队想要迷惑皇家马德里。

　　对于这个，皇家马德里队的球员们是心知肚明，他们自然是不会上当的，这些小把戏对于他们没有任何的作用。

　　皇家马德里队的球员们心态是摆放得非常的好，一点都没有受影响。

　　但是赛前还是被笼罩在了一片阴云之中，那刀光剑影的气氛还是让双方的球迷们显得非常的紧张。

　　在这个时候，他们可是已经等不及了，等不及想要看到这一场比赛的到来了。

　　而此时是有更多的媒体记者们是涌向了瓦伦西亚，他们都做好了报道这一场比赛的准备。

　　中国中央电视台体育频道的接着林清荷也是早早地到了，在这里她已经工作了两天，这两天她是经常地上街采访着双方的球员们，询问着他们的看法。

　　当然，在这个时候林清荷也是在追踪报道内马尔的事情，但是她所获得的消息并不是很多，这两天可是将她累得不行呢。

　　林清荷现在就正在准备着明天的决赛的到来，明天她的任务还是很重的，因为最先的时候她要在球场的大门口去采访更多的球迷，询问着他们的看法，甚至她还要冲上去，拿到两队球员们的采访。

　　林清荷是整理到很晚，她才睡觉的。

　　第二天是瞬间来到了，皇家马德里对阵巴塞罗那的西班牙国王杯决赛比赛日真的来到了。

　　这一天，从早上开始，瓦伦西亚的街道上就已经是人流匆匆了，那就更别说要到比赛即将开始的时候了，那时候，那场面肯定是老吓人了。


第825章 决胜梅斯塔利亚

　　2014年4月17日，西班牙瓦伦西亚。

　　天空中是挂着白白的太阳，看上去更像是个月亮，但是确实是太阳。

　　这么白的太阳，那瓦伦西亚的气温肯定不会高，今天的最高气温也只有十三度的样子，现在瓦伦西亚还吹着微风，其实还是稍微地显得有点冷的。

　　不过整体来说还好，不是很冷。

　　不过，大家都看到了，天空中从东面飘来了几朵黑恶沉沉的乌云。看得出来，瓦伦西亚是要下雨了啊，不过大家也不知道今天这雨什么时候会下下来。

　　下午四点的时候，梅斯塔利亚球场外就已经是聚集起了非常多的人，将这里拥挤得水泄不通的，颇有点人山人海的意思。

　　林清荷是站在人群中，她真有点走不动的感觉，还好她只是需要采访一下球迷门就好，而她身边的全是球迷，这采访球迷的任务是非常容易完成的。

　　林清荷立即采访着身边的球迷们，她身边这一位很显然是巴塞罗那的球迷，他身穿着红蓝间条衫。

　　在接受采访的时候，这位巴塞罗那球迷如此说道：“很显然这一场比赛获胜的将是我们巴塞罗那队，我们非常的有信心。皇家马德里队现在已经是樯橹之末了，而我们则是雄壮之师，胜利我们是唾手可得！”

　　还有一位巴塞罗那球迷是这样说道的：“罗塞尔给我们一个交代，这个冠军解决不了一切，我们都等着你呢！”

　　很显然，虽然有很多的球迷来到这里，但是抨击罗塞尔的还是有很多。

　　皇家马德里队的球迷也是接受了采访，一位皇家马德里在林清荷身前说道：“东方辰是现今世界上最厉害的球员，我们拥有东方辰，我们则么可能会输？我们又没有像巴塞罗那那么进行肮脏交易，我们行的正坐得直，我们肯定是冠军。如果我们都不是冠军，上帝肯定是吓了眼！”

　　此时，已经开始检票了，双方的球迷门是有次序地向着梅斯塔利亚球场内进军着。

　　因为是在中立的球场进行，两队拿到的球票比例是一样的，所以今天来到梅斯塔利亚球场的双方球迷们是旗鼓相当的。

　　但是在声势上皇家马德里队的球迷们似乎要更加的足一些，进场之后，他们就是将巴塞罗那球迷们给压制住了。仔细查看才发现，原来巴塞罗那的球迷们并非铁板一块，有一些巴塞罗那队的球迷们是来向罗塞尔示威的，他们拉起了横幅示意罗塞尔给他们一个解释。

　　此时，来自全世界各地一百五十多家媒体电视台的解说员们是已经开始准备着解说这一场比赛了，他们是在调试着设备。

　　就在这时候，皇家马德里队的大巴车是来到了现场，现场的皇家马德里队球迷们是非常的激动和兴奋，他们是疯狂地呼喊着皇家马德里队球星们的名字，向着大巴车挥手致意。

　　当然，还有很多人是整齐地高唱起了皇家马德里队的队歌，来为壮壮声势，为皇家马德里队的球员们加油助威。

　　皇家马德里的大巴车停下来之后，东方辰是第一个下车的，现场的皇家马德里队的球迷们是一下子疯狂起来，他们疯狂地尖叫着，非常的呼喊着东方辰的名字。

　　东方辰就是世界顶级球星，在这里他是受到了国王般的待遇，这还真是不负他【国王】的雅号。

　　东方辰下车之后仅仅是向着皇家马德里队的球迷们挥了挥手，然后是直接冲进了球员通道，皇家马德里队的其他球员们都是这样，没有接受任何的采访。

　　很快皇家马德里队的球员们都消失在了球员通道里，最后下来的是皇家马德里的主教练贝尼特斯。

　　媒体记者们是将贝尼特斯给留了下来，采访着贝尼特斯。

　　贝尼特斯说道：“对于这一场比赛我们很显然是信心十足，我们有百分之百的把握拿下这一场比赛，冠军已经是我们皇家马德里队的囊中之物了。”

　　贝尼特斯的话是非常的霸气，但是是引起了巴塞罗那球迷们的不满，巴塞罗那的球迷们是疯狂地抨击着贝尼特斯。

　　贝尼特斯没有理会，直接走回了更衣室。

　　此时，东方辰和皇家马德里队的球员们是出现在了球场内，东方辰是侧向弓步，不停地压腿。

　　东方辰非常的轻松，他的双目还不停地在看台上巡视着，果然黑他的人还真不少，巴塞罗那队的球迷们看来是将他恨之入骨了啊。

　　拉伸好身体之后，东方辰是开始简单的有球热身了，东方辰是找一找球感，看看今天的状态如何？

　　来了两个球适应了一下，东方辰的感觉还是不错的，他们觉得自己今天的状态非常的不错，他对于这一场比赛是有了更强烈的信心了。

　　在此时就有很多的巴塞罗那球迷们在疯狂地咒骂着东方辰了，东方辰不予理会，可是图突然他的一脚远距离爆射直接飞上了看台，那看台正是巴塞罗那球迷所聚集的一个看台。

　　嘣的一声巨响，咔嚓，紧接着又是一阵巨响。

　　东方辰抽射出去的足球一脚狠狠地抽中了巴塞罗那球迷看台上的那面巴塞罗那队旗的旗杆上了，那旗杆应声而断，旗帜是立即坠落，坠落到了草皮上。

　　巴塞罗那队的球迷们看到这里，心情是非常的不好。

　　大战折旗，这是不祥之兆啊！

　　巴塞罗那队的球迷们是更加地恨东方辰了，他们疯狂地咒骂着东方辰，东方辰则是跟没事人一样，仿佛他的身边没有人一样。

　　与此同时，巴塞罗娜的球员们也是出来热身了。

　　巴塞罗那球迷们声讨东方辰的声音这才小了下来，因为他们都是去迎接巴塞罗那队的球员们，他们根本就没有空当来招呼东方辰了，东方辰是乐得轻松。

　　爽昂的球员们在球场上是热身了将近半个小时，他们这才被各自的助理教练给叫回了更衣室，去做着比赛前的最后准备。

　　巴塞罗那俱乐部的更衣室里。

　　主教练马蒂诺是直接坐在了一个角落里，他的手中是一台苹果手机，此时，他的双目是紧紧地盯着频幕，一双手不停地在频幕上指指点点。而他的耳朵里也是塞着一副耳塞，他完全是沉寂在了自己的世界里，根本就没有理会周遭的情况。

　　更衣室里的巴塞罗那球员们对此早已经是见怪不怪了，很早以前马蒂诺就是这样了，他在更衣室里就是自顾自地玩着。

　　马蒂诺真的是非常的悲哀，名义上虽然是巴塞罗那队的主教练，一人之下万人之上。可是他自己却知道自己的处境，他现在就是巴塞罗那的一个外人，这一切都和他没有任何的关系，他只要管好他自己就好了。

　　而此时梅西和巴塞罗那的助理教练们站在了最前面，他们在布置着这一长必爱的战术。

　　梅西手中的画笔不停地在自家的禁区里画着圈，一边画他还一边认真严肃地说道：“这个位置非常的危险，一定给我看著了，绝对不能够给东方辰任何的机会，盯死他！”

　　巴塞罗那的队长普约尔是点了点头，表示自己知道了。

　　普约尔的年纪已经很大了，但是他现在依旧战队在第一线，巴塞罗那队的球迷们是非常的敬佩这位功勋元老。

　　普约尔在这个时候已经做出了决定，在这个赛季结束之后，他就要选择退役了，选择暂时离开足球。

　　这是普约尔的告别赛季，普约尔是非常希望能够带着一个冠军结束自己的职业生涯，这个赛季巴塞罗那现在唯一有机会夺冠的就是西班牙国王杯了，就是这一场比赛了。

　　普约尔是希望这一场比赛他们巴塞罗那队能够获得比赛的胜利，拿到本赛季西班牙国王杯的冠军，完美地结束他的职业生涯。

　　普约尔也是知道东方辰的厉害，他和东方辰有过很多次的交手，现在的他还真的是有些吃不住东方辰了，但是他不会放弃，这一场比赛他会拿出拼命的气势来的，他就是想要获得胜利。

　　梅西突然又对布斯克茨说道：“你等会注意一下队长的情况，随时去支援他，一定不能够让东方辰得到机会，知道吗？”

　　布教授是坚定地点了点头表示自己已经清楚了。

　　梅西在这里强调的一点就是防守，而且还是有关于防守东方辰的，看得出来，他对于东方辰还是非常的顾及，非常的害怕的。

　　东方辰确实是很厉害，巴塞罗那队必须要做出妥善的安排和针对性的布置才行，否则的话，东方辰可是会让巴塞罗那人后悔的。

　　在前几次的交手之中，东方辰都表现得非常的出色，甚至可以说是巴塞罗那杀手，所以巴塞罗那队的球员们都是非常的重视东方辰，这一场比赛他们坚信东方辰是不可能获得什么好的机会的。

　　但是他们真的能够控制住东方辰吗？其实他们自己心中也是没有答案。

　　梅西强调了这一点之后，他立即转身在战术板上写写画画，他是要准备布置进攻的战术了。这些战术并不是梅西一个人制定的，其实大部分都是助理教练做的，梅西只是后面加上了自己的想法和战术，这一切都是按照着他的意愿来的，说真的，梅西还真的像是巴塞罗那队的主教练。

　　梅西是不停地为巴塞罗那队的攻击球员们讲解着战术，他是希望巴塞罗那队的球员们今天能够又一次非常出色的表现，争取是拿下这一场比赛的胜利，将冠军带回家。

　　很快，梅西的战术制定时结束了，他抬头瞄了一眼墙上的挂钟。

　　梅西一拍手是将巴塞罗那队的球员们聚集了起来，他大声地说道：“朋友们，最关键的时刻已经来临了，究竟是称王称霸，还是战死沙场就看这一回了，请拿出你们的热血和决心来，我们一起冲锋，决胜梅斯塔利亚！”


第826章 一队之长，一队之魂

　　皇家马德里队的更衣室里。

　　贝尼特斯是静静地坐在自己的位置上，他的双目是紧紧地看着周围的弟子，他的心情是有些激动得。

　　冠军奖杯，就在外面！

　　贝尼特斯对自己的弟子们说道：“小伙子们，最后的决战已经来到了！你们有什么想法吗？”

　　皇家马德里队的球员们都是一愣，他们都没有想到贝尼特斯会突然提问。

　　东方辰也是一惊，这节奏完全不对啊？

　　不过看到贝尼特斯的表情的时候，东方辰嘴角微微一扯，然后冷冷地说道：“还能有什么感想？干他丫的！”

　　皇家马德里队的球员们顿时觉得心中有一股热流在涌动着，他们立即大声地呼喊着：“对！干他丫的！”

　　啪啪啪！

　　“好！”贝尼特斯激烈鼓掌，大喝一声，“就是要又这样的气魄，就是要干他丫的！”

　　东方辰和皇家马德里队的球员们是双目炯炯地盯着贝尼特斯。

　　贝尼特斯说道：“这一场比赛肯定会很困难，每一次我们和巴塞罗那队比赛都不会很轻松，我想你们自己是很清楚的。”

　　皇家马德里队的球员们是纷纷点头，贝尼特斯说得对。

　　贝尼特斯继续说道：“对手的实力不弱，甚至可以说是很强。在这个时候，我们必须要保持着顽强的斗志，勇往直前地冲锋，狭路相逢，勇者胜！”

　　狭路相逢，勇者胜！

　　皇家马德里队的球员们是瞬间挺直了脊梁，一个个都是雄赳赳气昂昂的样子。

　　贝尼特斯是继续说道：“都到了这个时候了，其实我要说的真的不多。我是希望那个你们都好好地想一想我们这个赛季的过程，我们究竟是怎么走过来的。我是希望你们都好好地想一想现在坐在看台上的伊戈尔、哈维等人，想一想你们这个赛季最初的梦想……”

　　贝尼特斯是静静地说道，他的声音是潺潺溪水，清净透灵，仿佛来自仙界的跫音，直击大家的心灵。

　　贝尼特斯继续说道：“追本溯源，找到你们最初的想法，勿忘初心！”

　　皇家马德里队的球员们突然都闭上了双眼，仿佛都在回想着过去，回想着这个赛季走过的一幕幕……

　　东方辰的脑海里就像是放电影一样地放过了这个一赛季以来的征程，东方辰的内心里是战意凌冽。

　　能够走到现在这里，他们皇家马德里是付出了多少的辛苦，付出了多大的代价……现在终于走到这里了，他是希望能够一个完美的结果。

　　东方辰猛然睁开双目，犀利的目光两支离弦之箭急速地射出去，如骄阳的光芒刺得人眼生疼。

　　皇家马德里队的球员们胸中都是升腾起无穷的战意，他们都已经等不及要战斗了。

　　贝尼特斯是点了点头，很满意皇家马德里队球员们的反应，他立即说道：“好了，看来你们已经找回了你们自己，我希望你们能够一直保持住。”

　　皇家马德里队的球员们纷纷点头，表示他们知道。

　　贝尼特斯说道：“至于球队的战术，就是我们这几天针对训练的。而你们应该注意的点，我想你们也应该非常的清楚，你们和巴塞罗那非常的熟悉了，我想你们应该知道怎么去做了。”

　　皇家马德里的球员们是纷纷点头，表示他们很清楚。

　　不过，贝尼特斯想了想还是提醒了皇家马德里队的球员们一下，他说道：“注意梅西，绝对不能够让这家伙好过，知道吗？”

　　皇家马德里的球员们立马颔首，表示知道。

　　贝尼特斯看了一下墙上的挂钟，他立即站起了身，说道：“好了时间差不多了，出发！”

　　东方辰和皇家马德里队的球员们一起站了起来，高昂着头颅，纷纷向着球员通道走了过去。

　　来到球员通道的时候，东方辰已经看到了巴塞罗那队的球员们，巴塞罗那队的队长普约尔此时正在和本场比赛的主裁判乌恩蒂亚诺正在交谈着些什么，两人似乎谈得非常的愉快。

　　乌恩蒂亚诺这位主裁判可是大大的有名，他是一名社会学家，同时也是一名足球裁判，2004年的时候他成为了国际级裁判，2010年成为了南非世界杯的执法裁判。

　　今天他将执法本次的西班牙国王杯决赛。

　　东方辰是走了上去，向着乌恩蒂亚诺伸出了自己的右手：“说道，裁判先生你好，我们大概什么时候出场？”

　　乌恩蒂亚诺也是向着东方辰伸出了右手，两人的右手是紧紧地握在了一起。乌恩蒂亚诺说道：“你好，东方辰先生。我们马上就要出场了，请你的队友尽快准备好！”

　　东方辰向着乌恩蒂亚诺是点了点头，然后转头示意自己的队友们准备好。

　　今天东方辰是佩戴上了皇家马德里队的队长袖标，他是以队长身份出战的，所以他站在了队伍的最前面。

　　中央电视台体育频道的解说员段轩开始说道：“中央电视台，中央电视台！观众朋友们大家好，这里是中央电视台体育频道，我是段轩！”

　　中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道：“球迷朋友们，观众朋友们，大家好，我是徐洋！”

　　“今天我们为带来的是本赛季西班牙国王杯的决赛，对阵的双方是皇家马德里队和巴塞罗那队，这也是本赛季的又一场西班牙国家德比。在此前，皇家马德里队都是获得了胜利，这一场比赛对于巴塞罗那队来说是绝对意义上的复仇之战！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“现在巴塞罗那队是排名西甲联赛的第三位，而皇家马德里队是排名西甲联赛的第一位，两队之间相差了四分。而比赛也是剩下了五轮了，巴塞罗那队基本是没有任何的机会了！”中央电视台体育频道的解说员嘉宾徐洋说道。

　　“是的，这个赛季巴塞罗那唯一有机会拿到的冠军就是现在在场边摆放着的西班牙国王杯的冠军了，很显然巴塞罗那队在这一场比赛中肯定是要全力以赴的！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“徐指导，你对于这一场比赛怎么看？”中央电视台体育频道的解说员段轩突然询问道徐洋。

　　徐洋说道：“这一场比赛我还是比较看好皇家马德里队，因为皇家马德里的实力是要更强一些，而且这个赛季以来他们的成绩更加的不错，也比较的稳定。虽然皇家马德里出现了大面积的伤病，但是他们最近的成绩也是不错的，他们是一直非常坚韧的球队，我不认为巴塞罗那队会有机会！”

　　段轩说道：“哦，是这样啊！其实我也比较看好皇家马德里，当然我看好皇家马德里队没有那么多理由，就是因为皇家马德里阵中拥有着东方辰，我是希望东方辰能够获得胜利！”

　　徐洋立即哈哈大笑起来：“英雄所见略同啊！”

　　此时，段轩突然说道：“好的，双方的球员们已经跟随着主裁判乌恩蒂亚诺出场了，我们现在来为大家介绍一下今天双方的首发名单！”

　　今天双方的首发名单如下：

　　球队：巴塞罗那，主教练：马蒂诺，阵型：四三三。

　　门将：巴尔德斯

　　四后卫【从左到右】：阿尔巴、皮克、普约尔和丹尼尔·阿尔维斯

　　三中场【从左到右】：法布雷加斯、布斯克茨和哈维

　　三前锋【从左到右】：伊涅斯塔、梅西和内马尔

　　今天巴塞罗那这阵容是有些变化啊，法布雷加斯没有顶在最前面了，反而是梅西顶在了中锋的位置上，这个很少见的，看来今天巴塞罗那是希望能够攻击更加的凶猛，让梅西直接去面对皇家马德里的中后卫。

　　在巴塞罗那的替补席上还坐着桑切斯、佩德罗等等好手，如果打不开局面的话，这些人也会立即上场的。

　　球队：皇家马德里，主教练：贝尼特斯，阵型：四二三一

　　门将：迭戈·洛佩斯

　　四后卫【从左到右】：里卡多·罗德里格斯、大卫·路易斯、佩佩和卡瓦哈尔

　　双后腰：马蒂奇和伊拉拉门迪

　　三前卫【从左到右】：加雷斯·贝尔、莫德里奇和罗伊斯

　　单前锋：东方辰

　　今天，皇家马德里阵中的主力右边后卫，也是队长塞尔吉奥·拉莫斯没有出现在首发名单中，他是受了一点轻伤，今天无缘这一场比赛了，从而东方辰是佩戴上了队长的袖标，成为了皇家马德里队这一场比赛的队长。

　　其他的位置上，皇家马德里队是没有变化了，这是皇家马德里队现在能够排出的最好的一个阵容了。

　　“哇哦！东方辰今天成为了皇家马德里队的队长，他今天能够亲自高举起西班牙国王杯的冠军奖杯呢？我们拭目以待！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常激动地说道。

　　就在这个时候，东方辰是紧跟着裁判队伍是从球员通道里走了出来。

　　现场立即是响起了皇家马德里队球迷们疯狂的呼喊声，他们高呼着所有皇家马德里队球员们的名字，呼喊送东方辰的声音是更加的响亮。他们此时是非常的激动，高唱着球队的队歌，来为球员们加油助威。

　　东方辰紧跟着裁判组走了出来，他是看到了离在场边的银光闪闪的奖杯，那就是国王杯的冠军奖杯。

　　东方辰的双目是紧紧地盯着这冠军奖杯，心中热血澎湃：“这冠军，一定是我的！”

　　双方的球员们的目光都是放到了这冠军奖杯身上，他们是双目热切地从这奖杯身边经过，走进了球场内，来到了球场的中场。

　　东方辰带领着皇家马德里队的球员们是站在了裁判的右侧，现在这里是要进行一些赛前简单的仪式，然后比赛才会开始。

　　现场是全场起立，这里是要演奏西班牙的国歌了，看台上所有人都是非常的庄严肃穆。现场的扬声器里立即传出了悠扬激昂的音乐，激烈着来自斗牛士军团的人们！


第827章 你太小看我们了

　　东方辰站在中圈里，双目紧紧地盯着巴塞罗那队的球门。

　　他的耳畔全是激情的呐喊，来自人们心底里最深处的声音，来自于灵魂之源的声音，那就像无限的燃料，让东方辰浑身充满了能量。

　　“东方辰，干死巴塞罗那！”突然一个清脆的童声从远处来来，那声音无比嘹亮。

　　东方辰微微一怔，他转头循声望去，看到的则是一片人海，白色的人海。

　　东方辰向着看台上疯狂的球迷们，东方辰展露笑颜，紧握双拳。

　　这一场战胜，我不能输！

　　东方辰在心底里，无比认真地，告诉自己！

　　现场的大屏幕上出现在塞尔吉奥·拉莫斯，塞尔吉奥·拉莫斯正在和身边的卡西利亚斯诉说着什么，眼见镜头飞过来，塞尔吉奥·拉莫斯和卡西利亚斯等人都是向着镜头挥手。

　　塞尔吉奥·拉莫斯像一个普通的球迷一样，冲着镜头疯狂地咆哮：“哈拉，马德里！皇家马德里，必胜！”

　　卡西利亚斯也是兴奋地向着镜头挥手大喊：“耶！！”

　　场边，贝尼特斯紧了紧自己衬衣的衣领，他深呼吸一口气，抬眼望了望巴塞罗那的教练席，他想要看看巴塞罗那主教练马蒂诺的反应。

　　突然看了过去，贝尼特斯才想起马蒂诺现在只是一个傀儡，他应该没有任何的紧张心理，这和他已经没有任何的关系了。

　　贝尼特斯深呼吸一气，他觉得自己是不是有些太紧张了，这仅仅是一场西班牙国王杯的决赛而已啊，他贝尼特斯什么没有见过？今天这是怎么了？

　　贝尼特斯不知道，他只知道自己此时有些紧张。

　　贝尼特斯低头，伸腿碾了碾草皮，然后抬头瞄向了东方辰，正好东方辰的视线正看过来，他立即向着东方辰竖起了大拇指。

　　东方辰是向着贝尼特斯点了点头，东方辰这才收回了视线，看着脚下的足球。

　　“比赛马上就要开始了，双方的球员们已经站好了位置，主裁判乌恩蒂亚诺已经准备吹哨了！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　嘟！

　　乌恩蒂亚诺吹响了比赛开始的哨音。

　　东方辰快速地将足球一点，飞速地冲进了巴塞罗那队的半场。

　　比赛开始了，皇家马德里队并没有疯狂地涌向巴塞罗那队的禁区，今天皇家马德里队显得有些平静，甚至显得有些拘谨。

　　决赛，这总归是一场决赛。

　　不止皇家马德里队显得有些闷，巴塞罗那队同样是显得有些闷。也可以说不是闷，而是更谨慎。

　　谨慎，是的！

　　必须要谨慎，这个冠军是巴塞罗那队本赛季唯一的希望，为了不让球队这个赛季的努力白费，他们能不谨慎一些么？

　　梅西在锋线上是不停地挥手示意巴塞罗那队的球员们晚上压出来，但是巴塞罗那队的后场球员们还是龟缩在自己的半场。

　　梅西眉头一皱，这样不行啊，如果双方都这么踢，那这西班牙国王杯的冠军要由点球来决定么？

　　东方辰是比较地平静，他伸手示意皇家马德里队的球员们要稳，一定要稳。

　　皇家马德里队的球员们心领神会，纷纷追求稳妥，将自己的防守构建得非常的牢固，但是在进攻方面则是要差一点。

　　“双方都显得有些拘谨，这比赛有些平静，不知道两队什么时候能够打破这样的局面呢？”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“哈拉，马德里！加油，马德里！马德里！”皇家马德里队的球迷们在为皇家马德里队加油助威。他们要给于皇家马德里人信心。

　　就在这个时候，中路的莫德里奇突然送出一脚过斜传球。

　　“啊，莫德里奇传得漂亮！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地说道。

　　现场皇家马德里队的球迷们也是激动了起来，因为他们看到了前插的东方辰，这是一次好机会，绝佳的机会。

　　东方辰和莫德里奇是心有灵犀，在他前插的时候他就想要了莫德里奇会传球的，因为莫德里奇是一名大师级的中场球员，他对于机会的把握，对于空当的发现是非常的有一套。

　　莫德里奇没有让东方辰失望，他的过顶斜传直接越过了普约尔的头顶。

　　普约尔本来是急速地追向东方辰的，但是他的速度真的是跟不上，不得已他改变策略，他不跟人，他选择破坏传球。普约尔立即转身跳起来，想要头球解围，可是足球却从他的头上飞了过去。

　　“冒顶！普约尔冒顶了，巴塞罗那危险！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋是激动地咆哮着。

　　现场巴塞罗那队的球迷们都是爆发出了一阵惊叫声：“巴尔德斯！”

　　巴塞罗那队的球迷们此时都在呼叫着巴尔德斯，巴尔德斯此时就是就是巴塞罗那球迷们心中的超人蝙蝠侠钢铁侠绿巨人。

　　“蜘蛛侠，救我！”巴塞罗那球迷们发出了这样的呼喊。

　　东方辰迅猛地前插，就像是一辆奔驰的飞车，以每小时两百迈的速度飞速地超越了巴塞罗那的后防线，急速地追向了足球。

　　巴尔德斯站了出来，巴尔德斯仿佛听到了召唤，从另外一个世界冲了下来，急速地扑向了飞进来的足球。

　　“巴尔德斯……”巴塞罗那体育台的解说员将所有的希望都放在了巴尔德斯的身上。

　　东方辰看着飞扑出来的巴尔德斯，急速跑动中的他突然伸出一腿，踢向急速下坠的足球的底部！

　　“挑射！东方辰挑～射～～～！”中央电视台体育频道的解说员段轩激情四溢地咆哮着。

　　现场所有巴塞罗那的球迷们都惊恐地咆哮着，脸色都被吓绿了。

　　完蛋！

　　所有巴塞罗那队的球迷们心中都如此想到。

　　东方辰看着飞起来的足球，他紧握双拳，这球有了，必进无疑。

　　可是就在足球即将飞跃巴尔德斯的时候，巴尔德斯突然地一抬手，他的手指尖触碰到了足球，足球急速地向上弹起，堪堪擦着横梁上沿飞出了底线。

　　“蜘蛛侠！巴尔德斯就像是蜘蛛侠一样，仿佛是手掌里发出了蛛丝，直接将足球弹出了底线！巴尔德斯神奇的扑救！”中央电视台体育频道的解说员段轩也是惊呼起来。

　　现场巴塞罗那队的球迷们更是开心得跳跃起来，并且疯狂地向着东方辰送出嘘声，打击着东方辰的信心。

　　东方辰微微一愣，双目炯炯地盯着巴尔德斯。

　　说句实话，东方辰是真的被吓到了，巴尔德斯这反应真的是太快了，这球竟然都能够被扑住，真心牛逼。

　　东方辰双目紧紧地看着巴尔德斯，巴尔德斯突然向着东方辰眨了一下眼，东方辰心中一突，眉头一皱，他竟然被挑衅了。

　　东方辰没有理会巴尔德斯，他立即走向禁区中路。

　　角球，皇家马德里队获得了角球的机会。

　　巴尔德斯突然伸手大喊着：“队长，紧跟着东方辰！不要给他机会，看住了！”

　　巴尔德斯是提醒着普约尔，普约尔向着巴尔德斯点了点头，立即走到了东方辰的身边，紧紧地挨着东方辰，他就像是东方辰的保镖一样。

　　东方辰没有理会身边的普约尔，他是直接挥手，示意角球区的罗伊斯将角球往他的头上发，罗伊斯是点了点头，表示知道。

　　普约尔是心中一紧，眉头一挑，看了东方辰一眼，这家伙是真没有把自己当一回事啊，自己明明这么紧紧地贴着他，他还想要球？

　　“东方辰，加油！东方辰，干死巴塞罗那！干死巴塞罗那！”皇家马德里的球迷们兴奋地呼喊着，给东方辰加油助威。

　　大卫·路易斯是急速地冲了过来，来到东方辰的身边，普约尔是心中一紧。

　　东方辰立即伸手示意大卫·路易斯不要过来，直接去后点。

　　大卫·路易斯是点了点头，突然大卫·路易斯是看到了东方辰的眼神，大卫·路易士是心有灵犀。

　　就在这个时候，主裁判乌恩蒂亚诺吹响了发球的哨音。

　　角球区的罗伊斯深呼吸一口气，然后急速地助跑，一脚狠狠地抽向了足球，足球快速地飞了起来，足球在空中急速地旋转。

　　看着足球，东方辰突然如猎豹般迅疾地从了上去，普约尔心中警兆一生，猛然地追向了东方辰。

　　普约尔心中突然感觉不对，他突然急停。

　　就在普约尔急停的时候，东方辰也是突然急停，快速地转身，向着后点冲去。

　　普约尔嘴角微微上扬，果然是这样，这家伙想用这样的手段来对付自己，这简直是太小看他普约尔。

　　可是，就在片普约尔转身的时候，大卫·路易斯是扑了过来，顶住了普约尔，普约尔的行动瞬间就被限制住了。

　　普约尔心中一惊，暗道危险。

　　就在这个时候，东方辰就是从普约尔的身前冲了过去，冲向了禁区中路。

　　东方辰突然双脚一蹬地，狠狠地跳了起来，迎着飞过来的足球，脑袋狠狠地砸了过去。

　　嘣的一声，东方辰一头狠狠地砸中了足球。

　　嘣的又一声，那飞出去的足球立马被急速冲过来跳起来的皮克给顶到了，足球急速地弹出了禁区。

　　“哎呀！可惜啦！机会已经出来了，但是皮克的补防非常的到位，将足球给顶出了禁区。哇，还有，莫德里奇！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　眼见足球飞了出来，莫德里奇和布斯克茨两人都急速地冲向了飞出禁区的足球。可是莫德里奇的反应和速度更快一些，他抢先一步来到了足球前，他没有停球，直接抡腿就是一脚爆射。

　　嘣的一声，莫德里奇一脚狠狠地抽中了足球。

　　“莫德里奇凌空抽射！”中央电视台体育频道的解说员段轩大声地咆哮着。

　　足球立即如闪电一般急速地飞射了出去，看台上巴塞罗那的球迷们心中一哭，双目一紧，心脏急速地加速地跳跃着，危险！


第828章 姜果然还是老的辣

　　莫德里奇给了飞出来的足球结结实实的一脚，足球如炮弹一般飞射了出去。

　　球门前巴尔德斯是准备非常的充分，一个侧扑，直接扑向了足球。

　　啪的一声，足球直接飞出了底线。

　　巴尔德斯，还是巴尔德斯！

　　巴尔德斯今天的表现很犀利，进入状态也是非常的快，非常的不错。

　　巴塞罗那队的球迷们立即将雷鸣般的掌声送给了巴尔德斯，巴尔德斯就是他们心中的超级英雄！

　　巴尔德斯立即从草皮上跳了起来，他兴奋地挥舞手。

　　巴塞罗那队的球员们是激动地跑了过来，给了巴尔德斯一个拥抱，这一脚球真的是非常的棒，莫德里奇的远射威胁十足，但是巴尔德斯还是扑住了。

　　巴塞罗那队的球员们非常的激动。

　　角球，皇家马德里获得了角球。

　　罗伊斯又一次出现在了角球区，这一次他直接将足球开了禁区，足球直接飞向了禁区的中路。

　　这一次东方辰没有运用任何的手段，就是原地起跳，高高地飞了起来，普约尔就在他的身边，也是急速地跳了起来，但是东方辰可跳起的高度是要比普约尔高出一头。

　　东方辰一头狠狠地砸向了足球，足球急速地飞向了巴塞罗那的球门。

　　球门前巴尔德斯双目圆睁，瞳孔放大，这球不行啊，距离他太远了，简直就是望球心叹。

　　巴尔德斯自己都已经放弃了。

　　就在这个时候，足球是直接擦着远端的立柱飞出了底线。

　　“哎呀！可惜，非常的可惜！东方辰的头球攻门是稍稍地偏了一点，足球飞出了底线，真的是太可惜了！”中央电视台体育频道的解说员段轩是非常的遗憾，这球是非常好的机会。

　　比赛才开始十分钟不到，皇家马德里的进攻突然凶猛了起来。

　　真的，皇家马德里队的进攻一下子就起来了，就是因为莫德里奇的那一脚过顶的长传，皇家马德里进攻突然发力了。

　　此时，巴塞罗那队的球迷们则是急促地呼吸着，刚刚这一段真的是非常的紧张，皇家马德里队的进攻压得他们都有些喘不过气来了。

　　巴塞罗那队的球员们知道了现在的情况不行了，必须要尽快地提速了，否则的话这场比赛就完蛋了。

　　梅西此时的心情也是有些紧张，有些着急了，他立即示意自己的队友们压上，尽量地压上一点。

　　梅西的身体里还是蕴藏着进攻的因子，这也是他和马蒂诺恩怨的来源。

　　门球，巴尔德斯一个大脚将足球开了出去，足球急速地飞进了皇家马德里队的半场。

　　前面的梅西是挑了起来，但是他却并没有碰到足球。

　　足球被大卫·路易斯给顶了出去，足球落到了莫德里奇的脚下，莫德里奇来去转身，面对着巴塞罗那的半场。

　　布斯克茨突然地冲了上来，一个倒地滑铲，来势非常的凶猛，可是将莫德里奇吓了一跳。好在莫德里奇反应很快，直接跳了起来，躲过了布斯克茨的滑铲。

　　现场皇家马德里队的球迷们可是不爽，他们立即疯狂地咆哮着，咒骂皱布斯克茨，你妈这简直就是杀人啊，这是踢球吗？

　　皇家马德里队的球迷们是真的恨死了布斯克茨。

　　布斯克茨则是没有任何的表情，起身直接离开了。莫德里奇是转身冷冷地瞪了布斯克茨一眼，似乎是要将布斯克茨给记在心里一样。

　　足球是被哈维接到了，哈维眼见着梅西突然前插，他直接抡腿，准备一脚斜传的，可是佩佩靠近得非常的及时，直接卡住了哈维传球的线路。

　　哈维立即将足球网回一拉，控制住足球，然后快速地将足球向边上一推，足球滚向了边路前插的阿尔巴。

　　是的边后卫阿尔巴已经助攻上来了，皇家马德里的边前卫罗伊斯立即横在了前面，拦截住阿尔巴。

　　阿尔巴突然将足球向前一送，足球从罗伊斯的身边滚过，滚向了前面的伊涅斯塔，伊涅斯塔没有接球，而是快速地将足球回传中路，足球再度滚到了哈维的脚下。

　　哈维这一次是突然送出直塞球，足球直接滚向了皇家马德里的禁区肋部位置，梅西很轻松地将足球停了下来。

　　别看梅西停球很轻松，其实这停球的难度非常的大，他能够将足球停得如此的好这就是因为他的技术过硬。

　　梅西将足球停在了自己的身边，佩佩心中大惊，他立即扑上去伸腿拦截。可是就在这个时候，梅西一个油炸丸子，将足球横向一拉，快速地闪过了，一脚狠狠地抽向了足球。

　　“梅西起脚射门！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　梅西的空当并不大，但是梅西非常的又自信，一脚狠狠地抡中了足球，足球急速地飞射向了球门。

　　迭戈·洛佩斯反应迅速，直接将足球抱在了怀里。

　　梅西这一角球还是差了一点点，并没有完全地发上力，足球急速地滚进了迭戈·阿洛佩斯的怀里。

　　迭戈·洛佩斯刚刚抱住足球，他就看见了前面的东方辰在招手，摇发动快速反击。

　　迭戈·洛佩斯立即抱住足球，快速地冲向了场边，然后一个大力手抛球将足球给抛了出去，足球急速地飞向了前面。

　　东方辰快速地回撤，追向足球。

　　可是就在东方辰伸腿即将停下足球的时候，普约尔急速地从他的身边冲了过去，一脚将足球给捅掉了。

　　“普约尔！还是普约尔！普约尔果然是经验丰富，东方辰今天似乎是遇到了难题！”中央电视台体育频道的解说员段轩如此说道。

　　不过球场内东方辰是心情是非常的平静，并没有觉得有什么。

　　比赛才刚刚开始不久，机会以后还多的是，他现在是要冷静，摇仔细，摇细心，要更加的耐心。

　　足球滚到了布斯克茨的脚下，布斯克茨刚刚半转身，突然脚下一阵风气，他急速地低头，他顿时惊恐地跳了起来。

　　莫德里奇，莫德里奇急速地滑铲过来，一脚狠狠地铲向了足球。

　　现场皇家马德里队的球迷们是疯狂地鼓掌，将最高的敬意献给了莫德里奇，干得漂亮，就是要这样，报仇不过夜，干死布斯克茨，干死巴塞罗那人。

　　足球虽然被莫德里奇给铲掉了，但是足球却滚到了普约尔的脚下，普约尔是没有粘球，直接将足球传向了边路。东方辰是一点机会都没有，东方辰值得在前场游弋，等待着下一次机会。

　　巴塞罗那并没有着急于发动进攻，他们是将足球控制在了自己的脚下，然后将足球传倒起来，他们又进入了他们最熟悉的模式。

　　皇家马德里队的球员们此时都是非常的严肃，他们是知道巴塞罗那人的厉害，巴塞罗那队的进攻套路他们也是非常的熟悉，所以他们才会如此地严肃。

　　哈维成为了巴塞罗那队的中轴，足球是围绕着他在进行。

　　突然巴塞罗那队是在皇家马德里的禁区前沿加速三角传球，球速很快，来回地滚动着，皇家马德里的防线是有些散了。

　　“危险，危险了！空当要出来，摇注意防守啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩有些紧张地说道。

　　就在这个时候，东方辰一脚斜传，足球快速地滚向了皇家马德里队的禁区。

　　而皇家马德里禁区正在接球的就是最有威胁的梅西，现场皇家马德里队的球迷们都是大惊失色，非常的惊恐。

　　梅西接住了足球，他的左脚看似要将足球拨响右边了，但是足球却直接滚到了梅西的右侧。

　　佩佩眉头紧皱，急速地转身，封堵。可是就在他转身的瞬间，东方辰是快速地将足球扣向了另外一边，同时梅西急速地将足球向前一插，瞬间过掉了佩佩，直接面对皇家马德里的门将迭戈·洛佩斯。

　　“啊！过去了，梅西过去了，危险！”中央电视台体育频道的解说员段轩惊恐地呼喊着。

　　一晃过佩佩，梅西瞄了一眼皇家马德里队的球门，然后直接抡腿一脚狠狠地抽向了足球，将足球抽向了球门的远角。

　　现场皇家马德里队的球迷们是大声地尖叫了起来。

　　迭戈·洛佩斯心中一惊，非常的危险，但是他还是第一时间倒了下去，急速地扑向了足球。

　　可是迭戈·洛佩斯自己的心中也是一点信心都没有，这球非常的危险。

　　巴塞罗那队的球迷们是非常的激动，他们看到了进球的希望，可是就在这个时候，大卫·路易斯的身体急速地横在了禁区里，他用自己的身体阻挡住了急速飞过来的足球。

　　大卫·路易斯在最关键的时刻阻拦住了梅西的射门，完美！

　　现场皇家马德里队的球迷们是将雷鸣般的掌声送给了大卫·路易斯，大卫·路易斯这一波防守真的是非常的给力。

　　但是足球确实直接飞出了底线，巴塞罗那队获得了角球。

　　这个时候，巴塞罗那的两个中后卫皮克和普约尔两人都是走进了皇家马德里队的禁区，巴塞罗那也就这两个人和布斯克茨高一点，其他人在禁区里争角球没有优势。

　　这是巴塞罗那队的机会，同样也是皇家马德里队的禁区。

　　因为巴塞罗那队的两个中后卫都已经离开了自己的位置，巴塞罗那的半场就只留下了两名边后卫，这是属于东方辰的机会啊。

　　所以，在这个时候巴塞罗那队的两个边后卫也是非常的紧张，他们是紧紧地跟着东方辰，粘着东方辰。

　　就在这个时候，角球区的法布雷加斯突然一脚弧线将足球开进了皇家马德里队的禁区，是的，巴塞罗那队也是开了一个高球，足球急速地飞进了皇家马德里的禁区中路。

　　中路，皮克、普约尔、大卫·路易斯和佩佩几人是同时跳了起来，去争抢那飞过来的足球。

　　看台上巴塞罗那队的球迷们直接跳了起来，他们的双目是紧紧地盯着高高跳起的普约尔，普约尔有机会。

　　“普约尔头球攻门！”中央电视台体育频道的解说员段轩咆哮着。


第829章 球王的经典再现

　　普约尔抢到了最好的位置，果然经验还是很重要。

　　普约尔高高地跳了起来，一头狠狠地砸向了足球，足球急速地飞向了皇家马德里队的球门，球速很快，巴塞罗那队的球迷们都觉得这球必进无疑。

　　可是迭戈·洛佩斯是站了出来，他跳起来，单掌将足球排出了底线。

　　现场巴塞罗那队的球迷们是心中黯然。

　　角球，巴塞罗那队继续获得角球。

　　东方辰是在前场等待着机会，他的双目是紧紧地盯着自家的禁区里，随时准备着反击。

　　法布雷加斯同样是一脚弧线将足球送进了皇家马德里队的禁区。

　　这一次足球依旧是飞向了禁区的中路，中路的佩佩、大卫·路易斯、普约尔和皮克都是迅猛地跳了起来，可是他们却并没有碰到足球，足球直接漏了过去，飞向了后点。

　　突然，后点冒出一个脑袋来，一头砸中了飞过来的足球。

　　嘣的一声，足球急速地飞向了后门柱。

　　全场所有皇家马德里队球迷们都爆发出了惊恐的尖叫声，他们的脸色都已经变得惨白，完蛋了。

　　果然，身在中路的迭戈·洛佩斯急速地反应侧扑了，但是他依旧没有碰到足球，足球急速地飞进了球门。

　　一比零，巴塞罗那队取得了进球。

　　“梅西！梅西进球了！梅西打进了一粒头球，我的天啦！这真的是出乎意料，让人没有想到的是梅西竟然将足球顶进了球门。”中央电视台体育频道的解说员段轩是非常的震惊。

　　现场皇家马德里队的球迷们也是感觉到非常的惊讶，怎么会这样？

　　现场巴塞罗那队的球迷们则是非常的激动，他们是直接跳了起来，兴奋地欢呼着，高举着自己的双手。

　　进球的梅西也是很激动，直接快速地冲向场边，撕扯着自己的球衣。

　　现场巴塞罗那队的球迷们是高潮了，他们取得了领先。

　　领先之后，巴塞罗那并没有回撤摆大巴。如果这个时候是马蒂诺带领球队的话，他肯定会让球队回来摆大巴的。但是现在带队的不是他，而是梅西，梅西是依旧是进行着进攻。

　　当然，在进攻的时候，梅西还是以稳住了。

　　梅西的目的是在于拿下这一场比赛，争取尽早地打进更多的进球，让皇家马德里失去信心。

　　皇家马德里队的球员们是加强了进攻，他们疯狂地扑向了上去。

　　东方辰也是不停地向前挥手，示意皇家马德里队的球员们都冲上来，皇家马德里队的球员们是快速地想前沿。

　　中路的莫德里奇是再度送出了漂亮的直传球，这一次他是将足球传向了边路，边路的加雷斯·贝尔接住了足球，他立即是带球横切，切进了禁区，然后直接抡腿爆射，嘣的一声足球急速地飞向了巴塞罗那队的球门。

　　巴尔德斯反应很迅速，一个侧扑将足球给扑了出去。

　　禁区里东方辰急速地一个滑铲铲向了足球，足球急速地飞向了巴塞罗那队球门，巴塞罗那队的球迷们心中一紧。

　　嘣的一声，足球是狠狠地击中了倒地的巴尔德斯，巴尔德斯就像是一道城墙一样横在了巴塞罗那队的球门前，让皇家马德里人难以逾越。

　　巴塞罗那队的球迷们是非常的激动，将掌声送给了巴尔德斯。

　　巴尔德斯这最后一次的扑救其实还是因为运气，东方辰的倒地铲射正好铲在了他的身上，足球这才没有飞进球门。

　　足球被普约尔一个大脚给踢飞了出去，足球立即飞向了皇家马德里队的半场，足球虽然是被佩佩顶了出来，但是拿球的是布斯克茨，布斯克茨快速地将足球传向了前面，足球滚到了梅西的脚下。

　　梅西没有带球向前，而是突然将足球横向一拨，法布雷加斯突然冲了上来，将足球截走，快速地冲向了皇家马德里队的禁区。

　　皇家马德里的马蒂奇立即横了过来，法布雷加斯突然一个变向，然后一脚狠狠地抡中了足球。

　　法布雷加斯在距离球门三十五米的位置上，一脚狠狠地抽中了足球，足球急速地飞向了皇家马德里队的球门。

　　球速很快，迭戈·洛佩斯也没有扑到足球，足球是稍稍地偏出了立柱，飞出了底线。

　　皇家马德里的球迷们看出来了，这个时候巴塞罗那的气势起来了，这风向又变了，他们也是有些紧张有点担心，他们是立即大声地呼喊着：“哈拉，马德里！加油，马德里。前进，马德里！”

　　迭戈·洛佩斯将足球开了出去，足球急速地飞向了前场。

　　东方辰高高地跳了起来，头球摆渡，将足球摆渡向了罗伊斯，罗伊斯立即带球下底，然后一脚传中。

　　东方辰是高高地跳了起来，但是没有顶到足球，足球飞向了后点。

　　后点的加雷斯·贝尔直接鱼跃冲顶，一头狠狠地砸向了足球，足球急速地飞向了球门的后点。

　　这球球速很快，几乎所有皇家马德里人都以为这球必进无疑了。可是在这个时候巴尔德斯是扑了出来，足球飞出了底线。

　　巴尔德斯，又是巴尔德斯！

　　巴尔德斯今天真的是神了，简直太神了，巴塞罗那队的球迷门是非常的激动，兴奋地跳跃起来，大声地咆哮着，他直接将巴尔德斯给捧上了神坛。

　　角球，皇家马德里获得角球。

　　罗伊斯再度出现在了角球区，他将要主发这个角球。

　　罗伊斯突然看到了禁区里的东方辰，他一脚斜传，将传向了冲上来的加雷斯·贝尔，加雷斯·贝尔一个虚晃，然后一脚狠狠地抽向了足球，足球急速地飞向了禁区中路。

　　禁区中路东方辰是高高地跳了起来，瞬间鹤立鸡群，一头狠狠地砸向了足球，足球急速地飞向了巴塞罗那队的球门。

　　这球是威胁十足，可是巴尔德斯有如神助，直接双核搜将足球抱在了怀里。东方辰爽紧紧地盯着巴尔德斯，这家伙今天嗑药了吗？

　　现场皇家马德里队的球迷们也是惊呆了他们纷纷质疑巴尔德斯，这家伙今天是不是嗑药了，是不是打了兴奋剂？

　　东方辰不住地摇头，这球非常的危险啊，要是让巴尔德斯继续这么发挥下去，这球就真的悬了啊。

　　场边，皇家马德里队的主教练贝尼特斯也是眉头紧皱，这巴尔德斯今天真的是太神了，神得没边了。

　　就在大家还沉寂在巴尔德斯神奇的表现中的时候，巴尔德斯已经抱着足球急速地冲了出去，一个大力手抛球将足球扔向了前场，反击！

　　巴塞罗那队发动快速反击了，现场皇家马德里队的球迷们心中一紧。

　　足球快速地飞向了中线附近的梅西，皇家马德里的后腰马蒂奇立即从后面迎了上去，上去阻挡梅西。

　　梅西是感觉到了马蒂奇扑上来，他立即向前启动，冲向了自己的半场，他去接球，他绝对不会让这球被马蒂奇破坏掉的。

　　马蒂奇是快速地扑上去，他摇去贴住梅西，不让梅西转身。

　　可是就在这个时候，快速往会跑的梅西突然将足球向后一挑，足球急速地飞了起来，快速地越过了马蒂奇的头顶，急速飞向了马蒂奇的身后。

　　马蒂奇抬头一看心中一惊，就在这时候梅西突然转身，过掉了马蒂奇，快速地追向足球。

　　在梅西追向足球的时候，皇家马德里的另外一个后腰伊拉拉门迪也是急速地从侧边冲了上来，冲向了足球。

　　梅西是看到了冲过来的伊拉拉门迪地，梅西是一点都不拍，他急速追上了足球，突然伸腿，快速地将足球向前一捅，足球急速地从迅猛扑上来的伊拉拉门迪的双腿之下滚了过去。

　　梅西随之一个蛇形变向，直接过掉了伊拉拉门迪。

　　现场巴塞罗那队的球迷们是非常的激动，他们疯狂地跳跃起来，兴奋地呼喊着，为梅西加油助威。

　　“第二个了！梅西加油！前进，将皇家马德里队的所有人都过掉了，梅西！梅西牛逼！”巴塞罗那队的球迷们是疯狂地咆哮着，一个个都在为梅西加油助威。

　　皇家马德里队的球迷们心中一紧，非常的危险。

　　眼见梅西连过两人，卡瓦哈尔的心中也是有些紧张了，不过还是快速地迎了上去，上去拦截着梅西。

　　梅西看到了卡瓦哈尔迎上来，他快速地直角变向，快速地横向拉球，然后再度直角变向，迅速地杀向了皇家马德里队的禁区。

　　梅西这完全是用速度和灵活完爆卡瓦哈尔。

　　卡瓦哈尔还是有些年轻了，这一下就被梅西给过掉了。

　　现场巴塞罗那队的球迷们是非常的激动和兴奋，他们看到了梅西连过三人，连过三人啊，他们的心中期待着梅西更牛逼。

　　东方辰的心中一抽，他感觉到了危险，极度危险。

　　皇家马德里防线上的最后一个人里卡多·罗德里格斯并没又扑上去，他是不敢扑，一扑上去就直接被梅西个加速变向过掉了。

　　里卡多·罗德里格斯是缓缓地后退，跟着梅西的节奏，他就是不会让梅西过掉。

　　可是梅西就是要过里卡多·罗德里格斯，他突然一个挑球过人，迅猛地加速，就是要用速度和爆发力冲击里卡多·罗德里格斯。

　　不得不说梅西的爆发力非常的强，直接从里卡多·罗德里格斯的身边就宠溺了过去，追向足球。

　　现场皇家马德里队的球迷们是一下子紧张到了极点，脸色惨白。

　　皇家马德里队的门将迭戈·洛佩斯冲了出来，飞速地冲向了带球的梅西。

　　梅西眼见着迭戈·洛佩斯扑出来，跑动中的他突然抡腿，迭戈·洛佩斯瞬间被晃，侧扑了出去，梅西一个扣球，直接过掉了迭戈·洛佩斯。

　　连过五人！

　　梅西再度上演连过五人的好戏。

　　而且这一次他的对手是皇家马德里队，现场巴塞罗那队的球迷们都觉得心脏快要从嘴里跳出来了。

　　空门，梅西的身前是一座大大的空门。

　　危险，皇家马德里危险！


第830章 国王陛下，你加油啊

　　空门，梅西的身前是一座大大的空门。

　　巴塞罗那队的球迷们已经兴奋地欢呼起来，他们手中的旗帜迎风招展。

　　梅西看着皇家马德里队的空门，轻轻地一脚，将足球向前一捅，足球急速地滚进了皇家马德里队的球门。

　　二比零，巴塞罗那扩大了比分！

　　现场皇家马德里队的球迷们的一片沉默，寂静无声。

　　进球的梅西很激动，他兴奋地跑向场边，还一边转身挥手，示意巴塞罗那队的球员们跟上，和他一起庆祝。

　　巴塞罗那队的球员们急速地冲了上去，迅疾地追向了梅西。

　　“球王！球王！球王！”现场巴塞罗那队的球迷们立即热情高呼，将梅西捧了起来，直到了三十三重天。

　　黄袍加身！

　　巴塞罗那的球迷在这一刻将黄袍强行穿在了梅西的身上，梅西假面称王。

　　巴塞罗那队的球迷们真的是太高兴了，他们将心中所有的激情都喷发了出来，渲染着整座梅斯塔利亚球场的气氛，将这里的气氛推向了最高点。

　　现场皇家马德里队的球员球迷们此时反应过来，疯狂地涌嘘声招呼着梅西。

　　“梅西你个垃圾，根本不配被称为球王，球王个屁，你给球王提鞋都不配！”皇家马德里队的球迷们是凶猛地攻击着梅西，将心中的怒火全都泼向了梅西。

　　前场东方辰是双手叉腰，一脸无奈地盯着庆祝的梅西。

　　这比赛竟然一下子就变成了这个样子，真的是让东方辰有些措手不及了，这一下皇家马德里队踢起来就会很困难了。

　　场边，贝尼特斯是坐立不安，非常的着急。

　　这情况是出乎了贝尼特斯的预料的，这一下皇家马德里队是真的麻烦了，这比赛后面可是不好踢啊。

　　贝尼特斯来到场边，本来是向对皇家马德里队的球员们说些什么的，可是突然他又不知道怎么说了，他就这么静静地站在那里。

　　“球进啦！梅西！还是梅球王，他的这个进球真的是太牛了，太犀利了。这球简直就没地说，这是复制了马拉多纳当年连过五人的经典之作啊，而且这已经不是没戏第一次复制这样的惊人之作了，哇塞，真的是太厉害了！”中央电视台体育频道的解说员段轩也是发表着自己的看法。

　　“这球确实精彩，梅西的表现真的是无话可说，我们应该竖起大拇指。可是这一下，东方辰他们皇家马德里队可就难踢了，半场比赛还没有结束，他们就零比二落后了，这局面不是不利，而是非常不利。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋感慨着。

　　在比赛之前，又人想到过巴塞罗那会取得领先，会拿下这一场比赛，但是他们也没有想到这比赛竟然会进行得如此轻松。

　　是的，在大家看来，巴塞罗那这一场比赛进行得真的是非常的轻松，上半场比赛没有结束就二比零领先，这个比分对于西班牙国家德比来说已经是很大了，巴塞罗那几乎是拿下了西班牙国王杯的冠军了。

　　巴塞罗那队的球迷们是载歌载舞，热烈的欢庆。

　　可是，东方辰并没有昂起，他还举手示意皇家马德里队的球员们不要着急，稳住了，现在比赛才上半场而已，虽然他们两球落后，但是他们并非没有机会。

　　皇家马德里队的球员们心中却是有些着急，但是在看到东方辰的动作之后，他们都是缓缓地放松，让自己冷静下来。

　　皇家马德里队的球员们不傻，反而非常的聪明，他们都知道着急对于他们是一点帮助都没有，反而还会害了他们，所以他们是强迫自己冷静下来，投入到后面的比赛。

　　虽然此时已经零比二落后了，但是皇家马德里人是不会放弃的。

　　足球快速地滚到莫德里奇的脚下，莫德里奇刚刚拿住足球，巴塞罗那的中场布斯克茨就扑了上来。布斯克茨今天似乎是和莫德里奇杠上了，莫德里奇一拿球他准会出现在莫德里奇的身边，而且动作还比较的大。

　　现场皇家马德里的球迷们立即将嘘声送给了布斯克茨，可是布斯克茨一点反应都没有。

　　果然是脸皮厚过城墙的人，几万人嘘他，他都无动于衷。

　　莫德里奇眼看着布斯克茨急速地扑上来，他立即观察着，寻找着出球点，来不及了，布斯克茨已经扑到了申请案，莫德里奇立即将足球拉回去，用自己的身体阻挡住布斯克茨，将足球护下来。

　　“这边，卢卡！”突然一个声音传到了莫德里奇的耳朵里。

　　莫德里奇更本就没有抬眼，他直接一脚平推将足球传向了边路，足球快速地滚向了呼喊的里卡多·罗德里格斯。

　　里卡多·罗德里格斯没有停球，因为巴塞罗那的球员哈维已经扑上来了，他没有给哈维机会，而是快速地将足球向前一传，足球滚到了加雷斯·贝尔的脚下。

　　再将足球传出去之后，里卡多·罗德里格斯立即加速，从外线直接超车，快速地前插。

　　“拦住他！拦住罗德里格斯！”现场巴塞罗那队的球迷们是立即大声地高呼起来。

　　巴塞罗那的哈维立即转身飞速地追向了里卡多·罗德里格斯，但是里卡多·罗德里格斯速度很快，他追不上，危险。

　　拿球的加雷斯·贝尔看着身前的丹尼尔·阿尔维斯，他立即摆腿，准备平推，将足球传给前插的里卡多·罗德里格斯。

　　丹尼尔·阿尔维斯是看出了明天，立即向边路一靠，去拦截前插的里卡多·罗德里格斯。

　　可是突然，加雷斯·贝尔将足球向中路鞋穿着，足球快速地滚向了巴塞罗那大禁区外的东方辰的脚下。

　　东方辰用自己的身靠住身后的普约尔，伸出自己的右脚将最去踩在了脚下。

　　“东方辰威武！东方辰牛逼！东方辰干掉巴塞罗那，我们要冠军！”皇家马德里队的球迷们是热情洋溢地呼喊着，那声音中也是饱含着无尽的期待。

　　东方辰扛住了普约尔之后，他假意左右来回地拉球，仿佛是好像要转身突破，可是东方辰并没有，他是在等待着莫德里奇地扑上来。

　　果然，莫德里奇没有让东方辰失望，东方辰轻轻地将足球回退，推给了跟上来的莫德里奇，同时东方辰打声地和喊着：“左边路，加雷斯！”

　　东方辰是在提醒着跟上来的莫德里奇，不要给他过顶长传，去打巴塞罗那队的身后，而是将足球传向斜边路，也就是进去肋部的位置，哪里加雷斯·贝尔急速地前插着。

　　听到喊声，莫德里奇是双目一亮：“这是一个好机会！”

　　莫德里奇突然起脚，给了一个小过顶，足球急速地飞向了禁区肋部。

　　莫德里奇这一脚球传得很好，足球直接坠进了巴塞罗那禁区里的薄弱环节，加雷斯·贝尔市一溜烟地冲了进来，不等足球落地直接一脚爆射，嘣的一声，足球急速地飞射向了巴塞罗那队的球门。

　　“加雷斯·贝尔，凌空抽射！”中央电视台体育频道的解说员段轩是非常激动地咆哮着，声音洪亮。

　　现场巴塞罗那队的球迷们纷纷色变，心惊不已。

　　嘣的一声，足球立即如出膛的炮弹一般急速地射向了巴塞罗那队的队的球门。

　　现场所有巴塞罗那队的球迷再度将希望放到了巴尔德斯的身上，他们希望巴尔德斯能够灵魂附体，再度封堵住对手的射门。

　　加雷斯·贝尔这一次的射门质量非常的高，巴塞罗那队的球迷嫩是信心不足。

　　啪！

　　足球狠狠地砸在了巴尔德斯的手掌上，他是拼尽全力将足球扑了一下，足球虽然被挡住了，但是危险还没有接触。

　　“加雷斯·贝尔爆射，啊，巴尔德斯扑住了，神奇的扑救，皇家马德里没有机会了……偶不，还有，东方辰，补射！”中央电视台体育频道的解说员段轩心里是七上八下地呼喊着。

　　眼见那被巴尔德斯扑到的足球急速地飞向了自己，东方辰立即卡好位置们，不给身后的巴塞罗那球员们任何的机会，而他没有停球，而是快速地抡腿，一脚狠狠地抽中了足球。

　　嘣的一声，足球急速地飞向了反角！

　　扑出去倒在地上的巴尔德斯是完全没有机会，现场所有巴塞罗那球迷们的脸色都惨白了。

　　唰，足球急速地飞进了巴塞罗那队的球门。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦……球终于进来，皇家马德里扳回一球，进球的是东方辰，伟大的东方辰，国王东方辰！”在这个时候，段轩就是一名可爱又激情四射的球迷。

　　现场皇家马德里队的球迷们都是瞬间跳跃起来了，他们激动地挥舞着自己的双手，疯狂地为东方辰歌功颂德。

　　现场巴塞罗那队的球迷们则是脸色一暗，一声叹息。

　　这一次，巴尔德斯没有再天神附体，更没有碰到足球，足球急速地飞进了巴塞罗那的球门。

　　巴尔德斯扑到了草皮上，心中一叹叹息：“果然，只靠门将是行不通的。东方辰这家伙今天状态非常的出色。”

　　现场巴塞罗那的球迷们是沉默了，一个个脸色都不是很好看。

　　在此时，他们也是疯狂地咒骂着东方辰，将东方辰当成了杀复仇人，此时恨不得喝了东方辰的血。

　　可是东方辰根本就没有理会这些球迷们，他是快速地跑了过去，迅猛地冲向了场边的贝尼特斯，这一个球来到及时了，同样也是非常的不容易。

　　东方辰是将掌声送给了皇家马德里队的球员们，如果没有他们的支持，他们皇家马德里队也是不会有这么好的成绩的。

　　眼见着东方辰挥手，现场的皇家马德里队球迷们是更加的激动了，他们呼喊着：“国王东方你最棒，有你的地方就是天堂。我们永远支持你，东方辰，国王陛下，请带领三千大军，马塔巴塞罗那！”

　　皇家马德里队的球员们真的是非常的激动，他们在为球队高兴。

　　但是，有人不高兴了，他们就是巴塞罗那队的球迷们，他们也没有想到皇家马德里会这么快第扳回一球，看来他们还真的是小瞧了东方辰和皇家马德里队了。

　　不过，巴塞罗那队的球迷们是不会就此认输的，他们都在疯狂地呼喊着，为球队加油助威，给巴塞罗那球迷们更大的信心，让他们能够再度取得进球，再次将比分给反超掉。

　　梅西是球队的核心，地位甚至都超过了普约尔，此时梅西才是球队真正意义上的王者，他站了出来，给巴塞罗那队的球员们加油打气，他希望巴塞罗那队的球员们拿出一些胆魄来，让大家都知道你的怒火。


第831章 状态真的是太好了

　　一比二，皇家马德里凭借着东方辰的进球扳回了一分。

　　这一球是皇家马德里队全体的力量，他们是一个很好的整体，每一个部件都是正常地工作着，皇家马德里虽然还落后一球，但是皇家马德里队的球员们还是有信心将比分给扳回来的。

　　现在距离上半场比赛结束的时间也不多了，很显然巴塞罗那是摇带着二比一的领先优势进入中场休息了。

　　现场的巴塞罗那球迷们则是高唱着巴塞罗那队的队歌，再给球队加油助威。

　　球场内，梅西并没有去关心比赛的时间，现在他是全身心地投入到比赛中去，他根本就没有觉察到上半场比赛即将结束了。

　　梅西突然地一个急停变向，甩开了皇家马德里队的后腰伊拉拉门迪，他就举手示意拿球的哈维赶紧传球！

　　“哇哦，梅西突然的急停变向很有用，伊拉拉门迪反应不及，被梅西给过掉了。这是机会啊，梅西在要球了！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　哈维是看到了梅西的收拾，他根本就没有犹豫，直接一脚直传，将足球传向了梅西。梅西正准备伸腿拎球将足球拎进禁区。

　　可是这个时候，梅西的身后是伸出了一条腿来，正好卡在了梅西拎球进禁区的线路上。

　　是马蒂奇，马蒂奇的反应很快，堵住了这个空档。

　　“里奥，给我！”哈维是冲了上来，他立即冲着梅西呼喊着。

　　梅西听到声音他就知道哈维的位置，他立即将足球回传，足球快速地滚向了跟上来的哈维，而边路的法布雷加斯是急速地前插，杀进了皇家马德里的禁区。

　　哈维没有停球，直接一脚斜传，将足球传向了法布雷加斯前插的线路。

　　“漂亮！精准的传球，哈维真的是大师级的中场，法布雷加斯是接到了足球，危险了，皇家马德里队危险了！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　法布雷加斯接住了足球，他突然一个急停横向变向，就晃过了佩佩，法布雷加斯看到了空当，他立即抡腿，一脚爆射。

　　“啊，危险，法布雷加斯起脚远射！”中央电视台体育频道的解说员是突然暴喝起来。

　　嘣的一声，法布雷加斯一脚是狠狠地抽中了足球，足球立即如闪电一般飞射向了皇家马德里队的球门。

　　球门前，迭戈·洛佩斯突然腾空而起，单掌急速地向上托举出去。

　　嘣的一声，足球结结实实地是打在了迭戈·洛佩斯高举的右手上，足球立即弹出了底线。

　　现场巴塞罗那队的球迷们是布置地摇头，非常的欢喜。皇家马德里队的球迷们是松了一口气，然后将掌声送给迭戈·洛佩斯。

　　角球，巴塞罗那队获得角球。

　　这不是一个高球，而是一个战术角球，哈维和丹尼尔·阿尔维斯之间来回地传递之后，丹尼尔·阿尔维斯突然一脚低平球将足球传向中路。

　　“啊危险，阿尔维斯地低平球扫到门前，梅西！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即大声地呼喊着。

　　禁区里梅西突然冲了出去，在前点直接不停球抡腿，狠狠地将足球抽向了球门的进角。

　　可惜，梅西的身体扭得有些大，足球也没有吃准部位，足球是直接打在了边网上，皇家马德里队逃过一劫。

　　这上半场比赛末尾端还真的是惊险刺激，皇家马德里真的是差一点被攻破了球门呢。

　　门球，皇家马德里队的门球，迭戈·洛佩斯一个大脚将足球开了出去，足球急速地飞进了巴塞罗那的半场，东方辰高高地跳起来，然后一个甩头，将足球甩向了中路。

　　现场皇家马德里队的球迷们是立即将雷鸣般的掌声送给了东方辰，东方辰真的是表现得非常的不错。

　　足球快速地飞向了跟上来的莫德里奇，莫德里奇是有一脚漂亮的远射的，冲上来不停球直接抡腿爆射，来了一个敲山震虎。

　　现场的巴塞罗那球迷都是被吓了一跳，这一球真的是声势迅猛，威胁十足。

　　足球就像是一柄出窍的利剑直插巴塞罗那的心脏位置，这让现场的巴塞罗那球迷们心中是惊恐无比。

　　球门前的巴尔德斯扑了出来，单掌拍在了足球上，足球立即弹进了禁区，禁区里的皮克直接一个转身大脚将足球踢出了边线。

　　皇家马德里队获得了边线球，里卡多·罗德里格斯将足球扔了出去，足球被加雷斯·贝尔一挑，足球快速地飞向了中路。中路的马蒂奇冲了上来，他一脚斜传将足球传向了边路。

　　可惜，足球直接被巴塞罗那的边后卫阿尔巴给顶了出来，足球滚到了法布雷加斯的脚下，法布雷加斯立即高速带球杀向了皇家马德里队的半场。皇家马德里队的球迷们立即将嘘声送给了法布雷加斯，法布雷加斯是泰然自若。

　　法布雷加斯的双目是紧紧地盯着皇家马德里的禁区，突然他一个快速地横向扣球，瞬间扣过了横移过来的伊拉拉门迪。

　　法布雷加斯的反应速度真的是很快，伊拉拉门迪如此隐蔽地横移断球都被他提前发现了，这小伙子真的是很不错，东方辰都不由得给法布雷加斯竖起了大拇指，这货确实是非常的厉害。

　　横向口狗伊拉拉门迪之后，法布雷加斯突然将足球向禁区了一塞，足球快速地滚向了皇家马德里队的禁区，皇家马德里的防守球员们是脸色大变，因为足球是滚到了梅西的脚下。

　　梅西可是不一个不怎么好对付的人，皇家马德里队的后防线球员们真的是如临大敌，纷纷投入防守状态，双目紧紧地盯着梅西脚下的足球。

　　梅西突然一个横向拨球转身，他的正面立即横在了皇家马德里的球门前，皇家马德里的中后卫佩佩立即扑上去，在禁区里，佩佩的动作是非常的收敛，非常的理智。

　　眼见着佩佩这个样子，梅西知道他的机会不多，所以他立即将足球拉回来，用身体将足球护住，可是在他转身过来的时候，马蒂奇已经急速地冲了上来，就要冲到梅西的身前了。

　　说句实话，梅西是有点被吓到的，但是他的反应还是非常的快，在马蒂奇即将扑到他的身边的时候，梅西一个外脚背快速地将足球送了出去。

　　足球快速地从急速冲上来的马蒂奇的身边滚了过去，急速地滚向了跟上来的哈维的脚下。

　　哈维抬头看了一眼皇家马德里队守门员迭戈·洛佩斯的站位，他直接抡腿就是一脚远射，嘣的一声，足球急速地飞向了皇家马德里队的球门。

　　皇家马德里队的守门员迭戈·洛佩斯是精力非常的击中，直接将足球抱在了怀里。

　　此时，距离上半场比赛只有两分钟的时间了。

　　球场上的比分，依旧是巴塞罗那二比一领先着皇家马德里。

　　皇家马德里队的球迷们很显然是不会满意这个比分，这个结果的，皇家马德里队是疯狂的进攻，希望能够在上半场比赛结束之前，将比分给扳平。

　　迭戈·洛佩斯一个大力手抛球将足球给扔了出去，足球快速地飞向了中线的位置，埋伏在中线的东方辰直接抬头挺胸，用胸部将足球停下来，然后他轻轻地将足球横向一拨，稍微地闪开了空当。

　　可是东方辰并没有选择射门，而是立即将足球传向了边路。

　　边路是急速冲上来的加雷斯·贝尔，他拿到足球立即向中路内切，连续的虚晃瞬间地晃过了巴塞罗那的边后卫丹尼尔·阿尔维斯，突然他抡腿爆射，嘣的一声足球急速地飞射向了巴塞罗那队的球门。

　　巴尔德斯急速地侧扑出去，可是他并没有碰到足球。

　　嘣的一声，足球狠狠地打在了皮克的身上急速地反弹了出来，足球快速向前飞出去，就从东方辰的身边飞了过去。

　　足球立即转头一看，足球直接飞到了布斯克茨的脚下，东方辰立即转身，飞速地冲向了布斯克茨。

　　布斯克茨知道东方辰正急速地回追，而且他也知道时间不多了，他根本就没有犹豫，直接一脚直传将足球向前送了出去。足球快速地滚出去，东方辰这一下只有晚望球心叹了。

　　足球快速地滚到了前场的梅西的脚下，梅西一拿球，现场的巴塞罗那球迷们都是非常的激动，他们疯狂地呼喊着，热情洋溢地庆祝追，非常的开心。

　　可是这个时候，皇家马德里队的后腰马蒂奇是冲了上来，用强壮的身体挤向了梅西。

　　梅西给给马蒂奇机会，他突然将足球回传，足球急速地从冲回来的马蒂奇的双腿之间滚了过去，马蒂奇是反应不及。等他反应过来，急速转过身来，哈维已经快速地将足球向前一趟，足球急速地从他的双腿之间滚了过去。

　　哈维是一个灵活地变向就直接过了马蒂奇，这引得了现场巴塞罗那队球迷们热情洋溢的掌声和欢呼声。

　　哈维急速地追向了足球，此时他还有时间瞄了一眼球场内大频幕上的时间，这应该是本场比赛的最后一次进攻机会了，哈维是希望能够把握住这一次机会。

　　哈维·立即高速带球杀向了皇家马德里队的禁区，他的来事非常的迅猛，皇家马德里的中后卫武僧佩佩是急速地冲了出来，疯狂地横在了哈维的面前。

　　可是就在佩佩冲出来的瞬间，哈维非常隐蔽地用外脚背将足球向外一弹，足球就急速地从佩佩的身边滚了过去，急速地滚到了禁区线上梅西的脚下。

　　机会，巴塞罗那队的机会，现场巴塞罗那队的球迷们可是非常的激动和兴奋，脸色是涨红无比。

　　球门前，皇家马德里队的门将迭戈·洛佩斯是心中大惊，他急速地冲了出去，扑向了梅西。

　　梅西眼见着迭戈·洛佩斯突然冲了出来，他轻轻地将足球向上一挑，足球快速地越过了冲出来的迭戈·洛佩斯的脑袋。

　　挑射，梅西突然间的挑射可是吓了所有人一跳，然后巴塞罗那球迷们则是疯狂地欢呼起来，足球越过了迭戈·洛佩斯的脑袋，然后急速地坠进了他身后的球门。


第832章 下半场你行不行啊

　　球进了！

　　在上半场比赛即将结束的时候球进了！

　　可是进球的却不是非常想要进球的皇家马德里队，而是现在处在领先位置的巴塞罗那队，巴塞罗那队在上半场比赛最后的时刻扩大了比分。

　　三比一。

　　领先的优势再度扩大了两个球。

　　现场巴塞罗那队的球迷们自然是非常的兴奋，他们是疯狂地跳跃起来，他们已经在开始庆祝胜利了。巴塞罗那队的球迷们是高举着充气的西班牙国王杯冠军奖杯，借此来表达自己内心的喜悦，疯狂地欢呼着。

　　皇家马德里队的球迷们沉默了，脸色非常的难看，这比赛是出乎了他们的预料。

　　这不应该是皇家马德里队的表现才对啊，皇家马德里队的球员们应该是不在状态，这样下去可是不行啊，否则的话他们真的就要输球了，摇输掉西班牙国王杯的冠军了。

　　皇家马德里队的球迷们是在疯狂地为皇家马德里队加油助威，希望他们不要放弃，不要被影响，继续加油，改变局势。

　　此时，皇家马德里队的球迷们都是在大声地呼喊着东方辰的名字，他们希望东方辰能够在这个时候站出来，帮助皇家马德里队重新站立起来。

　　东方辰是面无表情地走进了更衣室里，今天他踢得有些窝囊，普约尔防他防得很死，让他没有什么机会。

　　不过，东方辰内心里是一点都不着急，因为他是有办法对付普约尔。

　　其实，普约尔的缺点非常的明显，他的年纪大了，已经不想以前年轻的时候了，他的体能和反应都下降了很多，身体的素质也大不如前，东方辰相信下半场比赛他就能够摆脱普约尔的防守，给巴塞罗那队的球门更多的压力。

　　就在这个时候，皇家马德里队的主教练贝尼特斯回到了更衣室里，他的表情不是很好看，球队踢成这个样子，他真的很难摆出一副好脸色。

　　不过，在对皇家马德里队的球员们说法的时候，他还是显得非常的客气的，似乎是一点都没有生气。

　　贝尼特斯说道：“这个上半场比赛我们没有踢好，我们没有能够把握住我们创造的机会。当然对手的门将非常的英勇也是一个原因。不过，这不是我们失败的借口，对吗？”

　　东方辰立即说道：“是的！”

　　皇家马德里队的球员们也是纷纷回答着：“是的，头儿！”

　　贝尼特斯是点了点头说道：“对手的实力还是很强的，在上半场比赛中已经体现得很明显了，下半场比赛我希望你么能够全身洗地投入到比赛中，尤其是防守的时候，给我看紧了梅西，知道吗？”

　　梅西确实是上半场比赛中巴塞罗那队表现最出色的人，如果皇家马德里不对梅西加以限制的话，这场比赛皇家马德里队是很难获胜的。

　　皇家马德里队的球员们都是知道这一点，他们纷纷点头说道：“知道，头儿！”

　　贝尼特斯是点了点头，然后对东方辰说道：“伊斯特，你怎么样？上半场比赛你好像有点沉寂啊？是普约尔的原因？”

　　东方辰没又隐瞒说道：“是的！普约尔上半场比赛跟得有些紧，而我的身体情况是也并不是特别的理想。”

　　贝尼特斯是眉头紧皱了起来，这是什么情况？难道东方辰要提出被换下的要求了？

　　东方辰是继续说道：“不过你放心头儿！普约尔的年纪大了，在上半场比赛末端的时候我就感觉到了他快支撑不住了，我相信，在下半场比赛中我会彻底地摆脱普约尔的！”

　　听到东方辰如此说，贝尼特斯是点了点头，他是相信东方辰的判断的。贝尼特斯很清楚的东方辰的为人，东方辰向来是说一不二，他更不后在足球方面找借口。

　　贝尼特斯是点了点头，然后说道：“好的，我知道了！下半场比赛你加吧劲儿，越早摆脱普约尔越好，因为我们落后两球，很危险！”

　　东方辰是点了点头，说道：“放心吧，头儿！我知道该怎么做了！”

　　贝尼特斯看着东方辰是坚定地点了点头，然后转头又对大家说道：“下半场比赛大家都要打起精神来了，都给我加强进攻，我需要的是胜利！”

　　皇家马德里队的球员们是纷纷附和着：“知道！不成功便成仁，进攻进攻进攻！”

　　在更衣室里，皇家马德里队的球员们是士气高涨，而另外一边，巴塞罗那队的球员们情绪是要轻松很多，上半场比赛的结果是让他们非常的满意。

　　在更衣室里，梅西都是脸带微笑，这上半场比赛踢得很不错。

　　不过，巴塞罗那队的主教练马蒂诺则是冷着一张脸坐在旁边，静静地坐着，仿佛这一切都和他没有任何的关系一样。

　　而巴塞罗那的球员们也是没有理会马蒂诺，他们自己聊自己的。

　　梅西是站了出来，他说道：“队友们，现在还不是我们欢庆胜利的时候，我们的对手很强很强。下半场比赛他们肯定会加强进攻，我们将会面临的将会是狂风暴雨，我希望你们在下半场比赛能够打起十二分的精神来，绝对不能够给皇家马德里队机会！”

　　巴塞罗那队的球员们是非常明白梅西所说的意思，他们是纷纷点头，表示明白。

　　梅西是继续说道：“虽然上半场比赛东方辰的状态看上去好像是有些问题，但是下半场比赛中他肯定会发力，我希望你们注意对他的盯防，不要给他可乘之机，知道吗？”

　　巴塞罗那队的后卫们立即点了点头，表示知道。

　　梅西此时也是看向了普约尔，他立即询问道：“队长，你呢，你的情况怎么样？下半场比赛有信心吗？”

　　普约尔能够明白梅西为什么会这么问，他是点了点头说道：“你放心，我还能够坚持得住，而且我可是非常有信心看住东方辰的！”

　　梅西是点了点头，上半场比赛中普约尔可是就是表现得非常的出色，没有给东方辰太多的机会。

　　梅西突然对大家说道：“既然这样那就没有问题了，下半场比赛我们的战术还是变，我们要用我最熟悉的战术和打法来和皇家马德里死磕，因为这样我们才会更自由，才会有更好的发挥！”

　　现场巴塞罗那队的球员们纷纷是坚定地点头，拥护追哦梅西。

　　哼！突然马蒂诺是冷哼一声，站了起来，他真的是听不下去了，他认为梅西简直就是在瞎胡扯，这下半场比赛梅西肯定要遭。

　　不过，这个时候，马蒂诺也没有去提醒皇家马德里队的球员们和梅西，他现在可不是什么主教练，就算是他过去说了，也不会有人听他的，他还说过屁。

　　眼不见心不烦，马蒂诺是提前离开的更衣室，直接走进了球场。

　　马蒂诺出现在球场内也是引起了一阵惊呼，大家都不明白马蒂诺怎么这么早出来？难道巴塞罗那队是召开完了战术会议？可是，怎么巴塞罗那队的球员们还没有出现呢？

　　此时，巴塞罗那队的球迷们都是在等待着巴塞罗那队的出现。

　　就在这个时候，皇家马德里队的球员们在东方辰的带领下是走进了球场，重新回到了球场上。

　　嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘！

　　现场巴塞罗那队的球迷们是将疯狂的嘘声送给了东方辰，狠狠地打东方辰的脸，让东方辰知道他们巴塞罗那球迷们的厉害。

　　皇家马德里队的球迷们大声地呼喊着东方辰的名字，他们疯狂地尖叫着，呐喊着，期待着东方辰在下半场比赛爆发，尽快地挽回颓势。

　　东方辰是来到了球场中央是和自己的队员们抱在了一起，开始了下半场比赛的打起模式。

　　而此时，巴塞罗那队的球员们还是美誉哦出现，这让现场皇家马德里队的球迷们是非常的不满，更狂地咒骂着巴塞罗那球员们。

　　巴塞罗那队的球迷们也是一惊，马蒂诺早早地就出来了，为什么巴塞罗那的球员们还不出来？他们都是比皇家马德里队晚出来啊，巴塞罗那球员们究竟干什么？

　　本场比赛的主裁判乌恩蒂亚诺眼见巴塞罗那队的球员们是久久不出，他的眉头也是紧皱了起来，巴塞罗那人这是要搞什么？

　　乌恩蒂亚诺立即给自己的助手去了命令，让他去看看巴塞罗那的球员们倒地怎么了？让他们马上出场比赛，否则就算巴塞罗那弃权了。

　　第四官员得到了命令之后他是快速地走向了球员通道，他要去巴塞罗那的更衣室看看巴塞罗那队的球员们都是什么情况？

　　而就在他即将走进球员通道的时候，巴塞罗那的球员们是三三两两地走了出来。

　　巴塞罗那的球员们真的是珊珊兰池啊，这让皇家马德里队的球迷们非常的不满，皇家的么里的球迷们是疯狂地咒骂着巴塞罗那的球员们，用疯狂的嘘声淹没着巴塞罗那人，来发泄他们心中的怒火。

　　巴塞罗那球员们的表情没有任何的变化，是纷纷地来到了各自的位置上，等待下半场比赛开始的哨音。

　　主裁判乌恩蒂亚诺是警告了梅西他们一下，然后这才吹响了比赛开始的哨音。

　　比赛一开始，皇家马德里队就发动了凶猛的进攻，他就像是迁徙的动物群一样奔腾着迅猛地涌向了巴塞罗那的半场。

　　拿球的是莫德里奇，莫德里奇是将足球控制在自己的脚下，巴塞罗那队的球迷们想要去防守，可是他一点机会都没有。

　　莫德里奇突然将足球横传，足球快速地滚到了边路，边路拿球的是加雷斯·贝尔。

　　加雷斯·贝尔拿球之后直接开启了单人模式，在边路告诉带球，就像是一辆飞驰的赛车，巴塞罗那的防守球员们头都大了。

　　丹尼尔·阿尔维斯的压力非常的大，他双目紧紧地盯着加雷斯·贝尔。

　　可是就在这个时候，加雷斯·贝尔突然一脚弧线，快速地将足球给送了出去，足球急速地飞进了巴塞罗那队的禁区。

　　“传中，加雷斯·贝尔突然传中，危险，巴塞罗那危险！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地呼喊着。

　　“中路，东方辰头球攻门！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是激动地咆哮起来。

　　中路的东方辰急速地冲进了巴塞罗那的禁区，双腿狠狠一蹬地，身体立即如窜飞的火箭，急速地身上了天空。

　　东方辰虽然是傲立空中，俯视众生，他就像是刚高高在上的国王，而球场内的这些人都要向东方辰行叩拜之礼才行。

　　东方辰看准飞来的足球，脑袋一仰，狠狠地砸向了飞过来的足球。嘣的一声，足球急速地飞向了巴塞罗那队的球门。


第833章 这家伙真的抽风了

　　“东方辰，头球攻门！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　现场皇家马德里队的球迷们全身汗毛都炸了起来，心中涌动着如炙热岩浆般的灼热，瞬间侵袭了全身。

　　东方辰，必进！

　　足球带着强烈的破空之声急速地射向了巴塞罗那队的球门。

　　巴塞罗那球迷们脸色大变。

　　巴尔德斯瞳孔一缩，双腿猛然蹬地，巨大的弹力急速地将巴尔德斯的身体弹了出去，他的双手就像是天帝之掌遮天蔽日。

　　“巴尔德斯，封死他！”现场所有的巴塞罗那球迷们都张口咆哮着。

　　所有巴塞罗那人的希望都在巴尔德斯身上了，巴尔德斯此时就是所有巴塞罗那球迷最信仰的神灵，在这一刻所有巴塞罗那人都认为，只有巴尔德斯能够拯救他们，拯救他们最虔诚的灵魂！

　　“我们最伟大的至高神啊，巴尔德斯，爆发吧！”巴塞罗那球迷咆哮着。

　　啪！

　　巴尔德斯的手掌拍在了足球上，足球急速地上跳跃，急速地飞闪而过，擦着球门的横梁飞出了底线。

　　“神迹！神迹！巴尔德斯！巴尔德斯封住了东方辰势在必进的头球攻门！神奇，今天的巴尔德斯真的是太神了！”中央电视台体育频道的解说员段轩都是惊呆了，他也是被巴尔德斯的表现给震懵了。

　　现场，所有皇家马德里队的球迷都懵掉了，这是真的吗？

　　皇家马德里队的球迷们都不相信这是真的，巴尔德斯今天怎么这么厉害？这家伙肯定是嗑药了吧，不然的话他会这样吗？

　　看台上，卡西利亚斯也是愣住了，他的双目紧紧地盯着巴尔德斯。

　　在卡西利亚斯的身边，塞尔吉奥·拉莫斯是一副见鬼的表情，他难以置信地说道：“我没有看错吧？这还是巴尔德斯吗？”

　　卡西利亚斯微微摇头说道：“如果他一直这水平，西班牙国家队的一号门将就不是我了！”

　　卡西利亚斯说的是真的，今天巴尔德斯的表现真的是堪称神迹，如果这真的是巴尔德斯的真实水平的话，他也甘愿为巴尔德斯打替补。

　　塞尔吉奥·拉莫斯点了点头，卡西利亚斯说得对。

　　塞尔吉奥·拉莫斯猛地拍了一下座椅，然后喝道：“我操！这小子什么时候不发疯，偏偏今天发疯，这场比赛悬啊！”

　　卡西利亚斯是眉头网上一挑，是啊，如果这家伙继续这样下去的话，这场比赛可就真的悬了啊。

　　当然，在卡西利亚斯看来，今天并非是东方辰表现得不好，今天东方辰的表现已经非常的不错了，就拿他的这一次头球攻门来说，这一球已经是做到最好了，即便是自己上去，也不能够扑到这球，可是今天却被巴尔德斯给扑住了。

　　这球还真没有地方说理去，谁叫巴尔德斯今天如此疯狂呢！

　　“哇塞！巴尔德斯今天是打疯了，怎么打怎么有，简直堪称神迹啊。这对于皇家马德里队来说绝对不是什么好事情啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“是啊！我看以巴尔德斯这样的状态，西班牙的球迷也不用为卡西利亚斯的受伤而担心了，夏天的世界杯有巴尔德斯就行了。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋如此感慨皱。

　　段轩是双目一亮，是啊，如果巴尔德斯的状态一直延续下去的话，西班牙国家队在世界杯中应该就不会怀念卡西利亚斯了。

　　东方辰落地之后，双目是紧紧地盯着巴尔德斯，这家伙今天疯了。

　　巴尔德斯立即从草皮上跳了起来，霸气十足地挥舞着自己的拳头，向着全世界咆哮着。所有的巴塞罗那球员们是疯狂地冲了上去，将巴尔德斯给围在了中间，兴奋地庆祝着。

　　场边，皇家马德里队的主教练贝尼特斯愣愣地站在那里，双目紧紧地盯着巴尔德斯，他的心中怒火重重，就是这该死的家伙，就是他。

　　贝尼特斯狠狠地瞪了一眼巴尔德斯，然后他转身走向了教练席，来到教练席的瞬间，贝尼特斯狠狠地将手中的战术板给砸向了地面，爆发出了雷鸣般的声响。

　　角球，皇家马德里获得了角球。

　　罗伊斯是来到了角球区，他的双目是紧紧地盯皱巴塞罗那队的禁区。

　　此时普约尔是紧紧地跟着东方辰，贴着东方辰，就像一块牛皮糖一样。

　　东方辰是静静地站在那里，根本就没有理会身边的普约尔，他是直接举手，示意罗伊斯将足球传向他的头顶。

　　东方辰真的是毫不掩饰，似乎没有将普约尔放在心上一样。

　　在这个时候，普约尔是一点都没有生气，相反他是如临大敌，刚刚拿一下已经让他明白了，东方辰这家伙的弹跳力非常的恐怖，就算他和东方辰一起起跳，他也是跳不过东方辰的，普约尔感觉到了巨大的压力。

　　此时，普约尔心中感慨着：“果然还是老了啊！”

　　普约尔心中很清楚，如果自己再年轻过三四岁，他绝对能够和东方辰一较长短，但是现在真的是有些力所不及了。

　　不过，普约尔没有放弃，他是紧紧地贴着东方辰。虽然他跳不过东方辰，抢不过东方辰，但是他能够干扰东方辰，他又丰富的经验。

　　普约尔瞟了东方辰一眼，然后身体是紧紧地靠着东方辰，双目是紧紧地盯着角球区的罗伊斯。

　　嘟的一声，主裁判乌恩蒂亚诺吹响了发球的哨音。

　　罗伊斯看到了东方辰举手，他深呼吸一口气，急速地助跑，一脚狠狠地抽中了足球，足球立即带着强烈的自传，急速地飞向空中，划出了一道美妙的弧线，急速地飞向了巴塞罗那队的禁区中路。

　　足球明显是向着东方辰飞过去的，现场巴塞罗那队的球迷们心中一凛。

　　普约尔立即是隐秘地伸手去揽住东方辰的腰，阻拦东方辰起跳。普约尔非常的有鬼，他并没有一直拦住东方辰的腰，他是准备在东方辰起跳的时候，然后猛然发力拉一下东方辰的腰，不让东方辰跳得如此高。

　　而且普约尔也没有放弃跳跃，他是准备跳起来在空中干扰东方辰，不让东方辰舒服地顶球。普约尔坚信有自己的干扰，再加上巴尔德斯今天状态如此火热，东方辰是很难攻破他们的球门的。

　　东方辰的双目紧紧地盯着飞来的足球，他做出了预判，双腿猛然蹬地，巨大的弹力瞬间将东方辰弹向了空中。可是，就在东方辰的双腿即将离地的时候，东方辰感觉到一只手拦住了他的腰，狠狠地拉了他一把。

　　东方辰身体上升的趋势瞬间一滞，东方辰眉头一皱，心中火气十足。

　　东方辰自然知道这是谁的手，普约尔这家伙未免也太下作了，竟然给他来这样的小动作，真是气死人了。

　　东方辰虽然被拉了一把，但是他还是跳了起来，东方辰的弹跳力可见一斑。

　　普约尔微微咋舌，东方辰这家伙的身体素质也太变态。普约尔也是立即跳了起来，身体立即向着东方辰压过去，同时右手隐秘伸向了东方辰腰间，捅了过去。

　　东方辰的身体一晃，他的脑袋顶到了足球，但是部位却没有吃准，足球急速地飞向了巴塞罗那的球门。

　　“东方辰头球攻门！”中央电视台体育频道的解说员段轩满怀期待地咆哮着。

　　可是足球却被侧扑出来的巴尔德斯给单掌拍了出去，足球急速地飞向了禁区肋部的位置。

　　“巴尔德斯，又是巴尔德斯，他神了。啊还有机会，加雷斯·贝尔！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋激动地咆哮着。

　　嘣的一声，加雷斯·贝尔市一脚狠狠地抡中了足球，足球急速地射向了巴塞罗那队的球门，现场所有巴塞罗那队的球迷们脸色都惨白了，这是空门啊，完蛋了。

　　皇家马德里队的球迷们立即站了起来，兴奋地看着那飞行的足球。

　　这球必进无疑！

　　场边，皇家马德里队的主教练贝尼特斯也是立即站了起来，向前探出了身子，双目紧紧地盯着那飞行的足球，心底里有一个声音在咆哮：“进球，给老子进去！”

　　加雷斯·贝尔双目是紧紧地盯着足球，心中已经准备欢呼了，这球必进！

　　啪的一声，巴尔德斯再度跳了起来，单掌将足球给拍了一下，足球急速地探出了底线。

　　现场皇家马德里队球迷们的欢呼声戛然而止，所有人的目光都呆滞了，怎么会？这家伙怎么会扑住了？

　　现场所有人都有些懵，他们都没有想到躺在草皮上的巴尔德斯竟然还能够再度弹起来，封向球门，巴尔德斯这反应这速度这身体素质真的是没谁了，太牛了，太牛了！

　　嘣的一声，贝尼特斯一拳狠狠地砸向了地面，心中怒火奔腾。

　　今天这真的是哔了狗了，巴尔德斯这家伙怎么会这么变态？难道这家伙真的是嗑药了吗？

　　现场巴塞罗那队的球迷们是兴奋地跳跃着，疯狂地欢呼着，他们是将巴尔德斯信奉为天神，巴尔德斯今天就是他们巴塞罗那队的守护神，他们将雷鸣般的掌声送给了巴尔德斯，巴尔德斯的球迷们更是激动不已，他们疯狂地呼喊着巴尔德斯的名字。

　　加雷斯·贝尔的手掌狠狠地砸向了草皮，心中那个懊悔啊，这球都没有打进，简直就是该死该死。

　　东方辰双目是看着巴尔德斯，今天这家伙真的是不好对付啊，真的是非常不好对付。

　　角球，皇家马德里继续获得角球。

　　下半场比赛开始，皇家马德里队连续获得了角球的机会啊。

　　虽然皇家马德里队现在还没有取得进球，但是他们的攻势还是很凶猛的，现在皇家马德里队唯一担心的就是巴塞罗那的门将巴尔德斯，这家伙不会整场比赛都这么抽疯吧？

　　现场皇家马德里队的球迷们此时深呼吸一口气，然后疯狂地鼓掌，将掌声送给皇家马德里队的球员们，给皇家马德里球员们更多的鼓励，让他们振作起来。


第834章 他在酝酿什么阴谋？

　　东方辰深呼吸一口气，向着角球区的罗伊斯举手，示意将球传给他。

　　角球区的罗伊斯给了东方辰一个眼神，表示收到了信号。

　　得到了罗伊斯的回复之后，东方辰想到了什么，他立即转身对着普约尔说道：“没有想到啊，大名鼎鼎的普约尔也这么肮脏啊！”

　　说完东方辰根本就没有理会普约尔，他立即转头看向了角球区。

　　普约尔听到东方辰的话微微一愣，他并没有生气，反而是莞尔一笑。他根本就没有将这个放在心上，这么多年了，他经历过的大风大浪多了去了，这些根本就不算什么！

　　普约尔依旧是贴着东方辰，像牛皮糖一样地粘着。

　　东方辰真的是一点办法都没有，东方辰是将所有的注意力都放到了角球上。

　　就在这个时候，罗伊斯一个大脚将足球给开了出来，足球急速地飞进了巴塞罗那队的禁区，急速地飞向了禁区中路的东方辰。

　　看准来球，东方辰二话不说直接跳了起来。

　　同样的一招，在东方辰即将跳起来的时候，普约尔伸手拉拽了东方辰，然后他是急速地跳了起来，干扰着东方辰。

　　东方辰腰间的软肉被拧了一下，东方辰疼得眼泪都差点下来，但是他的脑袋还是狠狠地顶到了足球，可是足球却直接高飞出了横梁。

　　“哎呀！东方辰这球顶得不好，不过他能够连续在普约尔的头顶上顶到足球，这也说明了东方辰的不凡，如果继续这样打下的话，我坚信东方辰是能够在普约尔的头上顶到足球的！”中央电视台体育频道的解说员段轩如此说道。

　　虽然现场皇家马德里队的球迷都觉得这球有些可惜了，但是他们也是拥有着和段轩一样的想法，按照这样的势头，东方辰是迟早能够在璞玉而头上取得进球的，普约尔果然是老了啊。

　　普约尔此时则是眉头紧皱，他有些想不明白。

　　东方辰明知道自己要用这一招来对付他了，他为什么一点防备都没有呢？东方辰绝对不是傻子，他肯定会想到自己会继续用这一招来对付他的，可是为什么他就没有一丝的防备呢？这家伙究竟在酝酿着什么阴谋诡计？

　　东方辰根本就没有理会普约尔，他立即是转身，走出了巴塞罗那队的禁区。

　　门球，巴塞罗那队获得门球。

　　眼见巴尔德斯将足球摆在了小禁区角上，巴塞罗那队的球迷们这才松了一口气，终于挺过去了。这一段皇家马德里队真的是将他们压得死死的，连续地威胁着他们的球门，他们看得是心惊胆颤，都害怕自己的球队顶不住，被对手进球了。

　　现在终于是顶过去了，巴塞罗那队的球迷们松了一口气。同时巴塞罗那队的球迷们都是给巴塞罗那队的球员们加油助威，他们可是一点都不想一直被皇家马德里队压着打，他们需要获得胜利，他们需要压制皇家马德里队。

　　“进攻！巴塞罗那进球！干掉皇家马德里！”巴塞罗那队的球迷们兴奋地呼喊着，声音非常的响亮。

　　巴尔德斯是立即挥手，示意巴塞罗那队的球员们都压上，将防线整体提前，用进攻将皇家马德里队的进攻给压过去。

　　有人曾经说过，进攻是最好的防守，让足球远离自己的球门自然是将丢球了降到最低的好办法。

　　巴塞罗那队的球员们立即向前压出去，梅西是立即举手，示意巴尔德斯将足球传给他。

　　梅西可是一直蛰伏着，他在等待着机会，等待着拿下对手的机会。

　　巴尔德斯一个大脚将足球开了出去，足球急速地飞进了皇家马德里队的半场。

　　但是足球并没有飞向梅西，而是飞向了边路的内马尔。

　　内马尔在上半场比赛中的表现是非常的沉寂，皇家马德里队的球迷可是疯狂地咒骂着这个一度让他们非常难看的家伙。

　　内马尔现在身上的压力可是非常的巨大，他只要一拿球，迎接他们的就是全场几万皇家马德里队球迷们疯狂的嘘声。

　　果然他刚刚接球，这嘘声就来了，如海啸般。

　　内马尔眉头一挑，心中怒火熊熊，这群该死的垃圾，老子一定要让你们好看，一定！

　　内马尔接球之后他立即一个变向，利用他华丽的脚下技术和速度飞速地突破了皇家马德里队的边后卫卡瓦哈尔，然后他杀进皇家马德里队的禁区，直接抡腿爆射。

　　“内马尔去死吧！你这个杂碎！小人！嗜钱如命的穷鬼！”现场皇家马德里队的球迷们是疯狂地讽刺着内马尔。

　　嘣的一声，足球急速地飞射向了皇家马德里队的球门。

　　迭戈·洛佩斯在有准备，直接一个侧扑，封向了球门的进角。

　　噗的一声，足球直接被迭戈·洛佩斯抱在了怀里。

　　说句实话，今天巴尔德斯这么犀利的表现也是给了他非常巨大的压力，和巴尔德斯比起来，他今天的表现简直就是狗屎。迭戈·洛佩斯不想这样继续下去，他心中给自己加油鼓劲，将自己的状态调整到最好，希望能够下半场比赛中扳回一些颓势。

　　这一段时间，迭戈·洛佩斯表现得还是很不错的，他赢得了皇家马德里队球迷们的掌声。

　　现场皇家马德里队的球迷们同时还疯狂地讽刺着内马尔，羞辱着内马尔。这是让内马尔心中怒火十足，心情非常的糟糕。

　　在这个时候，现场也是有着非常多的媒体记者们都在关注着内马尔，他们想要比较一下东方辰和内马尔究竟谁更你厉害？究竟谁才应该是当今世界上身价最高的球员？

　　而且很多人都是很好奇，为什么巴塞罗那人愿意给内马尔开出1.38亿的天价呢？

　　这场比赛看到现在，大家都没有看出内马尔为什么会值1.38亿，他们都是认为巴塞罗那队是做了一笔非常亏本的生意。和东方辰以及梅西比起来，内马尔真的什么都不是！

　　当然，内马尔还是有一定的实力的，而且最主要的是潜力恐怖。

　　但是，即便是内马尔又再强的潜力，他也不知1.38亿，皇家马德里队的球迷们是疯狂地讽刺着内马尔和巴塞罗那俱乐部，纷纷声称还好不是他们皇家马德里队引进内马尔，内马尔这家伙就是水货。

　　迭戈·洛佩斯是快速地冲了出来，一个大力手抛球是将足球扔了出去，足球快速飞行了边路，罗伊斯将足球给停了下来。

　　身后的哈维就立即扑了上来，罗伊斯轻轻地将足球横传，足球观想了莫德里奇。

　　莫德里奇刚刚接球，布斯克茨这家伙就扑了上来，这家伙就像是一头藏獒一样的，来势汹汹，可是莫德里奇表情没有任何的变化，他轻轻地一脚直接将足球送向了边路，当然这球并没有送给罗伊斯，而是将足球送给了加雷斯·贝尔。

　　加雷斯·贝尔接球就看到了中路东方辰的前插，他直接一脚斜四十五度斜传将足球传进了巴塞罗那队的禁区。

　　东方辰迅猛加速直接从普约尔的身后冲了过去，直接插向了巴塞罗那队的禁区肋部位置，看着飞过来的足球，他都不用起跳，直接顺势一个甩头，狠狠地将足球甩向了球门的前点。

　　“东方辰甩头攻门！”中央电视台体育频道的解说员段轩无比的激动，大声地呼喊着。

　　蹦的一声，东方辰狠狠砸中了足球，足球急速地飞向了球门的进角。

　　巴塞罗那队的球迷们是非常的惊恐，但是神奇的巴尔德斯再现了他的神奇，他急速地侧扑，单掌将足球给封住了，足球立即弹了出去。

　　足球落到了回放的阿尔巴的脚下，阿尔巴立即转身，快速地将足球传向了边路。边路的法布雷加斯接球，他直接一脚斜传将足球传向了禁区前沿。

　　梅西用胸部将足球停下来，顺势一个转身杀进皇家马德里队的禁区，在大卫·路易斯扑上来之前，直接抡腿，一脚狠狠地抽向了足球。

　　嘣的一声，足球立即如闪电般飞向了皇家马德里队的球门。

　　球速很快，角度也很不错，但是却被迭戈·洛佩斯扑住了。现场皇家马德里队的球迷们非常的激动，迭戈·洛佩斯终于牛气了一回，他们立即将雷鸣般的掌声送给了迭戈·洛佩斯。

　　足球是快速地飞出了底线，角球，巴塞罗那获得了角球。

　　皮克和普约尔两人都是冲到了皇家马德里队的禁区里，东方辰则是留在了前场，他随时准备着反击。

　　法布雷加斯一脚弧线快速地将足球开了出去，足球急速地飞向了禁区的中路。

　　禁区中路普约尔是急速地跳了起来，然后一头狠狠地砸向足球，足球急速地飞向了皇家马德里队的球门。

　　可是迭戈·洛佩斯是一点都不紧张，因为足球直接高出了横梁。

　　普约尔是一阵地摇头，这球还是他们身体的原因，如果再年轻过三四岁，这球是必进无疑，可惜啊，他真的是老了啊。

　　场边贝尼特斯是大声地提醒着皇家马德里队的球员们，注意防守，绝对不能够再给他们这样的机会了。

　　皇家马德里队的球员们是纷纷表示知道了。

　　门球，迭戈·洛佩斯大脚将足球开出去，足球急速地飞向了前场。

　　东方辰是高高地跳了起来，一个头球摆渡，将足球摆渡给了跟上来的莫德里奇，莫德里奇轻松将足球卸了下来，然后直接抡腿远射。

　　足球球速很快，但是还是被巴尔德斯单掌排出了底线。

　　角球，皇家马德里队获得角球。

　　东方辰是站在了禁区里，他同样举手，示意罗伊斯将足球传给他。普约尔看见了他立即紧紧地贴上去，死死地粘着东方辰。

　　东方辰根本没有理会普约尔，他的双目是紧紧地盯着飞出来的足球。

　　眼见足球飞来过来，预判好的东方辰突然双腿一蹬地，狠狠地弹了起来，他的身体急速地弹射了起来。

　　就在东方辰的双腿离地的时候，普约尔立即伸手去拦东方辰的腰，他腰故技重施。

　　同时普约尔心中也是非常的震惊，这家伙为什么不防备的？为什么不采取错失呢？这家伙究竟在搞什么鬼？

　　虽然心中非常的怀疑，但是普约尔还是伸手了。

　　突然，异变陡生！


第835章 你他妈的就是个小人

　　普约尔心中虽然无比的怀疑，但是他还是向东方辰伸出了黑手。

　　可是，就在这个时候，异变陡生！

　　即将跳起来的东方辰突然抬起了自己的双手，身体积极夸张地向后仰了出去，他的身体急速地失去了平衡，即将向后摔出去。

　　就在这个时候，普约尔伸向东方辰腰间的手是清晰地显现了出来，球场内很多人都看得非常的清楚。

　　皇家马德里队的球迷们瞬间愤怒了，心中的怒火蹭蹭蹭地往上冒，直达脑门：“该死的垃圾！肮脏的手段！巴塞罗那最肮脏，巴塞罗那最垃圾！”

　　当然，咒骂普约尔的人更多，他们是疯狂地咒骂着，那声音都快将梅斯塔利亚球场给掀翻了。

　　普约尔是微微一愣，他真没有想到东方辰这家伙竟然会这样做？你妈的假摔？东方辰你这该死的家伙也下作了吧？这还是你东方辰吗？该死的垃圾，为了胜利不择手段！

　　这个时候，普约尔是完全忘记了他自己的行为，他也忘记了自己伸向东方辰腰间的黑手，如果不是这只黑手，巴塞罗那队的球门至少已经又被攻破了两次。

　　普约尔微微愣神，忘记了收回自己伸出向东方辰的手，这瞬间是被大家看了个清清楚楚。

　　等普约尔反应过来的时候，他的手急速地往后一缩，这动作在大家的眼中正好就是拉人的动作。普约尔瞬间又反应了过来，他猛了，他回缩的手又僵直在了哪里。

　　东方辰的身体则是急速地后仰，狠狠地摔在了草皮上：“啊！”

　　摔倒在草皮上的东方辰是发出了一声“痛苦”的尖叫，那声音非常的大，现场的所有人都是不由自主地眯了一下眼睛，他们都为东方辰感到疼，这一下肯定是摔惨了。

　　不过，这个时候皇家马德里队的球迷们没有关系东方辰，他们是整齐地呼喊着：“点球！点球！这是一个点球！凶手，普约尔是凶手，红牌！这球应该是红牌，他扼杀了我们的进球，红牌！普约尔真是一个十恶不赦的家伙，去死吧，红牌！将他驱逐出场！”

　　“啊！刷掉了，东方辰摔倒了！普约尔明显又一个伸手拉拽的动作，这是一个点球，这绝对应该是一个点球。没有想到老将普约尔在这个时候犯错了啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩是无比激动地咆哮着。

　　“哇哦，这绝对是应该是一个点球！普约尔是不够理智啊，这球怎么能够身后拉拽东方辰呢？看来这一场比赛普约尔是被东方辰折磨得很惨，普约尔只有采取小动作了。东方辰真的是厉害，这应该是一个点球！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是激动地说道。

　　球场内，皇家马德里队的球迷们是疯狂地咒骂着普约尔，普约尔的整张脸都黑了，他非常的生气，他真的没有想到，他竟然会被东方辰给阴了。

　　普约尔非常的愤怒，就像是愤怒的金毛狮王，一头狮子。

　　普约尔面色通红，瞪大着双目，立即向前，恶狠狠地瞪着躺在草皮上的东方辰，咆哮着：“你就是垃圾，小人，杂碎！敢阴老子……”

　　皇家马德里队的球员们是非常的愤怒，普约尔你这垃圾不但拉倒了东方辰，竟然还敢上前去挑衅，这简直就是找死，找死！

　　皇家马德里队的球员们可是不想自己的队长受伤，他们是疯狂地扑了上去，立马将普约尔围住，叫嚣着。当然还有一部分皇家马德里队的球员们是疯狂地冲向了主裁判，他们要向主裁判讨要说话。

　　嘟嘟嘟嘟嘟！

　　主裁判口中的哨子是急促地响了起来，他立即分开涌过来的皇家马德里球员们，他是立即跑向了事发地点，将双方对峙的球员们给分开。

　　此时，场边的贝尼特斯是非常的激动，他直接跳了起来，疯狂地呼喊着：“点球！这是一个点球！红牌！这绝对是红牌！这家伙绝对不是第一次向东方辰伸手了，这是红牌加点球！”

　　第四官员立即来到贝尼特斯的身边，示意贝尼特斯冷静一点，相信主裁判的判罚。

　　而另外一边，马蒂诺依旧是稳做钓鱼台，情绪是一点都没有变化，仿佛这和他没有任何关系一样。

　　现场双方的球迷们也是疯狂地咒骂起来，整个现场看上去都是非常的乱。

　　边裁也是来到了球场内，协助着主裁判，将情绪激动得双方球员们给分开，主裁判乌恩蒂亚诺是不停地警告着双方的球员们，同时也是安抚着双方的球员。

　　眼见双方的球员们是冷静了下来，主裁判乌恩蒂亚诺这才做出了自己的判罚。

　　现场所有人的双目都是紧紧地看向了主裁判乌恩蒂亚诺，他们都在猜测着这为主裁判将会做出什么样的判罚？

　　“这应该是一个点球，不过究竟是不是红牌，我们就要乌恩蒂亚诺是怎么想的了！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“嗯，是的！普约尔伸手拉人的动作非常的清楚，这绝对是一个点球！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是认同段轩。

　　果然，主裁判乌恩蒂亚诺是将右手指向了点球点，他判罚了点球。

　　现场皇家马德里队的球迷们是非常的激动，将掌声送给了主裁判乌恩蒂亚诺。而巴塞罗那队的球迷们则是疯狂地咒骂皱主裁判，并且将嘘声送给了乌恩蒂亚诺。

　　巴塞罗那队的球员们非常的不服气，普约尔更是非常的激动，他的双目都已经红了，这该死的垃圾裁判，竟然敢判罚自己犯规？东方辰那家伙是假摔，绝对的假摔。

　　普约尔是真的忍不了，他快速地冲到了主裁判乌恩蒂亚诺的面前，大声地咆哮皱：“假摔！这他妈的是假摔！你哪只眼睛看到老子犯规了？你们都被他给骗了，这是假摔！”

　　说完，普约尔还立即转头，狠狠地冲着躺在地上的东方辰一阵凶猛地咆哮：“你个垃圾小人，你着该死的杂碎！假摔！假摔！”

　　然后他又是转身疯狂地冲着主裁判乌恩蒂亚诺咆哮，他横飞的唾沫直接喷在了乌恩蒂亚诺的脸上，这酸爽……

　　“哇哦，窝囊看到了，普约尔好像是非常的不服气，他冲着主裁判乌恩蒂亚诺在咆哮，这无疑是在申请红牌啊，普约尔可是老同志了，这个时候怎么就不能够冷静一些呢？他这样做只能够加强主裁判对于他的厌恶之情啊，这是主动在申请红牌啊！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　“红牌！红牌！红牌！将那个嚣张的垃圾罚下去，让他滚！”现场皇家马德里队的球迷们是疯狂地咆哮着，给主裁判施加压力，同时狠狠地抨击一番普约尔。

　　“假摔假摔！那该死的中国来就是假摔，假摔！黑哨！黑哨黑哨！”巴塞罗那队的球迷们是非常的不满意，他们疯狂地咆哮起来，大声地咒骂着，狠狠地羞辱着主裁判。

　　主裁判乌恩蒂亚诺双目阴沉地盯着普约尔，普约尔一看到乌恩蒂亚诺这眼神他就知道完蛋了，普约尔是根本就没有再申述，他就这么紧紧地盯着主裁判乌恩蒂亚诺。

　　乌恩蒂亚诺面无表情地从屁股兜里掏出了一张红色的卡片，向着普约尔的头顶上一亮，红宝石战神卡，普约尔是提前毕业了。

　　看到这张红牌的时候，普约尔心中是怒火一下子就升腾了起来，他冲着主裁判乌恩蒂亚诺咆哮着：“你他妈的就是一个昏哨！”

　　乌恩蒂亚诺的双目闪烁着火花，他立即伸手，示意普约尔赶紧下场。

　　普约尔瞪了乌恩蒂亚诺一眼，然后立即转身，他大步流星地向周球场下走去，他一刻都不想在这里多待，这里太肮脏了。

　　“红牌，果然是红牌！普约尔的情绪太过于激动了，他主动申请了红牌啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“下半场比赛第十七分钟，皇家马德里队的东方辰在禁区里被拉倒，皇家马德里队获得了点球的机会，这或许是一个改变比赛进程的机会！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　现场巴塞罗那队的球迷们此时是疯狂地咒骂皱主裁判：“黑哨！黑哨！你这个该死的黑哨！你究竟收了多少钱？”

　　乌恩蒂亚诺则是脸色阴沉着，直接转身，走向了禁区。

　　此时东方辰已经从草皮上起来了，他自然是收到了无数的嘘声，现场的巴塞罗那队球迷此时都恨不得做掉东方辰。

　　现场的球迷们是疯狂地咒骂的东方辰：“假摔！你这个该死的演员，你这个小丑，假摔！”

　　东方辰没有去理会这些声音，他是静静地走向了点球点，这个点球还是要由他来主发。

　　巴塞罗那队的球员们是有些不情愿，都不愿意离开禁区，主裁判乌恩蒂亚诺是冷着一张脸，驱逐着巴塞罗那队的球员们。

　　这个时候，巴塞罗那队的队长梅西走了过来劝说巴塞罗那的球员们，梅西是刚刚从普约尔哪里接过了队长袖标，现在他是要扛起队长的责任。

　　在梅西的劝说下，巴塞罗那队的球员们这才走出了禁区。

　　“点球，现在是皇家马德里队的角球，如果这球打进的话，这场比赛的进程可是会彻底地改变了啊。东方辰是走上了点球点，这个点球也是他自己创造的，不知道他能够将点球打进！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常焦急地说道。

　　现场所有的皇家马德里队球迷们的双眼都是紧紧地盯着东方辰，他们心中都是在为东方辰祈祷着。巴塞罗那队的球迷们立即爆发出了海啸般的嘘声，疯狂地干扰着东方辰。

　　嘟！

　　突然，乌恩蒂亚诺是吹响了发球的哨音，催促着东方辰。

　　东方辰双目紧紧地盯皱球门前的巴尔德斯，他不相信巴尔德斯这次还如此的神勇。

　　东方辰急速地助跑，来到点球点前，巴尔德斯是依旧没有移动，东方辰心中冷笑，突然狠狠地抡腿，一脚狠狠地抽中了足球，嘣的一声，足球急速地飞向了球门的——中路！

　　是的，足球急速地飞向了中路，打向了巴尔德斯最初所站得位置。

　　可是，这个时候巴尔德斯已经不在这个位置了，他是急速地侧扑向了左下脚。

　　足球毫无悬念地从球门中路飞了禁区，狠狠地砸在球网上。


第836章 这是他的成名绝技

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩兴奋地挥舞着自己的拳头，使出吃奶的劲儿疯狂地呼喊着。

　　现场皇家马德里队的球迷们立即爆发出了如海潮一般的欢呼声，他们都是载歌载舞。

　　东方辰！

　　还是东方辰！

　　东方辰一脚将足球踹进了巴塞罗那的心脏，巴塞罗那人完蛋了！

　　“国王东方辰！咚咚咚！国王东方辰，咚咚咚！我们永远爱你，永远支持你，你是最棒的，没有之一！”皇家马德里队的球迷们疯狂地尖叫。

　　“漂亮！东方辰是完全骗过了巴尔德斯，巴尔德斯在这个球的判断上还是出现了失误，他扑向了错误的方向，终于终于巴尔德斯不再这样超神了，东方辰万岁！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　电视机前的中国球迷们兴奋地跳跃起来，嘴里疯狂地呼喊着：“牛逼！东方辰牛逼！不仅把将足球送进巴塞罗那队的球门，还将普约尔给搞了下去，完美！”

　　场边，皇家马德里队的主教练贝尼特斯兴奋地挥舞着拳头，就像是一名职业级拳手，一套组合拳狠狠地挥向了天空。

　　“漂亮！干的漂亮！东方辰就是牛逼！牛逼！”贝尼特斯兴奋地咆哮着。

　　看台上，卡西利亚斯和塞尔吉奥·拉莫斯等人立即站了起来，兴奋地将双手举过头顶。塞尔吉奥·拉莫斯更是伸长了脖子，疯狂地咆哮：“伊斯特，你太他妈的牛逼了！就是这样，干死巴塞罗那佬！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯是直接是脱下了自己的外套，拽在手中，疯狂地挥舞着，嘴里嗷嗷叫着，发泄着自己心中的激情。

　　进球的东方辰非常的激动，但是他并没有在球场内奔跑，也没有疯狂地向巴塞罗那球迷们叫嚣。他是缓缓地向前走出两步，双手抱胸，双眼蔑视着巴尔德斯，一副傲娇到没边的样子。

　　现场巴塞罗那队的球迷们看到东方辰这个表情时候，他们都是怒了，疯狂地咒骂着东方辰：“杂碎！你嚣张个屁！信不信老子打得你妈妈都不认识你？”

　　巴塞罗那队的球迷们还用疯狂的嘘声狂嘘着东方辰，他们用尽一切方法就是要打击羞辱咒骂东方辰。

　　东方辰根本就没有理会这些言论，他静静地站在那里，蔑视着巴尔德斯。

　　从草皮上爬起来的巴尔德斯是看到了东方辰那不可一世的样子，他紧咬牙关，瞄了东方辰一眼，然后直接转身走进了球门，将足球抱了起来，他转身，一个大脚狠狠地将足球抽向了中圈。

　　巴尔德斯心中非常的愤怒，东方辰这家伙不哦太嚣张了。

　　不过巴尔德斯没有反击东方辰，他就当这事情根本就没有发生一样，不过他是将这个记在了心里。

　　“二比三，虽然皇家马德里队现在还落后，但是时间还有，还有二十来分钟的时间。再我看来，现场胜利的天平已经向皇家马德里队这边倾斜了，因为巴塞罗那队的普约尔被罚下了，他们在球场上少一个人，而且还是少的队长，后防的绝对核心，这对于巴塞罗那队的打击是非常的巨大的！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“是的，巴塞罗那队这一下真的是很危险了，少一个人而且还要面对皇家马德里队这样的球队，这场比赛将会非常的难踢！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　现场巴塞罗那队的球迷们也是清晰地感觉到了这一点，但是他们没有办法，心中只有紧张和担忧。

　　场边，巴塞罗那队的主教练马蒂诺没有任何的变化，依旧是静静地坐在那里。

　　不过，替补席上的马斯切拉诺已经走到了场边，巴塞罗那要换人了，看来马斯切拉诺上场之后将会填补普约尔的位置，出现在后防线上去防守东方辰了。

　　此时，大家都在猜测着，巴塞罗那队究竟会换下谁？

　　很快，答案就出来了，巴塞罗那队用马斯切拉诺换下了伊涅斯塔，马斯切拉诺去到中后卫的位置，巴塞罗那的锋线变成了双前锋，梅西和内马尔搭档。

　　这个换人其实是让巴塞罗那队的球迷们有些不乐意的，他们认为这个换人就是败笔，他们认为不应该换下伊涅斯塔，应该换下今天表现很差劲的内马尔。

　　而且最近内马尔身上的压力非常的大，他或许是顶不住压力，他留在场上不是什么好事。

　　巴塞罗那队的球迷接受不了这个换人，他们立即大声地咆哮起来，疯狂地咒骂着巴塞罗那的主教练马蒂诺，马蒂诺现在这地位自然就成为了巴塞罗那球迷们的出气口，纷纷疯狂地喷着马蒂诺。

　　“马蒂诺滚蛋！马蒂诺下课！马蒂诺你给傻逼！马蒂诺你这个垃圾到底懂不懂球？滚，给老子滚！巴塞罗那不是你这种垃圾待得地方！”现场巴塞罗那队的球迷们疯狂地咒骂马蒂诺。

　　马蒂诺是面无表情，甚至他是直接靠在了椅背上，闭上了双眼假寐起来。

　　替补席上的球员们纷纷看向了马蒂诺，看到马蒂诺这副表情，他们都是微微一惊，真没有想到马蒂诺竟然这么泰然自若。

　　球场上梅西的眉头挑了起来，因为这个换人是他做出的决定，现在这些球迷们虽然是在咒骂着马蒂诺，但是他觉得这巴掌就好像打在他脸上了一样，让他心情非常的糟糕。

　　不过，梅西是立即摇头，他知道现在绝对不是胡思乱想的时候，现在要进攻，要稳住局面，绝对不能够给皇家马德里人一丝机会。

　　马斯切拉诺上场了，他直接去到了东方辰的身边，看来他上来的任务就是紧跟着东方辰。

　　东方辰是皇家马德里队最大的威胁所在，只要防住了东方辰，一切都好说。

　　比赛重新开始，巴塞罗那队还是没有放弃进攻，不过在进攻的时候他们是更加的谨慎了一些，并没有像之前那么冒失，毕竟他们少了一个人。

　　少了一个人这劣势一下子就显现了出来，在球场上，巴塞罗那队的球员们明显地加强了跑动，增加了自己的跑动的距离，他们要用自己的跑动来弥补人数上的差距。

　　这对于巴塞罗那队的球员们来说是非常大的消耗，而且现在也是到了体能节点的时候，这是非常的危险啊。

　　果然，巴塞罗那的中场哈维突然的一脚直塞将足球塞向了禁区线上的梅西，梅西立即迎上去，用身体阻挡住身后的皇家马德里中后卫大卫·路易斯，他伸腿停球。

　　这种球对于梅西来说那是应该是轻而易举的，但是这一次他却将球停大了，足球急速地滚向了边上。

　　里卡多·罗德里格斯立即冲了上来，一个大脚抡向足球。

　　里卡多·罗德里格斯也不想这么出脚的，但似乎他没有办法，如果他想停球的话，梅西瞬间就冲到他的身前了，他出球都不好出，他只有第一时间将足球送出去。

　　嘣的一声，足球急速地飞向了中路。

　　中路的布斯克茨立即伸腿去阻拦，可惜他的腿似乎短了一点，足球急速地从他的脚前滚了过去，滚向了他的身后。

　　莫德里奇，莫德里奇将足球停了下来。布斯克茨立即转身，飞速地冲向了莫德里奇。

　　莫德里奇这一次是没有给布斯克茨机会，他轻轻地将足球向边路一塞，足球急速地滚向右边路，罗伊斯借助了足球。

　　罗伊斯轻轻地将足球向前一带，然后突然地将足球横传。

　　足球就滚到了大禁区前沿的东方辰的脚下，东方辰用自己强壮的身体狠狠地将马斯切拉诺向旁边一撞，同时他轻轻地将足球向右一拨。

　　东方辰的双目紧紧地盯着巴塞罗那队禁区里的门将巴尔德斯。

　　你小子今天不是门神吗？

　　你小子今天不是无敌的吗？

　　老子今天偏不信，偏偏不信！

　　东方辰双目紧紧地瞄了一眼巴塞罗那队的球门右上角，然后他立即抡腿，在距离球门三十米的位置突然起脚抡腿，狠狠地抽向了足球。

　　出现了！

　　东方辰的成名绝技——超重力远射！

　　“啊！东方辰要射门？”中央电视台体育频道的解说员段轩大惊呼喊。

　　“啊！东方辰要远射！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋惊呼道。

　　看台上巴塞罗那队的球迷们都被惊呆了，一个个脸色非常的难看，这是东方辰这家伙的成名绝技啊，危险。

　　球门前，巴尔德斯的瞳孔也是一缩，心中非常的惊恐。

　　嘣的一声，东方辰的脚狠狠地抽中了足球，发出一声巨响，足球狂飙出去。

　　球速真的非常的快，而且带着强烈的破空之声，禁区里的皮克尽力地用自己的身体去阻挡那飞行过来的足球，但是他是连根毛都没有碰到，皮克心中惊惧不已。

　　球门前，巴尔德斯双目紧紧地盯皱足球，突然他的身体急速地弹了出去，迅猛地扑向了球门的右下角。

　　那足球正好是飞向了球门的右下角，现场巴塞罗那队的球迷们立即兴奋地跳跃着，嘴里疯狂地呼喊着：“巴尔德斯，你就是超神！我们相信你，你最牛逼！”

　　巴尔德斯双目紧紧地盯着那飞行而来的足球，突然他心中一喜，机会！

　　啪的一声，足球狠狠地砸在了巴尔德斯的手掌上，发生变向，擦着右下角的立柱飞出了底线。

　　现场皇家马德里队的球迷们立即爆发出了一阵叹息声，巴塞罗那队的球迷们是兴奋地将掌声送给了巴尔德斯。

　　神奇的扑救，这扑救真的是非常的神奇。

　　东方辰这一脚远射无论是角度还是球速，甚至是力量都做到了非常完美的地步。但是他还是没有能够击败巴尔德斯，巴尔德斯这一次的扑救已经不能够用完美来形容了，这简直就是超神。

　　皇家马德里队的球迷们纷纷用难以置信的眼神看着这一切，巴尔德斯今天真的是嗑药了，肯定是嗑药了，不然他怎么会做到的呢？

　　皇家马德里队的球迷们是疯狂地咒骂着巴尔德斯，同时呼吁对巴尔德斯进行尿检。

　　巴塞罗那队的球迷们则是狠狠地羞辱着皇家马德里的球迷们，他们纷纷讽刺皇家马德里队的球员们输不起，就是一群傻吊。


第837章 这是一支穿云箭

　　东方辰就这么静静地站在那里，双目紧紧地盯着巴尔德斯。

　　本来东方辰以为他已经高看了巴尔德斯，但是现在他才发现，他依旧是看低了巴尔德斯。

　　今天的巴尔德斯真的是疯了，完全是就是疯魔的状态。

　　东方辰觉得眼前的巴尔德斯真的是不能够战胜，今天巴尔德斯就是战神。

　　看台上，卡西利亚斯也是嗔目结舌，说句实话，他是被巴尔德斯的表现给吓到了，这家伙这样的表现简直是无可挑剔啊。有那么一刻，卡西利亚斯觉得谈应该从西班牙国家爱对退役了，这个位置应该属于巴尔德斯。

　　塞尔吉奥·拉莫斯也真的是蒙圈了，这怎么可能？这球都能够扑到？这不科学啊！

　　现场巴塞罗那队的球迷们已经疯掉了，他们兴奋地尖叫着，疯狂地欢庆，他们已经能够非常安心地庆祝胜利了，西班牙国王杯的冠军就是属于他们的。

　　皇家马德里队的球迷们一片沉默，此时他们真的不知道该说些什么好了，他们已经往无语了。

　　角球，皇家马德里获得了角球。

　　换人，这个角球还没有发出来，皇家马德里队就决定换人了。

　　德布劳内是站在了场边，他是准备出场了。

　　看到德布劳内站在场边，罗伊斯就知道这个换人已经改要换下他了。罗伊斯立即走向了场边，果然，皇家马德里要换下的人正是他。

　　罗伊斯来到德布劳内的身边，给了德布劳内一个拥抱，然后他才走向了替补席。

　　德布劳内深呼吸一口气是冲进了球场，一上来，他就有了触球的机会，因为他将要主发这一个角球。

　　禁区里，东方辰已经站在中路，他高举右手示意德布劳内将球开向他的头顶。

　　此时，在东方辰身边的并不是马斯切拉诺，而是皮克。因为在高球的防守上，马斯切拉诺根本就不行，这是要被东方辰完爆的。

　　所以，在角球和前场定位球的防守的时候，皮克是紧跟着东方辰，来防止高球。

　　新上场的德布劳内看着东方辰的举手，他是点了点头，然后一个急速地助跑，一脚狠狠地抽向了足球，嘣的一声，足球急速地飞向了天空。

　　急速旋转的足球急速地飞到了巴塞罗那队的禁区里，东方辰和皮克两人急速地跳跃起来，争相向足球。

　　因为有了普约尔的前车之鉴，皮克在防守的时候不敢有太大的小动作，但是小动作还是有的，不过这些动作对于东方辰的干扰并不是很大。东方辰一头是狠狠地砸中了足球，足球急速地飞向了巴塞罗那队的球门。

　　“东方辰头球攻门！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　嘣的一声，足球飙向了巴塞罗那的球门右上角。巴尔德斯第一时间侧扑出去了，他是信心满满，可是他却并没有碰到足球，足球从他的手掌上方飞了过去，堪堪高出了横梁，飞出了底线。

　　皇家马德里队的球迷们立即爆发出了一阵叹息声：“可惜啊！”

　　门球，巴塞罗那队获得了门球，巴尔德斯一个大脚将足球开了出去，没有想到的是这球竟然被梅西顶了下来，足球落到了内马尔的脚下。

　　内马尔一拿球现场立即爆发出了疯狂地嘘声，内马尔心中怒气狂飙，他轻轻地将足球向前一趟，然后直接抡腿爆射。

　　嘣的一声，足球急速地飞向了皇家马德里队的球门。

　　可是，迭戈·洛佩斯也不是盖的，他直接将足球给抱在了怀里，巴塞罗那也是无功而返。

　　现场巴塞罗那队的球迷们是有些埋怨内马尔，现在巴塞罗那队少一个人，获得机会本来就不多，好不容易有了这样的机会了，怎么能够如此草率，这么轻易地浪费这次机会呢？

　　梅西只是淡淡地看了一眼内马尔并没有什么表示。

　　迭戈·洛佩斯立即一个大力手抛球，将足球扔了出去，边路的德布劳内立即在边路衔枚疾走，涮间下底传中。

　　足球急速地飞进了巴塞罗那队的禁区，不过这球传的稍微地有点高，足球从高高跳起的东方辰的头顶上飞了过去，皮克一头狠狠地将足球顶了出去。

　　足球快速地飞出了禁区，但是足球就地飞向了大禁区前沿的莫德里奇。

　　莫德里奇冲上来就是一脚爆射，凌空抽射，足球急速地飞向了巴塞罗那队的球门。

　　可惜足球在中路直接打在了马斯切拉诺的身上，足球快速地变向，直接飞出了底线，皇家马德里队获得角球。

　　角球，德布劳内再度出现在了角球区。

　　东方辰在禁区中路又高抬起了自己的右手，示意德布劳内将足球传向他的头顶。

　　德布劳内同样是点了点头，表示清楚。皮克立即是紧紧地贴着东方辰，他是不会给东方辰任何机会的。

　　就在这个时候，德布劳内一脚弧线将足球送进了巴塞罗那队的禁区，中路的东方辰和皮克都跳了起来，但是足球却并没有被两人顶到，德布劳内直接将足球传向了后点。

　　后点的加雷斯·贝尔直接一个鱼跃冲顶，狠狠地砸向了足球。

　　嘣的一声，足球急速地射向了巴塞罗那队的球门，球速是非常的快，就像是一道闪电，所有巴塞罗那球迷们都觉得完蛋了。可是巴尔德斯却突通神兵天降，他将足球给拦截住了。

　　现场皇家马德里队的球迷们又是一阵叹息声，怎么能够这样？这球都不进？

　　角球，皇家马德里队是继续获得角球，德布劳内这一次并没有起脚传中，而是来了一个战术角球，他将足球轻轻地推了足球，他自己是快速地往回跑，跑向自己的半场。

　　接球的里卡多·罗德里格斯突然将足球回传，晃过了扑出来的巴塞罗那队边后卫，足球滚到了德布劳内的脚下，德布劳内这个时候才一脚弧线将足球传进了巴塞罗那队的禁区，足球直接飞向了前点。

　　东方辰猛然加速甩掉了身后的皮克，来到前点直接一个甩头攻门，回头望月。

　　现场皇家马德里队的球迷们此时都已经惊呆了，他们都兴奋地跳跃了起来，他高举双手准备欢呼。

　　可惜足球稍稍地偏出，直接打在了边网上，可惜，非常的可惜。

　　还是这球传得太靠边了一些，如果再往里一些，东方辰这球就有了，巴尔德斯根本就扑不住，可惜啊。

　　现场皇家马德里队的球迷们是非常的紧张，他们都快说不出话来了。虽然这段时间皇家马德里队的攻击非常的凶猛，控制住了局面，但是时间是在飞速地流逝，他们并没有抓住机会，比分依旧是二比三。

　　现在留给皇家马德里队的时间不多了，只剩下最后的五六分钟了。

　　皇家马德里队的球迷们真的是非常的紧张，贝尼特斯也是非常的紧张，他在场边是坐立不安，不知道自己到底该怎么样才好了？

　　就在这个时候，巴尔德斯将门球开了出来，前场梅西拿下了足球。

　　现场皇家马德里队的球迷们立即惊恐地尖叫起来了，危险，非常的危险。

　　梅西果然是不愧【小跳蚤】之名啊，他看似非常轻巧地闪躲是直接躲过了皇家马德里队球员们的防守，他灵巧的变向真的是让人非常的难以琢磨，根本就看不清。

　　梅西连续突破，直接杀进了皇家马德里队的禁区，直接面对着皇家马德里的门将迭戈·洛佩斯。

　　现场所有皇家马德里队的球迷们都惊呆了，这球要是被打进的话，他们真的就完蛋了，根本连扳平的机会都没有了。

　　现场皇家马德里队的球迷们是被吓到了，但是在这个时候迭戈·洛佩斯则是突然站了起来，表现非常的神勇，急速地出击，来了一个虎口夺食，在梅西的脚下将足球给抱在了怀里，现场皇家马德里队的球迷们先是一怔，然后纷纷兴奋地跳跃着，大声地欢呼着，将雷鸣般的掌声送给了迭戈·洛佩斯。

　　皇家马德里队的球迷们真的是有一种劫后余生的感觉，让他们的呼吸都有些困难了。

　　迭戈·洛佩斯并没有激动，他是非常的冷静，抱住足球的他立即起身，然后一个大力手抛球，将足球扔向了出去。

　　足球快速地在空中飞行，急速地飞到了前场莫德里奇的脚下。

　　莫德里奇没有停球，他是不会给身后的布斯克茨任何的机会的，他轻轻地将足球回传，足球滚到了马蒂奇的脚下。马蒂奇看到了两个边路飞速前插的球员，突然他一个过顶长传直接将足球传向了边路前插的加雷斯·贝尔。

　　加雷斯·贝尔飞速地前插，直接从身后超车了丹尼尔·阿尔维斯，快速地内切。

　　巴塞罗那队的中后卫皮克立即冲了出去，上去拦截加雷斯·贝尔，不给加雷斯·贝尔前内切的机会。

　　可是，在这个时候，加雷斯·贝尔突然一个倒三角回传，将足球传向了大禁区的前沿中路的位置。

　　东方辰是急速地冲了上来，他就像是一辆卡车冲了上去，他眼看了一眼巴塞罗那的禁区，很空，而且没有人扑出来拦截，这是绝佳的远射机会。

　　东方辰对于自己的远射非常的有信心，这可是他的成名绝技。

　　东方辰是没有任何的犹豫，在距离球门三十二米的位置处，他狠狠抡腿，急速地抡向了足球——远射！

　　巴塞罗那，巴尔德斯，给老子去死吧！

　　嘣的一声，东方辰使出吃奶的劲儿狠狠地抡中了足球，足球就像是一支穿云箭，瞬间射破苍穹，直飞巴塞罗那球门的右上角。

　　巴尔德斯是大鹏展翅，急速地侧扑了出去。

　　但是，穿云之箭瞬间射破了大鹏的翅膀，急速地飞进了巴塞罗那队的球门。

　　现场所有皇家马德里队的球迷们都激动地跳跃起来，他们脸上的狂喜的表情瞬间成为了这个世界最灿烂的花儿。

　　皇家马德里队的球迷们是疯狂地呼喊着东方辰的名字，向着东方辰顶礼膜拜。


第838章 给你们一个大嘴巴子

　　三比三！

　　皇家马德里在距离比赛结束只有四分钟的时候扳平了比分。

　　惊险！

　　惊险得所有人都冒冷汗了，很多人都差点虚脱掉了。

　　这一场比赛真的是非常的惊险，皇家马德里队球迷们的心理压力非常的巨大，他们一度以为他们皇家马德里队没有任何的机会了，他们输定了。

　　没有放弃，皇家马德里队人没有放弃。没有放弃的他们在最后是看到了奇迹，东方辰，还是东方辰。

　　东方辰的穿云之箭拯救了他们，一箭射死了巴塞罗那人。

　　有些幸运，有些运气，皇家马德里在最后时刻扳平了比分，暂时地保留着争夺西班牙国王杯冠军的机会。

　　此时，皇家马德里队的球迷们是更加的激动，更加的兴奋。因为进入加时赛对于皇家马德里队来说是非常的有利的，因为他们在球场上是多一个人，对方的体能消耗也是比他们要多很多，这个时候，胜利的天平完全是倾斜向了皇家马德里队。

　　皇家马德里队的球迷们非常的激动，他们在等待着加时赛的开始。

　　很快双方的球员们是回到了球场内，加时赛的上半场比赛马上就要开始了。

　　这个时候，皇家马德里队的球员们是信心十足，斗志昂扬，而巴塞罗那队一方则是有些担心，加时赛对于他们来说非常的残酷。

　　但是，没有办法，加时赛是必须要进行的。

　　加时赛开始，首先是皇家马德里队开球，很快他们就发动了加时赛的第一次进攻，边路的德布劳内接到了传球之后，他突然将足球横传，足球快速地滚到了莫德里奇的脚下。

　　莫德里奇没有停球，而是顺势将足球向禁区里一送，足球并没有滚向东方辰，而是直接滚向了禁区肋部位置，加雷斯·贝尔如一柄犀利的刀锋狠狠地扎向了巴塞罗那队的心脏。

　　嘣的一声，加雷斯·贝尔抡腿就是一脚，狠狠地抽中了足球。

　　足球急速地飞向了巴塞罗那队的球门，可是将巴塞罗那队的球迷们给吓了一跳，巴尔德斯是将足球问问地抱在了自己的怀里。

　　加雷斯·贝尔不住地摇头，真的是浪费机会。

　　东方辰是向着加雷斯·贝尔竖起了大拇指以示鼓励。但是加雷斯·贝尔则是摇了摇头，刚刚他不应该直接起脚爆射的，而应该传中，东方辰已经空了，传过去，东方辰几乎是打空门了，可惜他自己有点贪了。

　　加雷斯·贝尔市举手向东方辰示意，东方辰摇头，并不在意。

　　说句实话，在加雷斯·贝尔那个位置射门和传球都是可行的，都是不错的选择，无论做什么样的选择都可行的。

　　巴尔德斯则是快速地起身将足球向前一扔，发动快速反击。

　　足球是飞到了边路的法布雷加斯的脚下，法布雷加斯立即带球向中路杀上去，伊斯科急速地扑了上去，伊斯科换下了伊拉拉门迪。

　　法布雷加斯快速地将足球直塞，足球滚到了内马尔的脚下，内马尔直接抡腿爆射，足球稍稍偏出了球门。

　　内马尔是赢得现场皇家马德里队球迷们疯狂的嘘声。

　　迭戈·洛佩斯是快速地将足球开了出去，足球急速地飞进了巴塞罗那队的半场。

　　东方辰冲了出去高高地跳起来，马斯切拉诺对此一点办法都没有，东方辰将足球回点给了跟上来的莫德里奇。

　　东方辰没有去理会那滚动的足球，他急速地转身，飞速地杀向了巴塞罗那队的禁区。

　　莫德里奇没有停球，而是快速地将足球斜传们，足球急速地滚向了边路，边路接球的是德布劳内。

　　德布劳内抬头看了一眼身前的阿尔巴，他突然一个踩单车，然后急速地从外线超车过掉了阿尔巴，继续下底。

　　当然德布劳内没有完全地摆脱阿尔巴，他根本就没有内切的机会。但是德布劳内根本就没有内切的想法，他的转头看了一眼巴塞罗那队的禁区里的情况。

　　突然德布劳内急速地抡腿，传中。

　　紧跟着德布劳内的阿尔巴眼见德布劳内传中，他立即快速地伸腿出去阻挡，可是足球并没有像他想象的那样从高空飞起，而是紧贴着地面从他的胯下滚了过去，急速地滚进了巴塞罗那队的禁区。

　　阿尔巴的脸色是惨白无比，这球危险了。

　　禁区中路东方辰是急速地冲了进来，这是非常危险的事情，阿尔巴被吓到了。

　　东方辰是急速地冲了进来，但是他身侧马斯切拉诺贴得非常的紧，东方辰是没有信心，所以他抡腿了右腿假摔射门，他没有抽向足球，而是将足球一漏，足球快速地从东方辰脚下了滚了过去，滚向了禁区的后点。

　　马斯切拉诺没有料到东方辰会漏球，他没有反应过来，足球急速地滚向了后点。

　　后点急速地冲上来的加雷斯·贝尔超越了身前的皮克，直接一个倒地滑铲，铲向了急速滚过来的足球。

　　“加雷斯·贝尔铲射！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　足球球速非常的快，即便是今天无比变态的巴尔德斯也没有办法，虽然他们是碰到了足球，但是依旧没有能够阻止足球飞进球门。

　　加时赛上半场比赛第五分钟皇家马德里队终于了进球，四比三，皇家马德里队是反超了比分。

　　看到这个进球，皇家马德里队的球迷们是疯狂了，他们都认为这场比赛没有任何的悬念了，最后的冠军已经是他们皇家马德里队的囊中之物了。

　　现在球场上巴塞罗那是少一个人，而且体能消耗得如此厉害，他们根本就没有任何机会了，皇家马德里队就是冠军。

　　看台上无数的巴塞罗那队的球迷们是流下了痛苦的眼泪，他们不甘心，非常的不甘心，他们想要胜利，这场比赛的胜利本应该是属于他们的，都是那该死的主裁判，黑哨，该死的黑哨，垃圾。

　　即便是这样巴塞罗那队的球员们都没有放弃，尤其是梅西。

　　梅西在前场是疯狂地前插，积极地跑位，他是用尽自己全身的力量在拼搏着，他不想就这么输球了。

　　足球快速地滚到了梅西的脚下，梅西突然抬腿假传真扣扣过了伊斯科，然后立即带球杀向了皇家马德里的禁区，眼见着佩佩急速地扑了出来，梅西立即横向变向，沿着禁区线横移，然后入坛抡腿一脚兜射，直接兜射向了球门的左下角。

　　足球划出了一道完美的弧线，急速地向着左下角飞去，现场所有皇家马德里队的球迷们都是被吓出了一身冷汗。

　　足球是稍稍地偏出，然后狠狠地砸在了广告牌上。

　　现场皇家马德里队的球迷们都无比的担心，心情非常的糟糕。

　　这该死的梅西到这个时候竟然都不消停，难道你还想翻天？你已经没有机会了，梅西，你认命吧，你就是失败者！

　　可是梅西一点认命的意思都没有，他是疯狂的进攻，巴塞罗那的球员们也是紧咬着牙关和梅西一起疯狂的进攻。

　　前场东方辰是挑了起来，头球摆渡，可是足球却直接被急速冲上来的马斯切拉诺给拿下了，马斯切拉诺没有粘球，而是快速地将足球向前一送，足球滚到了哈维的脚下。

　　哈维一个扣球，直接扣过了扑上来的伊斯科，然后他立即带球前进。

　　马蒂奇立即横在了哈维的身前，哈维轻轻地将足球横敲，布斯克茨冲上来拿住了足球。

　　布斯克茨也没有粘球，他是快速地将足球向前一送，足球刚刚滚出去，莫德里奇的滑铲就过来了，如果布斯克茨传球稍微再晚一点，足球就被莫德里奇铲掉了。

　　现场皇家马德里队的球迷们是将雷鸣般的掌声送给了莫德里奇，感谢他的积极。

　　但是现在皇家马德里是有些危险的。

　　足球滚到了法布雷加斯的脚下，法布雷加斯接球之后立即将足球向禁区了一送，足球快速地滚向了禁区的梅西。

　　梅西拉球之后，他直接将足球向边路一拨，直接抡腿爆射。

　　嘣的一声足球急速地飞射向了皇家马德里的球门，可惜足球被迭戈·洛佩斯给抱住了。

　　加时赛上半场比赛结束，巴塞罗那得势不得分，下半场比赛很快开始，把赛罗安人是豁出去了，凶猛的进攻。

　　下半场比赛刚刚开始，巴塞罗那队就获得了一次非常不错的机会。

　　哈维的一脚斜传直接将足球传向了边路底线附近的是桑切斯，桑切斯是轻松借助了足球，然后轻轻地将足球往回一扣，直接扣过了扑上来的卡瓦哈尔。

　　桑切斯立即将足球横传，足球滚向了梅西。

　　梅西轻轻地将足球停下来来，准备起脚，可是进去里陪陪伸出一腿，将足球给捅了出去，足球快速地滚到了中场。

　　不过，哈维急速地冲了上来，狠狠一脚将足球抽向了皇家马德里队的禁区，他这是一脚射门的。

　　“射门，哈维起脚爆射！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即惊呼起来。

　　“啊！没有吃准部位，足球偏了，这球没有……偶不，还有，内马尔！阴差阳错，足球滚到了禁区里的内马尔的脚下，内马尔起脚射门！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即惊呼起来了。

　　是的，哈维的射门没有吃准部位，足球偏离了轨道。

　　但是还好的是足球滚到了禁区里靠边的内马尔的脚下，内马尔没有犹豫，直接抡腿低射，足球快速地滚向了皇家马德里队的球门。

　　现场所有人都是瞬间站了起来，他们的双目都是紧紧地盯着球场内，看着那滚动的足球。

　　足球急速地从迭戈·洛佩斯的腋下钻过，滚进了球门。

　　四比四，巴塞罗那奇迹般地扳平了比分。

　　奇迹，真的是奇迹！

　　几乎所有人都认为巴塞罗那完蛋的了的时候，巴塞罗那竟然扳平了比分。

　　而且取得进球的竟然还是所有皇家马德里球迷们都在咒骂的内马尔，内马尔这一下是狠狠地出了口气，给了皇家马德里球迷们一个大嘴巴子。


第839章 那我就不客气了

　　四比四！

　　巴塞罗那扳平了比分，而且是在加时赛下半场比赛开始没多久的时候。

　　进球的是内马尔！

　　内马尔真的是张脸了，而且还一巴掌狠狠地扇在了皇家马德里球迷的脸上，耳光响亮。

　　进球的内马尔非常的激动，疯狂地冲到皇家马德里队球迷看台前，挑衅着皇家马德里队的球迷们，为此内马尔还拿到了一张黄牌。

　　虽然拿到了一张黄牌，但是内马尔心中是非常的爽，直接上天了。

　　不过，到这个时候，双方的球员们都没有太投入到进攻中了，一来是他的们的体能真的是到了极限了，二来是他们都有些担心，担心在最后时刻被对手偷袭了。

　　现在距离加时赛结束也只有几分钟了，这个时候再丢，不划算。

　　双方都非常的有默契，都收着，加时赛剩下的时间也是很快就结束了。

　　“四比四，双方最终是战成了四比四，一个平局。经过了半个小时的加时赛过去了，两队依旧没有能够分出胜负，双方依旧是一个平局，那么双方又将进入点球大战了。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“诶，我什么要说又呢？”中央电视台体育频道的解说员段轩微微一愣，然后说道。

　　“是的，双方要进入点球大战了，本赛季西班牙国王杯的冠军将要通过点球大赛才决出。这真的是一场非常精彩的比赛，两队都表现得非常的出色，两队谁输掉比赛都非常的可惜。不过，冠军只有一个，胜利者也只有一个，竞技体育就是这么的残酷！当然，今天失败的一方也虽败犹荣！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“当然，我是希望巴塞罗那能够虽败犹荣，毕竟我是东方辰的球迷，呵呵！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　加时赛的比赛结束，东方辰是缓缓地走向了场边，这个时候东方辰也是感觉到疲惫向着他袭来，今天真的是非常的累，这一场比赛真的消耗太大了。

　　有的球员们直接躺在了草皮上了，真的是太累了，动都不想动了。但是比赛还没有结束，现在还不是放松的时候，皇家马德里队的球员们都是纷纷起身，咬着牙走向了场边。

　　皇家马德里队的队医和按摩人员是飞速地冲了上去，给皇家马德里队的球员们按摩恢复，必将比赛还没有结束，皇家马德里队的球员们必须咬牙坚持下去。

　　后面的点球大战甚至比之前的比赛更累，消耗更大。因为点球大战非常的重要，更多的则是来自于心里和精神上面的。

　　巴塞罗那那边的情况甚至比皇家马德里队这边的情况还要糟糕，今天巴塞罗那队的球员们本来就少一个人，他们的跑动距离真的是要比皇家马德里队的球迷跑动距离更多，而且他们的这些跑动都是短距离的极限冲刺，这体能消耗更大。

　　巴塞罗那队的球员们都站不住了，纷纷是坐在或者是躺在场边，不像皇家马德里这边还有东方辰德布劳内等人还站着。

　　梅西是直接躺在了草皮上，双目看向天空，呼哧呼哧地喘着粗气，甚至都有要呕吐的感觉，他真的是有些受不了，不过他还在咬牙坚持着。

　　内马尔和梅西也差不多，不过还是稍微要一些，他的心中有个执念，那就是要战神皇家马德里队，他们要亲自将皇家马德里人从王座上踹下去，他要踩着皇家马德里队的尸体，登上王位。

　　球场内，双方球迷们是非常的紧张，甚至很多人都紧张到说不出话来了。

　　点球，这可是点球决胜。

　　点球决胜又被称之为突然死亡，这可是相当残酷的，双方的球迷们真的是非常的紧张。

　　此时，贝尼特斯正在本子上写着发球者的名单，同时他还不停地吩咐着皇家马德里队的队医和按摩人员多给东方辰等要参加点球大战的球员们按摩。

　　皇家马德里队的队医和按摩人员等人非常的忙碌。

　　“点球大战啊，我想电视机前的很多球迷们都非常的兴奋，因为点球大战看得是非常的刺激，这是玩弄心跳的一个游戏，一些有心脏问题的球迷可以暂时不要看了，请明天请早观看集锦！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“这一下双方的比分都清零了，一切都从最初的开始，双方究竟谁能够顶住压力，拿到比赛的胜利呢？我们拭目以待！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　主裁判乌恩蒂亚诺带领着自己的助手们去检查球网去了，他们也是在做着点球前最后的准备工作。

　　东方辰是将皇家马德里队的球员们聚集了起来，此时他现在是皇家马德里队的队长，他必须要肩负起一些责任。

　　皇家马德里队的球员们都围了过来，他们都是看向了东方辰。

　　东方辰向着中间伸出了自己的右手，他双目炯炯地盯着自己的队友们，他说道：“队友们，到这个时候，都到这个阶段了，我们绝对不能够放弃。我们已经在这场比赛中花费了如此多的精力，拼到了这个份上了，我们能够眼看球队失败吗？”

　　皇家马德里队的球员们立即大声地咆哮着：“不能！绝对不能够！”

　　东方辰继续说道：“这一场比赛本来我们就占据着优势，这一场比赛我们该拿下的。但是我们并没有做到，我们不得不进入到最后的点球决战，我想在这个时候，我们不能够再给对手机会了，都站起来，向着冠军冲锋！”

　　皇家马德里队的球员们纷纷点头，面容刚毅。

　　东方辰继续说道：“现在我们在一起，一起加个油，为了胜利！”

　　皇家马德里队的球员们纷纷是伸出了自己的右手搭在了东方辰的有手上，他们立即暴喝一声：“皇家马德里，冠军，冠军，冠军！”

　　吼完之后，东方辰不由得转头看向了放在场边的西班牙国王杯冠军奖杯，看得非常非常的眼热，这个冠军奖杯他东方辰拿定了。

　　巴塞罗那队的球员们也是在一起加油打气，都在这份上了，他们自然也是不能偶接受失败，他们必须要获胜。

　　梅西带领着他的队友们，冲向了西班牙国王杯的冠军。

　　说句实话，巴塞罗那比皇家马德里更有理由拿下这次西班牙国王杯的冠军。因为，这是巴塞罗那这个赛季唯一能够拿到的冠军，这就是他们的救命稻草，他们怎么能够舍弃，他们的对这个冠军的渴望肯定是超过其他人的。

　　巴塞罗那队的球员们今天这么拼也是这个原因。

　　不过，在这个时候，巴塞罗那阵中有一个人还是觉得无所谓，这个人就是巴塞罗那队的主教练马蒂诺。不过马蒂诺这个主教练混得也是太渣了，现在都没有什么巴塞罗那队的球员们鸟马蒂诺。

　　就连巴塞罗那的点球人员选择和顺序都和他没有半毛钱关系，这些都是梅西和巴塞罗那队的助理教练们商量决定的。

　　此时，马蒂诺则是稳坐钓鱼台，根本就没有去参与这些。

　　此时也就马蒂诺能够如此清闲了，这位大老爷真的是太潇洒了，他牛逼了。

　　就在这个时候，主裁判乌恩蒂亚诺是急速地向着东方辰和梅西挥手，示意两人赶紧过去，去到他的身边。

　　东方辰看到了，他立即迈开大步走向了主裁判乌恩蒂亚诺。

　　东方辰来到乌恩蒂亚诺的身边，他询问道：“怎么了？是要进行挑边了吗？”

　　乌恩蒂亚诺向着东方辰点了点头，这个时候梅西也是快速地来到了乌恩蒂亚诺的身边，乌恩蒂亚诺眼见两人都来到了自己的身边，他立即对两人说道：“现在我来和你们说一下，现在要进行的是挑边仪式，硬币的正反面，你们选，谁猜中了，谁先选！你们有问题吗？”

　　听到乌恩蒂亚诺的话，东方辰是微微摇头说道：“我没有什么问题。”

　　梅西也是立即摇头说道：“我也没有什么问题，主裁判先生，我们赶快进行吧！”

　　乌恩蒂亚诺眼见两人都没有问题，然后他才对东方辰和梅西说道：“好吧，那现在开始，你们选择吧？正面，还是反面？”

　　东方辰看了一眼乌恩蒂亚诺，然后又看来了一眼梅西，他非常大度地说道：“让他们先选吧，反正胜利都是属于我们皇家马德里队的！”

　　乌恩蒂亚诺微微一笑，东方辰这家伙还真是好笑啊。

　　梅西淡淡一笑说道：“既然这样，那我就不客气了，我选择正面吧！”

　　乌恩蒂亚诺立即看向了东方辰，东方辰立即说道：“好啊。反面就是我们皇家马德里队的了！”

　　乌恩蒂亚诺立即点了点头，然后将手中的硬币递给了东方辰和梅西，让他们检查这硬币是问有问题，东方辰淡淡地看了一眼，就说道：“可以，扔吧！”

　　梅西也没有接过来看，他是向着乌恩蒂亚诺点了点头。

　　眼见这两人都没有什么异议，乌恩蒂亚诺立即大声地说道：“好了，看好了！”说完，乌恩蒂亚诺迅猛地将手中的硬币给扔向了天空，硬币立即在空中来回地旋转火，发出了呜呜的声音，然后急速地坠在了地上。

　　东方辰、梅西和乌恩蒂亚诺三人的眼神都紧紧地盯着草皮上的硬币——反面！

　　乌恩蒂亚诺立即俯身下去，伸手将硬币给捡了起来，他将硬币向着东方辰和梅西一亮，然后说道：“反面！东方辰先生猜中了，东方辰获得了优先选择权，梅西先生，你没有什么异议吧？”

　　眼见着乌恩蒂亚诺投来的目光，梅西是立即摇了摇头，然后他还立即向着东方辰伸出了自己的右手，示意东方辰先选吧。

　　东方辰淡淡地说道：“既然是这样，那我就不客气了，我选择球权吧，巴塞罗那人先发球，我们皇家马德里队后发球吧！挑边权让给巴塞罗那人，看他们选哪边吧！”


第840章 一朝失足，成千古恨

　　梅西拿到了挑边权，他选择了球门背后是巴塞罗那球迷看台的那一侧球门。

　　这个东方辰早就猜到了，在他选择球权的时候就想到了，东方辰觉得这并没有什么，这虽然对于皇家马德里队来说是有些干扰，但是东方辰相信自己的队友，这应该没有什么问题。

　　“好的，双方的挑边仪式已经结束了，看来是要在巴塞罗那球迷看台这一侧来罚点球了，这对于皇家马德里队来说不是什么好消息吧。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“我看应该是巴塞罗那人拿到了挑边权，梅西选择了这一侧，那么东方辰应该是拿到了球权，应该是巴塞罗那首先来罚球！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋分析道。

　　“嗯，非常有道理，我看应该是这样的！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　巴塞罗那队的球迷们大声地呼喊着，大声地高唱着巴塞罗那队的战歌：

　　『我们在球场呐喊

　　我们是巴塞罗那的球迷

　　我们从四面八方赶来

　　不分年龄和肤色

　　旗帜在高高飘扬

　　蓝紫是它的颜色

　　队伍在勇敢拼搏

　　让我们呼喊它的名字

　　巴萨巴萨巴萨！』

　　巴塞罗那的球迷们在巴塞罗那球迷们加油打气，在这个时候，他们成为了巴塞罗那球员们最为坚实的后盾，他们用他们的歌声支撑着巴塞罗那，为巴塞罗那摇旗呐喊。

　　巴塞罗那的球迷们心中是非常的紧张，他们都是看到了巴塞罗那球员们的状态，他们真的是太累了，他们心中非常的担忧。他们希望这些歌声能够给予巴塞罗那球员们力量……

　　巴塞罗那队的球员们向着巴塞罗那球迷们挥手，感谢他们。

　　皇家马德里队的球迷们同样是高声歌唱着皇家马德里队的队歌，在给皇家马德里队的球员们加油打气，他们的心中非常的激动，非常的激动，纷纷跳了起来，挥舞着手中的旗帜：“哈拉，马德里！Hala，Madrid！加油，马德里！”

　　东方辰走在最前面，带着自己的队友们，杀向了巴塞罗那的球门，他气势十足，就像是战场上两军对垒的元帅。

　　看台上，皇家马德里队的球迷们疯狂地呼喊着：“东方辰，加油！国王东方，就是冠军！东方国王，灭掉巴塞罗那！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯也是突然站了起来，扯起嗓子，大声地咆哮：“伊斯特，干掉巴塞罗那人，老子请你吃饭！干掉他们！”

　　东方辰是站在了大禁区外的位置，他立即示意皇家马德里队的球员们赶紧战成一排，他们是肩并着肩，手腕着手，众志成城。

　　而此时，巴塞罗那队的哈维是站了出来，他抱着足球走向了点球点。

　　嘘嘘嘘嘘嘘嘘！

　　无尽的嘘声是疯狂地涌向了哈维，皇家马德里要用这样的气势来压倒哈维，狠狠地抨击哈维。

　　“哈维，去死吧！你丫的就是跛子！赶紧认输，认输！”皇家马德里队的球迷们疯狂地咆哮着，疯狂地威胁着哈维。

　　哈维是面无表情，静静地走向了点球点。

　　他哈维什么样的场面没有见过？你们这些球迷这点喊声就能够吓到他？这些球迷还真的是年轻。

　　不过，皇家马德里队的球迷们乐此不疲，疯狂地嘘着哈维。

　　哈维面无表情地将足球摆放在了点球点上，他缓缓地向后退出两步，站定，双目紧紧地盯着点球点前的足球，他在等待皱主裁判的哨音。

　　压力，压力全都在哈维这一边，现场所有人的双目都紧紧地盯着哈维。

　　“哈维！哈维第一个走了上来，现在他是万众焦点，这压力不低啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　嘟！

　　就在这个时候，主裁判乌恩蒂亚诺吹响了发球哨。

　　现场一下子安静了下来，所有人都紧张地盯着哈维，双目是动都不动一下。

　　突然，哈维动了，他急速地助跑，冲向了足球，来到足球前的时候，哈维根本就没有任何的移动，直接抡腿爆射。

　　哈维没有任何地虚张声势，冲上来就是一脚爆射，将足球狠狠地抽向了球门的右侧。

　　球门前，迭戈·洛佩斯扑错了方向，他扑向了左侧，足球毫无悬念地飞进了球门，巴塞罗那一比零领先。

　　巴塞罗那队的球迷们立即疯狂地咆哮着，欢呼着。他们真的是松了一口气，球进了，干得漂亮。

　　这一下压力全都转移到了皇家马德里队这一边，现场所有人都在猜测着皇家马德里队这一边究竟是谁第一个站出来。

　　“皇家马德里这边究竟是排出的谁呢？会不是东方辰第一个？”中央电视台体育频道的解说员段轩疑问道。

　　就在这个时候加雷斯·贝尔从皇家马德里队的人群中走了出来，他走向了点球点，皇家马德里队第一个主发的是加雷斯·贝尔。

　　现场皇家马德里队的球迷们是将雷鸣般的掌声和欢呼声送给了加雷斯·贝尔，巴塞罗那的球迷们疯狂地咒骂着加雷斯·贝尔，给加雷斯·贝尔施加压力，上眼药水。

　　加雷斯·贝尔是临危不惧，他甚至还非常轻松地向着侧边看台上的皇家马德里队球迷们挥手致意，这赢得了现场皇家马德里雷鸣般的掌声。

　　皇家马德里队的球迷们立即兴奋地鼓掌，大声地咆哮着，不过等加雷斯·贝尔站在点球点的时候，皇家马德里队的球迷们都安静了下来。

　　现场就只剩下巴塞罗那球迷们疯狂的嘘声了，但是加雷斯·贝尔怡然不惧。

　　嘟，主裁判乌恩蒂亚诺吹响了发球哨。

　　加雷斯·贝尔缓缓地助跑，跑向了足球，球门前的巴尔德斯双目紧紧地盯着加雷斯·贝尔。

　　今天巴尔德斯非常的神勇，巴塞罗那的球迷们对于巴尔德斯都非常的有信心，他们坚信巴尔德斯能够有神勇的表现。

　　现场所有皇家马德里队的球迷们都在盯着加雷斯·贝尔，他们心中也是为加雷斯·贝尔感到担心。

　　可是，加雷斯·贝尔直接是轻飘飘的一脚，将足球兜向了球门的右上角，加雷斯·贝尔这一脚简直就是在像发任意球一样，足球急速地旋进了球门，巴尔德斯是一点办法都没有。

　　一比一，双方是战成了平局。

　　皇家马德里队的球迷们是将掌声送给了加雷斯·贝尔。

　　巴塞罗那第二个走出来的是内马尔，内马尔自然是受到了皇家马德里球迷们疯狂的谴责声，但是内马尔非常稳定地将足球送进了皇家马德里队的球门，二比一。

　　皇家马德里队第二个走出来的是德布劳内，德布劳内没有让大家失望，他一脚低射，将足球送进了右下角，巴尔德斯扑错了方向，二比二。

　　第三轮，巴塞罗那队走出来的是法布雷加斯，法布雷加斯是骗过了迭戈·洛佩斯一叫将足球送进了球门的左下角。

　　皇家马德里队第三个上来的是伊斯科，伊斯科直接一脚重炮，将足球送进了巴塞罗那队的球门，三比三，依旧是平局。

　　第四轮，巴塞罗那走上来的是桑切斯，桑切斯一脚兜射，将足球兜进了右脚，迭戈·洛佩斯扑对了方向，但是反应慢了些，没有扑到足球。

　　皇家马德里这边上来的是莫德里奇，莫德里奇一脚怒射足球急速地飞向了球门的左下角，巴尔德斯反应迅速，是扑到了足球，可惜足球还是飞进了巴塞罗那的球门，莫德里奇有惊无险地将足球送进了皇家马德里队的球门，四比四，依旧是平局。

　　现在点球大战来到了最为关键的第五局了，如果这一句双方有人进球有人不进的话，这一场比赛就结束了，本赛季西班牙国王杯的冠军也就产生了。

　　现在的情况是非常的着急，非常的紧张，双方的球迷们都快呼吸不过来了，真的是太虐心了。

　　现场皇家马德里队的球迷们此时则是在疯狂地为迭戈·洛佩斯加油助威，他们希望迭戈·洛佩斯能偶神勇一次，将足球给扑出底线。

　　巴塞罗那这边第五个走出来的就是他们的队长，梅西。

　　梅西站出来的时候，巴塞罗那队的球迷们是非常的兴奋，他们将所有的欢呼声都送给了梅西，他们坚信，梅西是不会让他们失望的，梅西是从来都不会失败的，梅西万岁。

　　巴塞罗那队的球迷们现在就差对梅西顶礼膜拜了，他们是疯狂地为梅西加油助威。

　　此时，皇家马德里队的球迷们是用嘘声疯狂地嘘着梅西，让梅西知道他们皇家马德里人的厉害，同时是干扰着梅西，给梅西施加压力。

　　梅西面对这些是面不改色，心不跳，非常的沉着。他紧抱着足球，静静地来到点球点前，将足球放下去，双目紧紧地盯着足球。

　　嘟！

　　一声哨响，梅西立即飞速地助跑，球门前的迭戈·洛佩斯是双目紧紧地盯着梅西，他在猜测着梅西究竟将足球踢向何方？

　　突然，跑动中的梅西一个急停，晃了一下迭戈·洛佩斯，然后梅西又是疯狂地加速，冲到足球前，一脚狠狠地抡向了足球，嘣的一声，足球急速地飞向了球门的右侧。

　　而迭戈·洛佩斯真的是被晃点了，他竟然急速地飞向了球门的左侧。

　　现场所有皇家马德里队的球迷们都是爆发出了惊恐的尖叫，迭戈·洛佩斯扑错了方向。而巴塞罗那队的球迷们则是异常兴奋地跳跃起来，非常的激动。

　　可是，下一刻，所有巴塞罗那球迷们目瞪口呆了。

　　因为梅西射出去的足球竟然擦着右侧的立柱飞出了底线！

　　球没有进！

　　“啊！球没有进！梅西！巴塞罗那人最相信的梅西竟然没有将足球打进，足球擦着右侧的立柱飞出了底线！哎呀，非常的可惜，梅西是完全骗过了迭戈·洛佩斯，可惜他自己却将足球打偏了。梅西这一下失足，很有可能成为千古之恨啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩异常吃惊地咆哮着。


第841章 是我们太复杂了

　　梅西没有将球打进，所有巴塞罗那球迷们都蒙圈了。

　　这还是他们所认识的梅西吗？

　　巴塞罗那球迷们还处于蒙圈之中，东方辰就已经站了出来，他站到了点球点前。

　　此时，巴塞罗那队的球迷们都忘记了狂嘘东方辰，找东方辰的麻烦，这个时候他们都还沉寂在梅西的失误中无法自拔。

　　梅西是抬头望天，他自己都没有走出来，他此时都还在回望着，自己当时怎么会将足球踢飞呢？梅西想不明白！

　　“机会啊！这是属于皇家马德里队的机会，东方辰能否把握住呢？”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地说道。

　　“我相信东方辰，东方辰的抗压能力是非常的强的，在点球点上，东方辰从来没有让大家失望过，我相信这一次他依旧是胜利者，我觉得本赛季的西班牙国王杯冠军将会是皇家马德里队的！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即发表着自己的看法。

　　东方辰静静地站在点球点前，突然他转头看向了主裁判乌恩蒂亚诺，似乎是在提醒着乌恩蒂亚诺，你该吹响发球哨了。

　　东方辰就是这么的自信，仿佛是一点压力都没有。

　　但是此时，皇家马德里队的球员们和球迷们都是非常的紧张，他们的双目是紧紧地盯着点球点前的东方辰，他们的心中在疯狂地祈祷着。

　　皇家马德里的球员们是纷纷手腕着手，纷纷十指交叉紧扣，心中都在默默地为东方辰祈祷。贝尼特斯站在场边，向前探出身子，他自己都没有发觉他的身体竟然在微微地颤抖起伏。

　　看台上，卡西利亚斯和塞尔吉奥·拉莫斯等人的双手也是紧紧地握在一起，双目死死地看着球场内的东方辰。

　　球门前，巴尔德斯的压力非常的大，他知道现在巴塞罗那所有的希望都压在了他的身上，他将足球扑住，巴塞罗那就能偶起死回生，还有机会。如果他扑不住，巴塞罗那就完蛋了，这个赛季的西班牙国王杯的冠军就属于皇家马德里队了。

　　是生是死，全都在巴尔德斯的一念之间。

　　巴尔德斯的压力非常的大，他的双目是紧紧地盯着点球点上的足球，他的心中是没有信心能够战胜东方辰扑住足球。但是他必须要去做，必须要这样做，他才能够拯救巴塞罗那。

　　巴尔德斯深呼吸一口气，静静地站立在那里，双目紧紧地盯着足球，他的心里想着主裁判怎么还不吹响发球哨。

　　就在这个时候，巴尔德斯看到了东方辰看向主裁判的动作，他微微一愣，他真没有想到东方辰此时竟然如此轻松？难道这家伙又百分之百的家伙？还是这家伙就是在虚张声势？

　　就在巴尔德斯疑神疑鬼的时候，主裁判乌恩蒂亚诺猛然吹响了发球的哨音：嘟！

　　全场寂静，所有人都紧紧地盯着东方辰。

　　东方辰没有助跑，他就是这么静静地走向了前方，踏着步，仿佛是在散步一样。

　　现场所有人都被东方辰的作为惊呆了，东方辰这是要干什么？这家伙在玩什么？

　　现场所有人都想不明白，甚至很多人都已经懵了，东方辰究竟要干什么？他这是在做什么？

　　双方的球迷们想不明白，球门前的巴尔德斯更是想不明白。

　　巴尔德斯双目紧紧地盯着足球，他的心中在猜测着：“这家伙要干什么？他倒地时要干什么？”

　　巴尔德斯想不明白，想破脑袋都不明白。巴尔德斯的脑门开始渗出了冷汗，东方辰没向前一步，巴尔德斯脑门的冷汗就增加一大遍。

　　巴尔德斯真的是搞不明白，东方辰要怎么做？

　　东方辰这家伙是要大力抽射？还是要给弧线？又或者是推射？

　　巴尔德斯是什么东西都看不出来，他的心中非常的焦急，非常的紧张？

　　难道东方辰这家伙根本什么不会做？他就是要直接打中路，而且还是轻飘飘地打中路？

　　巴尔德斯如此想是有道理否认，东方辰要是不助跑的话，他原地发力还真是发布上太大的力，这射门不就是轻飘飘的么？

　　可是这可能呢？东方辰会这么傻地轻飘飘地射中路呢？射中路这不是找死么？

　　是的，东方辰绝对不可能这么射中路的，这绝对是东方辰的阴谋，他做这些就是要让我误以为他要射中路，他在给我上套。

　　狡猾，狡猾的中国人！

　　该死的死狐狸，这家伙竟然敢给我下套，我是那么容易被骗的人吗？

　　即便不是射门中路，那么东方辰会选择射那一边呢？是左侧，还是右侧？倒地时哪一边？

　　巴尔德斯的脑海里是急速地闪烁着，但是他的双目是紧紧地盯着点球点前的足球。

　　现场巴塞罗那队的球迷都已经快疯了，东方辰这该死的家伙究竟在搞些什么？这家伙简直太会虚张声势了，就是一个垃圾。

　　巴塞罗那的球迷们立即用疯狂的嘘声去狂嘘东方辰，但是东方辰依旧无动于衷，缓缓地走向了点球点，走向了足球。

　　中央电视台体育频道的解说员段轩和解说嘉宾徐洋也是被搞蒙了，他们还真没有见过这样踢点球的呢，他们也是想不明白东方辰究竟要搞什么？

　　他们也认为东方辰是不太可能射中路，如果东方辰真的是射中路的那，那东方辰真的是太大胆了，胆大包天。

　　不可能，几乎所有人都认为东方辰不会射中路。

　　但是，东方辰就偏偏射了中路，而且东方辰是一丝一毫地助跑都没有，他就是这么缓缓地走向了点球点，然后原地发力，一脚抽向了足球。

　　原地发力，东方辰是抽中了足球，但是足球的力量和速度都是很有限的，足球飞向了巴塞罗那球门的中路。

　　现场所有的球迷和解说员看到这球的轨迹之后，他们都惊呆了，都被吓蒙了。

　　疯子！

　　这你妈就是一个疯子！

　　不折不扣的疯子！

　　这家伙竟然真的选择了直接射中路！难道这家伙真的不怕巴尔德斯直接站在中路不动吗？你妈的，你这种动作难道大家都看不出来你要射门中路吗？

　　可惜，现场所有人都没有看出东方辰要射中路来。

　　或许可以这么说，所有人都猜到了东方辰会射中路，但是他们所有人都不相信东方辰会做出这么明显的选择来，他们都更宁愿相信这是东方辰的迷惑之策，东方辰肯定是不会选择射中路的。

　　复杂了，大家都想得太复杂了！

　　其实，有的事情往往都非常的简单，但是人们都会聪明反被聪明误，纷纷认为这一眼就明白的事情很显然是没有表面上那么简单，她的深层次还蕴含更多更复杂的事情。

　　现在全场所有人都是这样的心里，巴尔德斯也不例外。

　　巴尔德斯是快速地向着球门的右侧扑了出去，等他扑出去，他的面部表情全都僵住了，他的心中在滴血。

　　东方辰这家伙竟然敢冒天下之大不韪，竟然真的将足球射向了中路。

　　东方辰这家伙太大胆了，太疯狂了，难道这家伙真的不怕自己就站在中路不动吗？这家伙真的就有如此大的信心认为自己一定会动吗？

　　巴尔德斯真的是快被东方辰玩废掉了！

　　巴尔德斯狠狠地摔在了草皮上，但是他丝毫不觉，他双目呆滞，口中不停地呢喃着：“他真选了中路！他真选了中路！他真选了中路！他竟然敢选中路……”

　　巴尔德斯仿佛魔怔了一样，就那样躺在了草皮上。

　　足球毫无悬念地飞进了巴塞罗那的球门，五比四！

　　皇家马德里赢得了比赛，皇家马德里队如此简单地赢得了点球大战，东方辰将皇家马德里队送上了西班牙国王杯的冠军宝座。

　　“球进啦！球进啦！球进啦！东方辰用震撼人心的表演，将足球送进了巴塞罗那队的球门，五比四。皇家马德里点球五比四战胜了巴塞罗那，皇家马德里是2013-204赛季西班牙国王杯的冠军，恭喜东方辰，恭喜皇家马德里队！”中央电视台体育频道的解说员段轩无比激动地咆哮着。

　　现场所有的皇家马德里队的球迷们都是疯狂地跳跃起来，嘴里大声地呼喊着：“东方辰！伟大的国王！疯狂的国王！我最爱的国王！我们一身一辈子的国王！我们爱死你了，你就是上帝，你就是一切！”

　　现场所有巴塞罗那队的球员们是瞬间失去了最后的一丝力气，纷纷摔倒在了草皮上，茫然地看向黑漆漆的天空，他的双目看到的是无尽的黑暗，没有一丝光明。

　　冰冷的泪珠子滑过了梅西的脸颊，冰冻了他满目疮痍的心。

　　梅西从来没有觉得过失败如此的苦涩，今天他第一次感觉到了失败是如此的痛苦，他绝望地闭上了双眼，任由冰冷的泪珠着洗刷着自己的脸颊。

　　场边，马蒂诺本以为自己看到这一切的时候会非常的开心，心里是会疯狂地讽刺着巴塞罗那人，讽刺着梅西，冷眼嘲讽着这些人。可是，现在他一点这样的心思都没有，反而内心是沉甸甸的，非常的伤感。

　　看着像尸体一样躺在草皮上的巴塞罗那球员们，马蒂诺是觉得非常的悲哀。

　　马蒂诺看着这一切，突然深深地呼出一口气，沉重地叹息着。

　　失败，果然是让非常痛苦的感觉！

　　球场内，东方辰很激动，他迅猛地向前冲了出去，直接双腿一蹬，高高地跳了起来，直接跳上了广告牌，疯狂地向着看台上挥舞着拳头，疯狂地咆哮着。

　　此时，东方辰就像是胜利的元帅，意气风发，不可一世。

　　球场内，所有的皇家马德里队球员们都是疯狂地涌向了东方辰，颇有万国来朝的意思！

　　场边，皇家马德里队的主教练贝尼特斯飞航的激动，他是又蹦又跳，哪里还有贝尼特斯往常老成持重，他此时就像是一个开心的孩提在场边蹦蹦跳跳，兴奋地挥舞着自己的拳头。

　　瞬间一大群人从贝尼特斯的身后涌了上来，他们是疯狂地将贝尼特斯围在了中间，给了贝尼特斯一个大大的拥抱。

　　皇家马德里队是冠军，西班牙国王杯的冠军！


第842章 向着全世界宣布

　　结束了！

　　本赛季西班牙国王杯结束了！

　　冠军在一刻诞生了！

　　皇家马德里笑到了最后，他们将西班牙国王杯的冠军奖杯收入囊中。

　　这个赛季，皇家马德里队内部是问题重重，尤其是在联赛的后半段的时候，球队连续地出现伤病，很多主力球员全部都受伤了，皇家马德里队是受到了非常大的影响，但是现在皇家马德里队挺了过来，拿下了西班牙国王杯的冠军。

　　虽然，西班牙国王杯的冠军份量看上去并不重，但是这对于目前的皇家马德里来说无疑是非常重要的，这一战，这个冠军提升了他们的信心，让他们在后面的联赛和欧洲冠军联赛比赛中能够走得更好。

　　东方辰佩戴着皇家马德里队的队长袖标，他站在球场内，向着看台上的皇家马德里队球迷们挥手致意，感谢这皇家马德里球迷们的支持。

　　皇家马德里队的球迷们很激动，他们在看台上疯狂地跳跃着：“啪啪啪，东方辰！国王东方辰！啪啪啪，马德里，皇家马德里！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯在看台上是疯狂地跳跃着，向着球场内的东方辰挥手：“伊斯特，好样！干得好！非常棒！你最牛逼！”

　　卡西利亚斯站在一边是微笑着向着东方辰挥手，他的手受伤了，不宜鼓掌。但是他的心中非常的激动，心里的掌声已经送给了东方辰。

　　看着球场内倍受欢迎的东方辰，卡西利亚斯心情是非常的不错，这个家伙来到皇家马德里才两个赛季，但是这两个赛季皇家马德里的成绩可是有着质的飞跃，这两个赛季真的是有些梦幻。

　　当然，说梦幻还有些早，等到皇家马德里队拿下本赛季的西甲联赛的冠军和欧洲冠军联赛冠军的时候，那才是无比的梦幻。

　　但是，此时卡西利亚斯已经激动得不行了！

　　卡西利亚斯由衷地说道：“谢谢你，伊斯特！”

　　球场上，加雷斯·贝尔迅猛地从后面冲了上来，双腿一蹬地，直接跳上了东方辰的手背，挂在了东方辰的身上，加雷斯·贝尔兴奋地向着天空挥舞着自己的拳头，他激动地咆哮着：“我们是冠军！我们是冠军！我们是冠军！”

　　皇家马德里队的球员们都是凶猛地冲了上来，将东方辰和加雷斯·贝尔两人围在了中间，他们都是兴奋地向着看台上的皇家马德里球迷们欢呼嚎叫着。

　　皇家马德里人真的是太开心了，脸上满满的都是花儿。

　　“恭喜东方辰，恭喜皇家马德里队，他们在非常困难的情况下拿到了本赛季西班牙国王杯的冠军，这个冠军对于皇家马德里队来说是一个开开始，伟大的开始，因为他们还有更伟大的事情要去做！后面还有两个冠军等待着他们去争夺。”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地说道。

　　“不对，后面还有五个冠军等待着他们去追逐！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋突然微笑着说道。

　　段轩微微一惊，转头看了一眼徐洋，然后极其惊恐地说道：“难道你认为皇家马德里会未免六冠王吗？”

　　徐洋微笑着说道：“这有什么不可能的？”

　　段轩双目圆睁，如遭雷击，他一脸呆滞地盯着徐洋，好一阵才反应过来，说道：“嘶！你真的是疯了！卫冕六冠王，这还没有人做到过吧！这太难了，几乎是不可能的！”

　　徐洋微微耸肩说道：“我不认为不可能！我觉得按照着目前皇家马德里的情况和状态来说，他们是非常有这个可能的。当然，前提是他们要拿下本赛季的欧洲冠军联赛冠军，因为这个冠军难度最大。”

　　确实，对于皇家马德里来说，未免欧洲冠军联赛的冠军才是最难的。

　　因为欧冠改制以来，还从来米有那支球队成功卫冕过欧洲冠军联赛冠军。而且这个赛季进入四强的球队都不是弱旅，这四支球队任何一支都有着夺冠的实力，谁获得冠军大家都不会惊讶。

　　这个赛季的欧洲冠军联赛难度是更加的大。

　　段轩仔细一想，觉得徐洋说得也很对。如果皇家马德里队真的成功卫冕了欧洲冠军联赛冠军的话，皇家马德里卫冕六冠王也不是不可能。

　　因为除了欧洲冠军联赛冠军之外，其他的还是比较好活的冠军的。

　　西甲联赛，现在皇家马德里任然排在联赛第一，在后面几轮的比赛中，皇家马德里遇到的球队都不是马德里竞技和巴塞罗那这样的球队，只要他们能够保持全胜，这个赛季的西甲联赛冠军就是他们的囊中之物了。

　　虽然马德里竞技和皇家马德里队同分，但是夺冠的主动权还是掌握在皇家马德里队手中的。

　　联赛和欧冠冠军都拿下之后，剩下的三个冠军，有两个是超级杯。下赛季联赛开赛之前，西班牙超级杯，只有主客两场比赛就能够确定冠军，虽然现在皇家马德里队的对手还没有明确，但是也就是马德里竞技和巴塞罗那这两支中的一支。

　　巴塞罗那和马德里竞技都非常的强，很难题。但是看着过去的战绩，皇家马德里获胜的几率很大。然后就是欧洲超级杯，这更是单场比赛决定胜负，这可是比欧洲冠军联赛这样的冠军争夺要难太多了。

　　而最后的一个冠军就是世界俱乐部的冠军了，世界俱乐部对手的实力不是很强，皇家马德里队的对手只有自己，只要他们能够战胜体能和状态等方面的原因，拿下世界俱乐部的冠军真的不难。

　　段轩点了点头，说不得人家皇家马德里队还真能够创造千古第一伟业呢，卫冕六冠王。

　　不过，段轩随即摇头道：“这太疯狂了，不太可能！那些超级杯什么看似只有一场比赛，应该很容易获胜。但是这一场比赛的偶然性太大，说不得皇家马德里就阴沟翻船了。卫冕六冠王这个事情是小概率事件，几乎不会发生！”

　　是的，段轩最终还是认为皇家马德里是不可能未免六冠王的。

　　看着段轩的样子，徐洋只是轻笑一声，没有再说什么。

　　球场内，东方辰是快速地来到了场边，他直接给了皇家马德里队的主教练贝尼特斯一个拥抱。皇家马德里队的球员们也是急速地冲了上来，纷纷给贝尼特斯拥抱。

　　突然，东方辰说道：“兄弟们，将头儿抬起来！我们得好好地感谢一下我们的儿了！”

　　皇家马德里队的球员们立即附和起来：“是的，来来来，让我们好好地感谢一下头儿，将他抬起来，抬起来！”

　　皇家马德里队的球员们立即将贝尼特斯给抬了起来，贝尼特斯心中一慌，他真的怕皇家马德里队的球员们手一滑，他直接摔下来。

　　不过，贝尼特斯并没有喊叫，他是任由皇家马德里队的球员们摆布。

　　东方辰立即示意道：“来，将头儿抛弃来，让头儿飞上天！哈哈哈！”

　　皇家马德里队的球员们听到东方辰的呐喊，他们立即大声呼喊着一二三，然后猛地将贝尼特斯给扔向了天空，贝尼特斯在空中是僵直不已，就像是一块木头一样，甚至有人发现了贝尼特斯的双目是紧紧地闭上了。

　　皇家马德里队的球员们立即是哈哈大笑，然后一二三又将贝尼特斯给扔向了空中，贝尼特斯就像是沙包一样，一下一下又一下地被皇家马德里队的球员们给扔向了天空。

　　此时，坐在看台上的塞尔吉奥·拉莫斯和卡西利亚斯等人也是从看台上下来了，来到了自家队友们的身边，他们和自家的队友们一起欢庆。

　　这是属于皇家马德里人欢庆的时刻，巴塞罗那人流下了痛苦的眼泪。

　　巴塞罗那队的球员们是早早地离开了球场，走回了自己的更衣室，他们是一刻都不想再这里多待，如果不是最后还有一个狗屁颁奖仪式的话，他们此时已经离开了梅斯塔利亚球场。

　　马蒂诺是双手抱胸地站在一边，他的心中很是苦涩，这一个赛季他无比的失败。不过还好，自己很快就要结束这糟糕的赛季了。

　　颁奖典礼还是来到了，如约而至。

　　首发颁发的是西班牙国王杯的个人奖项，东方辰成为了最大的赢家，他拿到了西班牙国王杯的最佳射手和最佳球员两个大奖，成为了本赛季西班牙国王杯最耀眼的球星。

　　然后巴塞罗那队的内马尔是拿到了本赛季西班牙国王杯的助攻王，眼见内马尔上场领奖的时候，现场的皇家马德里球迷们是疯狂地狂嘘着内马尔，内马尔是着海啸般的嘘声拿下这个奖项的，内马尔的脸色铁青。

　　然后就是亚军巴塞罗那上台领奖，巴塞罗那队的球员们脸色都是非常的难看，用他们的想法就是，他们根本就不乐意参与什么颁奖，这根本就不是奖励，而是失败者的耻辱。

　　巴塞罗那队的球员们并没有在这里多逗留，领奖之后，直接离开了。

　　现场立即沸腾起来，全场所有的皇家马德里队球迷们都激动地跳跃着，疯狂地呼喊着：“我们是冠军！我们是冠军！我们是冠军！皇家马德里万岁，东方辰万岁，贝尼特斯万岁，我们是冠军！冠军万岁！”

　　“好的，现在西班牙国王杯的冠军皇家马德里队登上了领奖台，最先走上去的是加雷斯·贝尔，加雷斯·贝尔脸上洋溢着幸福的笑容，非常的激动！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地说道。

　　现场皇家马德里队的球迷们兴奋地呼喊着每一个皇家马德里队球员们的名字，为这些人歌唱，为这些人喝彩。

　　最后，登上领奖台的就是今天佩戴着皇家马德里队队长袖标的东方辰。

　　东方辰今天可是皇家马德里队的功臣，现场皇家马德里队的球迷们立即将雷鸣般的掌声送给了东方辰，同时纷纷高呼着东方辰的名字。

　　东方辰是向着现场的皇家马德里队球迷们分手，然后来到了西班牙国王卡洛斯的面前，西班牙的国王亲切地给了东方辰一个拥抱，他说道：“来自神秘东方的小伙子，我们又见面了，你很不错，干得很棒，我想明年我们会再见面的，对骂？”

　　东方辰看着卡洛斯向着自己眨了眨眼，东方辰微微一笑说道：“当然，国王陛下，明年我们再见！”

　　卡洛斯国王莞尔一笑，然后转身，直接将身后的西班牙国王杯冠军奖杯捧了起来，无比郑重地递给了东方辰。

　　卡洛斯国王说道：“现在，她是你了，小伙子！”

　　东方辰郑重地接过了冠军奖杯，冰凉的触感瞬间清晰全身，让东方辰内心则是热血沸腾。

　　皇家马德里队的球员们自动地涌了过来，围在了东方辰的身边，东方辰左右看了看，然后猛然一举，将银光闪闪的冠军奖杯高高地举过了头顶。

　　东方辰在向全世界宣布，他们是冠军！


第843章 我们来年再战

　　西班牙国王杯结束了，冠军是皇家马德里。

　　西班牙国王杯决赛的赛后新闻发布会现场，马蒂诺非常平静地坐在自己的位置上，低垂着双目，给人以睡着了的错觉。

　　再马蒂诺的身边，梅西整张脸都不好看，尤其是拿一双眼睛，怒火熊熊的眼睛。

　　很显然，梅西不在继续待在这里，他想要离开。可是球队名义上的主教练马蒂诺没有发话，他真不好走。此时他的心中已经恨死了马蒂诺，这该死的老家伙肯定是故意让他出丑的。梅西的双拳紧握，目光凶狠。

　　在梅西的旁边，内马尔的脸色同样很不好看。

　　很显然内马尔是非常不想出席赛后新闻发布会，这不仅仅是因为他们输球了的原因，更多的是眼前这群该死的媒体记者们曾经报道过的东西，让他内马尔陷入了现在这样糟糕的境地里。

　　内马尔真的是不想和这群人待在一间房间里，可是没有办法，他只有坐在这里。

　　内马尔心中也是希望马蒂诺能够尽快随便说两句，然后直接拂袖离开，这里有什么好待得？赶紧走！

　　可是马蒂诺依旧纹丝不动，仿佛是睡着了一样。

　　内马尔心中怒火十足，他此时恨不得给马蒂诺两下子，这老家伙倒地要干什么？

　　现场的气氛非常的尴尬，下面的媒体记者们都是若有所思地看着这一切。说句实话，这超乎了他们的预料，在他们看来，巴塞罗那早就应该拂袖而去了，可是现在他们却安安稳稳地坐在这里，仿佛是等待皇家马德里的人一样。

　　为什么？

　　巴塞罗那的人为什么要这么多？他们是想要给皇家马德里队的一次犀利的反击吗？

　　媒体记者们的心中是塞满了疑问，他们都在期待着，期待着皇家马德里的球员们赶紧来临，他们要看看这赛后的新闻发布会上究竟要发生些什么？

　　媒体记者们都在焦急地等待着，心中也是慢慢地有些不耐烦了，皇家马德里人怎么能够这样？即便是要疯狂庆祝冠军，但是也不能够这么久啊？

　　就在这个时候，新闻发布会大厅的大门打开了，贝尼特斯带领着东方辰和加雷斯·贝尔两人是走了进来，走向了主席台。

　　现场的媒体记者们这才松了一口气，纷纷坐直身子，他们等待的时刻终于来了。

　　东方辰走进来的时候，没关灯是闪烁一片，非常的刺眼。不过东方辰早已经不是菜鸟了，他显得是非常的淡定，直接走上了台。

　　东方辰示意贝尼特斯先坐下，然后东方辰自己才坐下了下来。

　　说句实话，东方辰看到巴塞罗那的人还坐在这里，他是非常的惊讶，他以为巴塞罗那队的人应该早早地离开了呢，因为谁都不会想要找气受吧。

　　贝尼特斯也是微微一惊，他也是没有想到会出现这样的事情，他不由得打量了一样巴塞罗那这一行人，马蒂诺显得是非常的淡定，甚至他还站起了身，微笑着向着贝尼特斯等人伸出了自己的右手。

　　而梅西和内马尔两人是阴沉着一张脸，静静地坐在那里，仿佛是没有看到贝尼特斯他们这一行人一样。

　　看着对面球员和主教练竟然是这样的反应，贝尼特斯微微一愣，他有些莫名其妙。

　　不过伸手不打笑脸人，贝尼特斯也是微笑着，向着马蒂诺伸出了自己的右手，两人的右手紧紧地握在了一起。

　　马蒂诺由衷地恭喜着：“恭喜你，贝尼特斯先生，你们是冠军！实至名归！”

　　马蒂诺都如此说道，贝尼特斯自然也是非常的有风度，他微笑着说道：“谢谢，你们今天表现得也很不错，一度将我么逼上了绝路！”

　　马蒂诺向着贝尼特斯微微点头，然后他是向着东方辰伸出了右手，东方辰是快速向着马蒂诺伸出了右手，两人的右手也是紧紧地握在了一起。

　　马蒂诺说道：“恭喜东方辰，你是冠军，今天你的表现，完美！”

　　东方辰立即呵呵一笑说道：“谢谢您，非常感谢。能够得到你的认可，我很荣幸！”

　　之后，马蒂诺又向加雷斯·贝尔伸出了右手，他也是由衷地赞叹着加雷斯·贝尔，马蒂诺真的是非常的积极，而梅西和内马尔令人直接是将脸扭向一边，坐在自己的位置上一动不动，这三人可是形成了强烈的反差。

　　现场的所有人都已经看出来了，马蒂诺和梅西、内马尔他们是有着非常大的裂痕，简直就是楚河汉界，各在一方，泾渭分明。

　　和皇家马德里队一行人握手之后，马蒂诺这才坐了下来，他看向了贝尼特斯。贝尼特斯似乎一下子明白，他点了点头，伸手示意马蒂诺先说。

　　马蒂诺没有客气，他感谢地向着贝尼特斯点了点头，然后转头，对着麦克风说道：“我在这里要说的不是这一场比赛，因为这一场比赛和我们完全没有关系，我根本就没有参与其中，所以这一场比赛，我无从评价！”

　　梅西条件反射地板砖，一双圆目狠狠地盯着马蒂诺，眼神着满是凶光！

　　梅西真的没有想到马蒂诺这家伙竟然这么大胆，他竟然敢在这个位置将球队内的矛盾公开，这家伙难道是不想过了？

　　梅西的目光非常的犀利，如刀光剑影。可是马蒂诺依旧岿然不动，双目直视前方，无视了梅西。

　　下面的媒体记者们则是一惊，他们真没有想到马蒂诺会有这样的反应，他们都呆呆地看着马蒂诺，等待着马蒂诺的下文。

　　马蒂诺没有理会梅西，他继续说道：“其实从很久以前，我就没有再为巴塞罗那制定过任何一份比赛战术了，更是有很久没有真正参与到巴塞罗那的比赛中去了，很多时候我都是一个看客，就像今天一样！”

　　梅西双目狠狠地盯着马蒂诺，呼吸都谢快了。

　　在梅西身边的内马尔则是桌子下面快速地身后拉拽了梅西一把，提醒着梅西。

　　梅西脸色一变，轻轻地冷哼一声，直接转头，双目紧紧地平视前方，不再去看马蒂诺。

　　东方辰所有所思地看着这一切，东方辰颇有兴趣的样子，他真的没有想到事情会弄成这样，今天马蒂诺应该是要反击了吧？

　　东方辰立即转头看向了马蒂诺，马蒂诺一脸平静，表情没有任何的变化。

　　马蒂诺是继续说道：“今天我要在这里说的就是，你们大家之前报道的事情没有错，我和梅西之间确实是有着不可调和的矛盾，而在这次矛盾中，很显然是我们败了，我一败涂地。”

　　说道这些的时候，马蒂诺的表情还是没有变化，仿佛在说的事情和他一点关系都没有一样。

　　东方辰是微微一愣，看来今天马蒂诺是有备而来啊。

　　马蒂诺是继续说道：“至于我和梅西究竟有什么矛盾呢？其实很简单，我和他没有私仇私恨，我们仅仅是理念不同而已，就这么简单！”

　　听到这里梅西微微错愕，他真没有想到他们两之间的事情再马蒂诺心中竟然是这样的看法？梅西愣住了。

　　仔细想想，梅西也认为马蒂诺说得很正确，他们两人之间最初是没有任何的私仇的，他们紧紧是理念不同而已。但是后来，自己去被自己私人的情绪所带走了，将理念不同，转化成为了他和马蒂诺之间的私仇私恨了。

　　梅西微微一呆，他突然觉得自己以前是不是做得有些过了？

　　马蒂诺依旧没有人的变化，他淡淡地说道：“我很早以前就向巴塞罗那俱乐部提出了辞职，而且不只一次提出过辞职。但是球队方面没有同意，因为他们选定的主教练要下个赛季才到位，所以，我就一直勉为其难地在这个位置上待到了现在。”

　　马蒂诺还说道：“说句实话，最初我以为我看到巴塞罗那输掉这场比赛，输掉本赛季唯一能够拿到的一个冠军的时候，我的心情应该是很开心很开心的。可是……我并没有感觉到开心……不管怎么样，我在巴塞罗那主教练位置上没有拿到过一个冠军，非常的失败，无论怎么说，这个赛季我都失败了，非常的失败。”

　　马蒂诺没有再说这个问题，他突然说道：“在这场比赛结束之后，我会再一次向巴塞罗那俱乐部提出辞职，这个赛季巴塞罗那失败的责任，我扛了！”

　　最后，马蒂诺是说了一句：“皇家马德里队非常的厉害，东方辰非常的棒。这个赛季，我输得心服口服。希望他们能够再接再厉！”

　　说完，马蒂诺是没有任何停留，立即起身，快速地离开了新闻发布会现场。

　　下面的媒体记者们都是懵了，他们真的没有想到马蒂诺会说出这样一番话来，他们的心中真的就像是打翻了五味瓶一样，五味杂陈。

　　东方辰微微一愣，马蒂诺的做法超出了他的预料，马蒂诺怎么在这个时候说出了这番了呢？难道他是心灰意冷了？

　　东方辰转头看向了马蒂诺，看着马蒂诺那佝偻的背影，东方辰突然觉得马蒂诺仿佛瞬间老了好几岁。

　　东方辰心中默然叹息：“这巴塞罗那真的是将马蒂诺坑得好惨啊！”

　　梅西和内马尔两人脸色急速地变化着，然后他们是突然起身，快速地离开了这里，在新闻发布会上他们是一言未发。

　　眼见巴塞罗那一行人离开了，贝尼特斯立即说道：“说句实话，今天巴塞罗那队踢得很不错，他们给我们制造了非常大的麻烦。不过，我们的球员们今天表现的更加的出色，我们打出了我们想要的东西。虽然我们的阵容不整，但是我们拿到了西班牙国王杯的冠军，我要感谢我的球员们，感谢球队的头号功臣伊斯特！”

　　贝尼特斯继续说道：“当然，我们的所有的球员们都表现得非常的出色，他们能够拿到这个冠军是实至名归的，当然，现在并不是结尾，我们在后面还有更困难的比赛在等着我们。我们必须要尽快地调整好状态，去迎接后面的比赛。”

　　东方辰在媒体机们面前说道：“说句实话，到今天我才算是对马蒂诺教练有一丁点的了解，我认为他是一名非常不错的教练。只是，他这个赛季没有来对的地方，希望下个赛季马蒂诺教练能够找到一家合适的俱乐部，我们来年再战！”


第844章 混乱的巴塞罗那

　　“疯子点球再现江湖，东方辰力助皇马再夺冠！”——《马卡报》

　　“疯狂的四比四，疯狂的点球，一场恶战皇家马德里夺冠！”——《阿斯报》

　　“最精彩一战，最悲情一战，我们做到了极致，但胜利者不是我们！”——《世纪体育报》

　　“皇马再度笑傲国家德比，西班牙国王杯被皇马收入囊中！”——《米兰体育报》

　　“国王东方疯狂表演再斩巴塞，勇夺国王杯冠军！”——《体坛周报》

　　“一人扛鼎独中三球，点球绝杀巴塞罗那，东方辰闪耀西班牙！”——《足球报》

　　“国王东方神奇表演，脚踩巴萨，勇夺国王杯！”——《太阳报》

　　……

　　第二天，全世界都在报道着皇家马德里点杀巴塞罗那，勇夺西班牙国王杯冠军的事情。这一场比赛是绝对意义上的经典之战，皇家马德里队和巴塞罗那队都表现得非常的精彩，无论两队谁获胜都不会让人觉得意外。

　　这两队果然是不愧为西班牙现今最好的球队之二，两队的比赛真的是火星撞地球。

　　这一场比赛中双方的球员们都表现得非常的紧张，其中梅西、内马尔、加雷斯·贝尔和东方辰等人尤为引人瞩目。

　　当然，其中最让人记忆深刻的还是东方辰，东方辰在这一场比赛中上演了帽子戏法，并且在最后的点球的时候给人们上演了非常震撼的一幕，很多人对于这一场比赛的印象都是在于东方辰，尤其是对于东方辰最后那个点球的记忆，那真的是刻骨铭心。

　　国内在这个时候是疯狂地报道着，《足球报》和《体坛周报》这些纸字媒体可是让东方辰吹上了天，网易、腾讯、新浪这门户网站也是非常低热捧着东方辰，东方辰的名气在一度在全场屠版了。

　　东方辰真的是火得不要不要的，网络上全是讨论着东方辰的。

　　东方教主现在真的是一统江湖，成为了再全球范围内最具有影响力的运动员，甚至东方辰是进入了世界最佳运动员的评选的提名。

　　东方辰是火得不行不行的，他旗下的产业也是非常的火热，在这个时候可是有着一个非常强大的爆发点，尤其是“东方运动”这样运动品牌，再这一阶段是非常的火。

　　现在“东方运动”在国内的市场占有额那绝对是朗波尔碗，甚至在全亚洲的市场占有份额也是龙头级的，非常的火爆。

　　而在这个时候，东方集团方面又对外宣布，东方集团将会进入互联网行业，东方几天旗下要成立一个互联网分公司，名字就叫住【东方网络】。

　　在【东方网络】旗下拥有着几大板块，第一个大板块就是网络文学，【东方网络】是收购了一家网络文学公司，这家网站也正式更名为【东方中文网】，现在【东方中文网】正在为最后的上线忙碌着。

　　而在这个时候，网络文学的江湖也是风起运动，网文江湖声传有无数的网络文学大神将会入主【东方中文网】，网上是传得非常的邪乎，什么三少、神机等等都将成为【东方中文网】的一员。

　　网络上真的是传得非常非常的邪乎，网文圈又是掀起了一阵血雨腥风。

　　【东方网络】旗下的第二个板块则是【东方动漫】，【东方动漫】顾名思义就是发展动画和漫画的一家子公司，据说现在【东方动漫】已经收购了多部经典的网络小说，正准备退出动画和漫画，据媒体记者们了解，【东方动漫】可是引进了国内和日本优秀的漫画家和动画制作小组，【东方网络】将会将【东方动漫】打造成中国最大最著名的动漫制作公司。

　　【东方动漫】是引进日本的优秀制作组来培养国内年轻优秀的动漫人才，未来打算公司全部由国内的动漫人才组成。

　　【东方网络】旗下的第三板块就是【东方直播】，【东方直播】就是网络直播，这上面就是进行文娱、游戏、户外等等直播，全面打造草根直播，打造一个草根的视频直播秀平台，大力发展网络娱乐。

　　而且【东方直播】不仅仅局限于这些，甚至未来不久，【东方直播】还将会直播欧洲的五大联赛，除了足球直播，还有篮球、台球和网球等等直播，甚至还有未来的奥运会和世界杯等等。

　　【东方网络】也将成为东方集团旗下一个非常重要的子公司，东方集团是想要在这一块做出名堂的。

　　现在国内是吵吵得非常的厉害，大家都在关注着【东方网络】分公司成立的事情。而东方辰现在并没有关心这个，现在他的手下是有着非常大的一帮子人，很多人比他东方辰要专业得多，东方辰是信奉专业的人干专业的事情的，东方辰只要把握一个大方向就好，其他的事情都交给下面的人去做就好了。

　　而在这个时候，东方辰则是有自己的事情要做，这个时候，他是准备着离开西班牙，要飞往英格兰去了。

　　东方辰去英格兰不是因为比赛的事情，更不是因为东方集团的事情，东方辰是因为他个人的私事。因为【402枪击案】就要开庭审理了，东方辰是要亲临现场的，他要去看看凶手罗伊·伊斯特伍德究竟会受到什么样的惩罚？

　　东方辰收拾了行李，斯嘉丽·约翰逊是陪同着东方辰，一起奔赴英格兰曼彻斯特。

　　而在这个时候，体育媒体们都是在疯狂地报道着“内马尔转会事件”，在这个时候国际足联和欧足联成立的专案调查组已经介入这件事情了，而且巴塞罗那法院也是介入了这个事情，现在法院正在调查取证阶段，很快也将会开始审理这个案子。

　　所以媒体记者们此时都是非常的激动，他们都在期待着这件事情最后的真相，内马尔转会巴塞罗那的时候到底是多少钱？他内马尔倒地是不是世界第一身价？

　　在这个时候媒体记者们是吵吵得非常的厉害，很多的媒体记者们都认为巴塞罗那队在引进内马尔的时候是进行了违规的操作，他们希望国际足联和欧足联对巴塞罗那队进行严惩。

　　而在这个时候，也是有着很多的人都声称欧足联是巴塞罗那的干爹，他们怎么会眼看着巴塞罗那受苦？很显然欧足联是会帮助巴塞罗那的，很有可能最终“内马尔转会事件”会不了了之的。

　　这些都是媒体记者们和球迷们不愿意看到的。

　　而在这个时候，巴塞罗那队的球迷们是非常的不爽，非常的愤怒。

　　巴塞罗那队是刚刚输掉了比赛，输掉了巴塞罗那队最后的希望，巴塞罗那整个赛季的努力都白费了，这是一个失败的赛季。

　　巴塞罗那球迷非常的生气，这群该死的巴塞罗那高层都是猪脑子吗？胡乱花费了这么多钱，竟然还搞除了个无比失败的赛季，这让他们难以接受，巴塞罗那的会员们是疯狂地抨击着巴塞罗那俱乐部的高层，纷纷呼吁法院严查，一定要给广大的巴塞罗那球迷会员们一个交代。

　　此时，巴塞罗那的高层真的是焦头烂额了，一个个都成为了缩头乌龟，不敢露面了。

　　尤其是巴塞罗那队的主席罗塞尔，引进内马尔的事情可是他操作的，现在巴塞罗那队的球迷们是疯狂地咒骂着罗塞尔，纷纷呼吁着罗塞尔下课，罗塞尔身上的压力真的是非常的巨大。

　　据说，罗塞尔家里的玻璃在昨天晚上是被人给打碎了，而且他家里的一辆汽车的一个轮胎也是被放气了，还好罗塞尔发现得早，否则的话罗塞尔真的是要发生事故了。

　　罗塞尔一家都是受到了非常大的影响，他们一家都是人心惶惶的，在这个时候，罗塞尔都是有些动摇了，他是不是应该在这个时候选择辞职呢？

　　罗塞尔的情况非常的糟糕，内马尔现在也是不好过，皇家马德里队的球迷们是疯狂地咒骂着内马尔，狠狠地抨击着内马尔，更是在内马尔的个人网络社交平台上疯狂地咒骂着内马尔，羞辱着内马尔。

　　甚至还有一些过激的巴塞罗那球迷们也是疯狂地抨击着内马尔，这真的是让内马尔里外不是人，过激的巴塞罗那球迷们是纷纷称呼内马尔为【吸血鬼】，内马尔的一家也是受到了波及，尤其是内马尔的父亲，正是因为他的父亲要了巴塞罗那一笔巨款，巴塞罗那的球迷们对内马尔的服气是没有任何的好感。

　　在这个时候，巴塞罗那真的是乱成了一锅粥，这对于他们后面的比赛是影响非常的大。不过还好的是，巴塞罗那这个赛季已经没有任何的希望，这个时候出现这样的事情，对于他们的影响还真不大。

　　这还真的是满讽刺的呢。

　　巴塞罗那现在真的是乱得很了，但是东方辰却并没有去关心这个问题，他和斯嘉丽·约翰逊现在已经是飞到了英格兰的曼彻斯特。

　　东方辰和斯嘉丽·约翰逊出现在曼彻斯特国际机场的时候，这里可是等待着非常多的人，他们很多都是从伦敦和伯明翰涌过来的，他们都是来迎接他们的偶像的，东方辰可是在伯明翰和伦敦这两座城市留下了辉煌的过去，这两个城市里非常多的球迷都是东方辰的死忠，东方辰出现在英格兰，他们自然是要涌过来迎接东方辰的。


第845章 法院最后的判决

　　旭日东升，阳光明媚。

　　温和的阳光就像就是婴儿般细腻的肌肤抚摸着大地，更给世界披上了金色的外衣。

　　东方辰静坐在曼彻斯特市法庭里，面容严肃。

　　斯嘉丽·约翰逊静静地坐在东方辰的身边，一手玉臂环住了东方辰的胳膊，她不停地在东方辰的耳边安抚着东方辰：“冷静，亲爱的！凶手是逃脱不了法律的制裁的！”

　　东方辰转头，对斯嘉丽·约翰逊微微咧嘴一笑。

　　可是，在斯嘉丽·约翰逊的眼里，东方辰这笑容是那么的僵硬，一点都不明媚，和窗外温和的阳光是形成了强烈的反差，冷到了极致。

　　在都东方辰周围是来很多的人，他们的双目都紧紧地盯着法官。

　　“402枪击案”在曼彻斯特当时是非常的轰动，关注关心这件事情的人自然是很多，他们都向要知道凶手究竟会招到什么样的惩罚。

　　当然，来到这里还有一些法学院的学生，这对于他们来说是一次非常好的实践学习的机会。

　　东方辰全然没有在乎周围这些人，他的双目是紧紧地盯着带着头套的法官。

　　这位法官已经年过半百了，他的脸上全是皱纹。

　　据大曼彻斯特市警察局的总警长彼得·法希爵士说，这法官名叫住安迪·伊斯梅尔，他在曼彻斯特的风评是非常的好的一名法官，是公正公平的代名词，而且他的经验非常的丰富，办案无数。

　　坐在法庭里已经很久了，东方辰对于台上的法官安迪·伊斯梅尔也是有了大概的了解，彼得·法希爵士说得不错，这是一名非常不错的法官。

　　现在法庭审理已经进行到最后的了，罗伊·伊斯特伍德对自己的罪行是供认不讳，结果已经显而易见了。

　　就在这个时候，台上的法官安迪·伊斯梅尔立即站了起来，他非常严肃地说道：“【402枪击案】经本庭调查审理，犯案人员罗伊·伊斯特伍德对于谋杀、杀人事实供认不讳，经本庭评议，现在宣布本案裁定结果！”

　　在这个时候，法庭的书记员以及出庭的相关人员纷纷起来，肃穆庄严。

　　东方辰笔直地站在了作为前，双目平视前方，炯炯地盯着本案的法官安迪·伊斯梅尔。

　　安迪·伊斯梅尔看到了东方辰炯炯有神的眼神，但是他根本没有去理会东方辰，他缓缓地拿起了判决书，一本正经地说道：“根据大英帝国刑事诉讼法……处于【402枪击案】凶手罗伊·伊斯特伍德终身监禁！”

　　果然是终身监禁，这和彼得·法希的说法是一样一样的，东方辰深呼吸了一口气，他微微抬头看向了天花板，心中想到：“爱丽莎，凶手遭受到了他应有的惩罚！愿你在天堂平安！”

　　斯嘉丽·约翰逊察觉到了东方辰的举动，她立即紧紧地靠上去，她没有说话，就这样静静地依偎着东方辰。

　　东方辰非常感激地看向了斯嘉丽·约翰逊，微微一笑。

　　这笑容金光闪闪，犹如圣光，斯嘉丽·约翰逊甜甜地笑了。

　　在英国现在是没有死刑的，终身监禁那就是相当于死刑，这在英国就是最残酷的刑法了，而且罗伊·伊斯特伍德这种终身监禁是没有量刑的，也就是说，不管罗伊·伊斯特伍德在监狱里表现得如何出色，他都不会获得减刑，他将老死在监狱里。

　　在宣判了结果之后，法官安迪·伊斯梅尔宣布闭庭。

　　东方辰牵着斯嘉丽·约翰逊的秀手，直接转身，快速地离开了法院，他是一刻都没有多待，东方辰也是没有接受任何的采访，也没有和彼得·法希等人交谈，他就这么匆匆忙忙地走了。

　　东方辰待着斯嘉丽·约翰逊直接奔着东方孤儿院去了。

　　东方辰想去看看东方孤儿院的孩子们。

　　其实，斯嘉丽·约翰逊很清楚，东方辰是想去东方孤儿院去找找和爱丽莎之间的回忆。

　　斯嘉丽·约翰逊没有说什么，就这样静静地陪在东方辰的身边。

　　东方辰他们是跟着东方孤儿院的院长回到了东方辰孤儿院，东方辰现实陪这些孩子们玩耍了一会儿，然后他就走进了爱丽莎的房间。

　　斯嘉丽·约翰逊是静静地跟着东方辰，双目柔情似水地看着东方辰。

　　走进这间房间，东方辰内心非常的凶猛，各种思绪瞬间涌上心头，各种的回忆是瞬间充满了脑袋，就像是放电影似的闪过。

　　这里面的陈列是一点都没有变，东方辰知道这肯定是院长安排的。

　　东方辰没有说话，就在爱丽莎的房间里静静地坐了半天，斯嘉丽·约翰逊全程是陪在旁边，什么话都没有说，就这么静静地陪着东方辰。

　　其实，斯嘉丽·约翰逊的心情也是非常的不好的。

　　斯嘉丽·约翰逊也是非常的喜欢爱丽莎，两人之间也是有着深厚的感情的，爱丽莎就这样厉害了，她的心情能好才怪。

　　不过，斯嘉丽·约翰逊清楚，现在她是不能够颓废下去，她必须要控制好自己的情绪，来照顾东方辰。

　　别看东方辰在球场上是一个铁血真汉子，霹雳纯爷们。但是在场下，东方辰的情感非常的细腻，甚至比一般人都要细腻。

　　斯嘉丽·约翰逊不想让东方辰沉寂在这样的情绪之中，她需要去安慰开导着东方辰，她自己要控制好自己的感情。

　　斯嘉丽·约翰逊陪着东方辰在爱丽莎的房间里待了半天，斯嘉丽·约翰逊这才将东方辰从爱丽莎的房间里带了出去，斯嘉丽·约翰逊为东方辰准备了一份简单的晚餐。

　　斯嘉丽·约翰逊跟随着李蔚如已经学习了很长的时间里，她还是能够做一些简单的菜肴的，今天她就是东方辰做了一次饭。

　　看着桌子上的三菜一汤，东方辰感激地望向了斯嘉丽·约翰逊，今天如果不是斯嘉丽·约翰逊陪着的话，他不会醒得如此的快。

　　东方辰是非常感谢斯嘉丽·约翰逊，给了斯嘉丽·约翰逊一个香吻。

　　用过晚餐之后，东方辰的心情是好了很多，渐渐地是走了出来。人死不能复生，接受现实，让她去吧，希望爱丽莎在天堂过得快乐。

　　当天晚上东方辰和斯嘉丽·约翰逊就东方孤儿院里度过了一晚上，第二天，东方辰就带着斯嘉丽·约翰逊登上了返回西班牙的飞机。

　　在本周末，皇家马德里队可还是有着非常重要的联赛要踢的，东方辰是必须要赶回去的。西甲联赛现在非常的紧张，皇家马德里队是任何一场比赛都输不起，他们必须要全胜才行。

　　现在皇家马德里的阵容已经相当不完整了，有很多的球员们都已经受伤了，这个时候，皇家马德里队可是不能够再少掉东方辰了，那样的话皇家马德里队就真的是要功败垂成了。

　　所以，东方辰是必须尽快地回去，去和皇家马德里队汇合，为周末的联赛做准备。

　　而就在东方辰在飞机上的时候，西班牙可是吵吵得非常的厉害。

　　内马尔转会事件基本已经调查清楚了，在内马尔转会上巴塞罗那队确实出现了违规的操作，大额的现今不知去向。内马尔父母的公司以及桑托斯俱乐部和内马尔个人都是获得了一大笔钱财。

　　而且这些钱财可是没有一点上税的，也就是说，内马尔等人收了黑钱，涉嫌逃税。

　　这个消息一传来之后，整个西班牙足坛都是一震。

　　大家都没有想到这个事情竟然是真的，这个时候巴塞罗那的会员是忍不住了，他们纷纷抨击巴塞罗那俱乐部的高层，尤其是巴塞罗那现任主席罗塞尔。

　　巴塞罗那的会员球迷们是疯狂地冲击着巴塞罗那俱乐部的大楼，向着罗塞尔讨要说法，甚至呼吁罗塞尔下课。

　　而内马尔也是受到了无数球迷们的抨击，尤其是皇家马德里队的球迷们。

　　内马尔这家伙当初可是在媒体记者们面前说过，他当初根本就没有考虑过皇家马德里，皇家马德里在他眼前什么狗屁都不是，所以他直接选择了巴塞罗那。

　　可是现在一切都真想大白了，内马尔这家伙根本就不是这样的，这家伙本来是已经准备加盟皇家马德里队了的，可是为了一笔黑钱，直接选择了巴塞罗那。

　　在很多皇家马德里队球迷们看来，你丫的收受黑钱，和我们一点关系都没有。你他妈的就不应该收了黑钱还他们的贬低皇家马德里队，蔑视皇家马德里，污蔑皇家马德里队。

　　皇家马德里队的球迷们是疯狂地咒骂着内马尔，将内马尔的网络社交平台给挤爆了，疯狂地咒骂着内马尔。

　　这些都是不痛不痒的事情，最主要的还是来自于法院、欧足联和国际足联的关注和未来的惩罚。

　　现在是传出消息来了，巴塞罗那俱乐部和内马尔现在可是面临着非常巨大的麻烦，巴塞罗那俱乐部是要面临着非常大的一笔罚款，而内马尔不仅仅是面临着罚款，甚至还将要面临着被监禁的麻烦。

　　而欧足联和国际足联方面也是介入了其中，也是准备对巴塞罗那和内马尔做出惩罚，这个事情可是闹得非常的凶猛，欧足联和国际足联肯定是要眼里惩罚的，否则不能够服众啊。

　　据说，国际足联和欧足联方面已经有了处罚反感，巴塞罗那俱乐部要面临着罚款，而且还有禁止巴塞罗那在未来两年内引进球员。而内马尔也是将面临着罚款和禁赛的惩罚。

　　虽然这些惩罚都没有明确地公布，但是在这个时候，媒体记者们和球迷们都还是比较认同的，他们举得这样的处罚是很正确的，当然也有很多人认为这样的处罚真的是太轻了，内马尔这样的球员就应该全球禁赛半年，而巴塞罗那则是要禁止转会十年。

　　当然提出这样的惩罚的人就是巴塞罗那的黑粉了，专业黑巴塞罗那二十年的那种人。

　　不管怎么说，现在巴塞罗那是面临着巨大的危险。


第846章 巴塞罗那的权力更迭

　　巴塞罗那主席罗塞尔的家中。

　　罗塞尔非常的憔悴，脸上带着非常重的黑眼圈，他双目无神地盯着天花板。

　　罗塞尔此时的心情非常的糟糕，他的情绪是非常的低落。

　　不过，罗塞尔的双目中则是闪烁着无尽的怒火。

　　恨，罗塞尔心中非常的恨，恨死皇家马德里人了。

　　在罗塞尔看来，这事情就是皇家马德里人搞出来的，这是皇家马德里在背后做手脚，在背后遥控，否则的话，他们巴塞罗那不会这么狼狈。

　　罗塞尔的双目是带着非常汹涌的恨意，眼珠子里是闪腾着熊熊的火焰。

　　此时，罗塞尔非常的不甘心，他是恨死了皇家马德里人。

　　因为这件事情，他罗塞尔的名誉是一落千丈，他瞬间成为了千万人喊打的角色，巴塞罗那队的球迷们都是疯狂地咒骂着他，羞辱着他。

　　更让罗塞尔生气的是，他的家人还受到了牵连。

　　在前不久，罗塞尔的家人受到了巴塞罗那球迷们的冲击，险些出事情。而现在罗塞尔的家人又收到了死亡威胁，罗塞尔真的是要被搞疯了。

　　看着桌子上电脑频幕里那血淋淋的死亡威胁，罗塞尔心中的怒火瞬间达到了顶点，忍不住的罗塞尔抡起一拳狠狠地砸在了桌面上，发出一声巨响，同时桌子上的水杯都兀自地跳了起来……

　　“谢特，该死！该死的叛徒！该死的皇家马德里人！该死，统统该死！”罗塞尔疯狂地咆哮着。

　　哗啦，嘣嘣嘣！

　　罗塞尔长臂一扫，桌上面的水杯和文件等等瞬间飞射出去，散落一地。

　　坐在罗塞尔身前的巴塞罗那副主席巴托梅乌双目紧紧地盯着罗塞尔，极力劝说着：“冷静！桑德罗，你要冷静！”

　　罗塞尔猛然抬头，如一头猛兽一般地咆哮着：“现在全世界都在和我作对，你让我怎么冷静？怎么冷静？”

　　巴托梅乌没有一点影响，平静地说道：“越是这样，你越是要冷静！越是关键的时刻，越是不能乱！”

　　听着巴托梅乌的话，看着巴托梅乌那炯炯有神的双目，罗塞尔大口大口地喘息着，渐渐地是冷静了下来。

　　罗塞尔知道巴托梅乌说得对，越是在这个时候越是要冷静。

　　罗塞尔冷静了下来，他的眼珠子不停地转动着，他在想着办法，自己究竟要怎样才能够度过这一关呢？

　　巴托梅乌嘴角微微上扬，他没有打扰罗塞尔，他就静静地坐在罗塞尔的对面，静静地看着。

　　罗塞尔的脑海里不停地旋转着，心中不停地想着，可是他真的想不到什么可用的办法。

　　罗塞尔抬头看向了对面的巴托梅乌，说道：“你有没有什么好的建议？”

　　眼见罗塞尔询问自己，巴托梅乌的双目好像更亮了一些。罗塞尔微微一愣，难道是自己的看错了吗？好像刚才巴托梅乌的眼神是要更亮了一些吧？可是现在怎么这样呢？

　　巴托梅乌微微皱眉，说道：“这件事情无论是法院那边，还是国际足联和欧足联这边确实是找到了一些证据，我们是推脱不掉的。”

　　罗塞尔微微皱眉，这就是他最担心的，也正是因为有了这些东西，这件事情才会如此的棘手。

　　罗塞尔眉头紧皱，他抬头看向了巴托梅乌，说道：“真的就没有任何办法了吗？”

　　巴托梅乌伸手抚摸着自己的胡子，微眯着双眼，看向了天花板，似乎是在想着办法。罗塞尔没有打扰巴托梅乌，他就双目紧紧地盯着巴托梅乌。

　　罗塞尔的心中是非常的着急，但是他还是忍住了，没有打扰巴托梅乌。

　　时间是飞速流逝，但是巴托梅乌还是没有相处办法，罗塞尔双目微微一闭，看来是没有什么办法了。

　　罗塞尔非常的失落，他已经被推向上了绝路。

　　罗塞尔一挥手，说道：“算了，不用想了。事已至此，再挣扎已没有意义。就这样吧，我辞职！”

　　听到罗塞尔的话，巴托梅乌微微一震，然后惊异地询问道：“辞职？”

　　罗塞尔是点了点头，说道：“事情已经这样了，我再留在这个位置上已经是不可能了。我准备辞职了，辞职后我会向俱乐部推荐你，成为俱乐部新的主席。希望你好好干下去！”

　　说完这句话之后，罗塞尔仿佛是瞬间苍老了十岁。

　　眼见巴托梅乌有话说，罗塞尔挥了挥手，示意巴托梅乌不要说了，罗塞尔说道：“我意已决，你也不用劝我了。出现这样的事情，必须要又人站出来承担责任，而这个人必须是我，你们都不够格！”

　　巴托梅乌微微一愣，他有些错愕地看向了罗塞尔。

　　罗塞尔没有理会巴托梅乌，他淡淡地说道：“好了，就这样吧，你也先回去准备准备吧，就在这两天，你将成为巴塞罗那的新主席！”

　　巴托梅乌欲言又止，仿佛还要劝说罗塞尔一样。

　　罗塞尔挥手道：“你不用多说了，回去吧！”

　　眼见罗塞尔如此说，巴托梅乌也不好强求，他向着罗塞尔点了点头，说道：“那你好好休息吧，别再想这些事情了，身体要紧！”

　　罗塞尔是点了点头，然后向着巴托梅乌挥了挥手，示意他离开。

　　巴托梅乌微微颔首，然后转身离开。就在他刚刚转过身去的时候，他的脸上露出了迷人的微笑。

　　巴托梅乌是意气风发里走出了罗塞尔的房门。

　　背对着罗塞尔的巴托梅乌没有看见罗塞尔那炯炯有神的双眼，他根本没有听到罗塞尔叹息的话语：“果——然——是——你！”

　　第二天，巴塞罗那俱乐部的官网上就更新了消息，球队的主席罗塞尔提出了辞职，虽然现在罗塞尔还没有从巴塞罗那主席的位置上下来，但是大家都清楚，罗塞尔下台已经只是时间问题了。

　　而在这个时候，辞职的罗塞尔还向巴塞罗那俱乐部举荐了球队现任的副主席巴托梅乌出任俱乐部新任主席。

　　这个消息一出来之后可是全西班牙都震动了，他们真没有想到这事情最后竟然会进展成这个样子。

　　而在这个时候，大家也明白了，那就是内马尔转会事件中的问题是真的，内马尔在转会中是收受了黑钱，而且还涉嫌逃税，顿时内马尔是被推向了风口浪尖，大家都向关注着，纷纷想要看看内马尔会遭受到什么样的惩罚？

　　同时大家也在猜测着巴塞罗那俱乐部将会遭受到什么样的惩罚？

　　东方辰在得知了这个消息的时候，他也是微微一愣，他也没有想到这事情竟然会成为这个样子，看来巴塞罗那队这一下是要混乱一阵子了，即便是下赛季有了新的主教练也不一定能够有好了。

　　东方辰是在关注着法院和国际足联方面的判罚，他们看看内马尔和巴塞罗那将会遭遇到什么样的处罚。

　　很快，法院方面是开庭审理此案了，内马尔和巴塞罗那俱乐部的一些负责人都是出庭了，现场也是很有多的巴塞罗那球迷会员出庭了，他们都在关注着这个事情。

　　东方辰虽然在关注着这个事情，但是他并没有去出庭，现在他可是在为周末的联赛做准备呢。

　　很快，法庭方面的判罚出来了，巴塞罗那俱乐部是被罚款一百万欧元，巴塞罗那的前任主席罗塞尔是被罚款十万欧元，罗塞尔甚至差一点去蹲牢房了。

　　对于内马尔的出发，法院还并没有正式下达，他们还有事情要调查，不过媒体记者们是传着，内马尔很有可能要面临牢狱之灾。

　　而国际足联和欧足联这边也是联合做出了出发，巴塞罗那俱乐部禁止引援一年，并且罚款五十万欧元。罗塞尔是罚款十万欧元，并且禁止罗塞尔参与足球有关活动一年，巴塞罗那俱乐部主场关闭三场。

　　内马尔也是被罚款十万欧元，并且内马尔被停赛五场。也就是说，这个赛季的西甲联赛和内马尔是完全无关了。

　　这些判罚一出来也是引起了非常大的轰动，巴塞罗那的球迷们也都是惊呆了，这样的出发可是非常的严厉的。

　　很多的巴塞罗那球迷们是非常的不爽，他们认为国际足联禁止巴塞罗那引援这个判罚非常的糟糕了非常的垃圾，他们是非常的不满意，疯狂地抨击着国际足联，咒骂着国际足联。

　　而在这个时候，巴塞罗那俱乐部方面也是第一时间宣布，罗塞尔正式从巴塞罗那俱乐部离职，他将不在担任巴塞罗那俱乐部的主席，并且罗塞尔还给了巴塞罗那球迷们一封道歉信。

　　不过罗塞尔的做法依旧没有得到大家的原谅，巴塞罗那球迷们是将所有的怒火都泼在了罗塞尔的身上，如果不是罗塞尔，巴塞罗那俱乐部是不会搞成现在这个样子的，这都是那该死的罗塞尔的错。

　　于是巴塞罗那队的球迷们是疯狂地咒骂着罗塞尔，罗塞尔一瞬间就成为了千古罪人。罗塞尔的家人也是受到了非常巨大的威胁。

　　巴塞罗那俱乐部则是没有去关注罗塞尔的事情了，他们是很快宣布，巴塞罗那的新人主席将由前副主席巴托梅乌担任。

　　这个消息一出来，巴塞罗那队的球迷们倒是没有什么意见，他们现在的目光都是在罗塞尔和内马尔的身上，根本就没有闲心去管巴托梅乌，他们是纷纷抨击着罗塞尔和内马尔。

　　罗塞尔和内马尔为巴托梅乌转移了火力，他是在非常轻松的氛围中上任的。不过他将要面临的问题也是非常的多，非常的严峻的问题，那就是球队未来一年里都没有办法引援，这对于巴塞罗那的重新崛起是非常大的困难。

　　而巴托梅乌的任期是将到2016年结束，也就是只有两年的时间，如果在接受这一年里他不能够将巴塞罗那带出好的成绩的话，说不得他很快就要下课呢？这是巴托梅乌不愿意看到的，他可是好不容易才上到这个位置上来的，他是不愿意这么轻易地就下去了。

　　在这个时候，巴托梅乌必须要打压自己的对手。


第847章 你们的手段太低级

　　巴塞罗那主席换人了，巴塞罗那是进入了新时代了。

　　不过，现在大家都在谈论着巴塞罗那不能够引进球员和内马尔收黑钱偷税漏税的事情。

　　巴塞罗那俱乐部这个时候真的是乱成一锅粥了。

　　可是，在这个时候，一个消息是瞬间传遍了全西班牙，顿时所有人都觉得脊背一凉。

　　“贝尔仅仅值6000W？偶不，贝尔是名副其实的亿元先生！”——《世界体育报》

　　是的，再国际足联和法院刚刚对巴塞罗那的“内马尔转会事件”做出了判罚之后，《世界体育报》又爆出了惊天猛料，他们声称皇家马德里队在引进加雷斯·贝尔的时候是违规了，加雷斯·贝尔转会皇家马德里队的身价并非是他们宣布的6000W欧元，加雷斯·贝尔的真是身价是过亿了的。

　　这个消息一出来，全西班牙，全欧洲都惊呆了。

　　难道皇家马德里队和巴塞罗那做了同样的事情？难道西班牙双雄都会因为这个事情而走下坡路？

　　这个时候，无数的质疑是涌向了皇家马德里队，这是给了皇家马德里队一个措手不及。

　　内马尔的事情刚刚解决，现在又出了过加雷斯·贝尔，难道西班牙足坛真的如此的糜烂了吗？难道西班牙足球真的是如此的肮脏吗？

　　全世界都将目光投向了皇家马德里队，他们都向要知道这个事情的真实性？

　　这事情对于皇家马德里队是造成了非常绝大的影响，皇家马德里队的球迷们和媒体记者们是围攻了皇家马德里队的训练场，加雷斯·贝尔成为了所有人争相采访的对象。

　　出现这样的事情，贝尼特斯的心情是非常的不好，非常的不爽。

　　现在正是如此关键的时刻，皇家马德里队怎么能够出这样的乱子呢？这不是在毁皇家马德里队么？

　　贝尼特斯想都不用想，这绝对是巴塞罗那人整出来的事情。

　　贝尼特斯非常的愤怒，非常低痛恨巴塞罗那人，贝尼特斯是在第一时间站了出来，接受了媒体记者们的采访。

　　贝尼特斯说道：“我要说什么，我想你们已经知道了。在这里我要说的是，关于加雷斯·贝尔的事情，这完全就是诬陷。这就是肮脏的巴塞罗那人的阴谋，他们是见不得我们皇家马德里好，他们用这么拙劣的手段来扰乱我们皇家马德里，从而让我们皇家马德里队在西甲联赛中出错，失去对于联赛冠军。”

　　贝尼特斯是真的非常的愤怒，他立即说道：“我是非常谴责这样肮脏的行为，这简直就是在玷污足球。我也是第一次看清楚巴塞罗那人的面目，原来他们是这样的垃圾，巴塞罗那被称为西班牙的豪门，这简直就是在给西班牙抹黑！”

　　贝尼特斯还说道：“我敢用人格担保，加雷斯·贝尔的转会美誉哦任何的问题，这是有的人再无中生有，专门针对我们皇家马德里队，这些人其心可诛！”

　　贝尼特斯真的是怒了，就差点直接指着巴塞罗那的主席巴托梅乌的鼻子骂人了，贝尼特斯真的是恨死了巴塞罗那的这群垃圾，就是他们让皇家马德里队陷入了混乱之中。

　　东方辰也是接受了媒体记者们的采访，他说道：“这很显然是毫无根据的事情，他们没有任何的证据，就开始胡编乱造，这样的行文简直就因该拉出去枪毙！”

　　东方辰还说道：“虽然我们对于球队引进加雷斯的事情不太清楚，但是我相信加雷斯不是这样的人，都和加雷斯非常的熟悉，他是什么样的人我很清楚。这事情绝对不是真的，这是某些肮脏的家伙来污蔑我们的手段。”

　　东方辰还说道：“用这样下三滥的手段也休想将我么皇家艾美的李对打到了，我们皇家马德里队是非常的有信心，我们坚信这个赛季我们皇家马德里会取得成功，巨大的成功。”

　　东方辰又强调道：“这事情绝对不是真的，这是有人在故意抹黑我们。我们是行得直走得正，我们怕什么？我相信很快事情就会浮出水面的！”

　　皇家马德里队的球迷们此时也是非常的关心这个问题，加雷斯·贝尔转会事情会不会也像内马尔的转会那样呢？

　　加雷斯·贝尔这个当事人是站了出来，他接受了媒体记者们的采访，他说道：“这事情我还真的是第一次听说，谁的智商如此的差劲才会想出这样的招来呀？我可以拍着胸脯保证，我们没有收过黑钱，更没有逃过税漏过税！”

　　加雷斯·贝尔还说道：“这很显然就是巴塞罗那人搞出来的，他们的目的也很明确就是想扰乱我们，搞垮我们皇家马德里队。不过我要说的是，你们这手段真的是太垃圾了，太低级了，这不会对我们造成什么影响的！”

　　加雷斯·贝尔还说道：“我这里也是非常欢迎法院、国际足联和欧足联方面的工作人员来调查，不过我只是希望你们不要影响我的比赛。我加雷斯·贝尔问心无愧，随便你们怎么查，最好还要幕后的黑手给找出来，还我们一个清白！”

　　加雷斯·贝尔如此坦荡的行为可是赢得了非常多的分，挽救了一些形象，但是还是有很多人在质疑着皇家马德里，质疑着加雷斯·贝尔。

　　此时，皇家马德里队的主席佛罗伦蒂诺也是站了出来，他接受了媒体记者们的采访。

　　佛罗伦蒂诺说道：“这样的事情完全就是无稽之谈，我希望那些事拿出证据来，不要瞎胡说，我们可是有权告你们诽谤的。不要诬陷我们不成，反而把自己搭进去就不好了。”

　　佛罗伦蒂诺也是大义凌然地说道：“我这里随时恭迎法院、欧足联和国际足联的调查，我是向你们能够尽快地调查清楚这件事情，还我们一个清白，同时是找出幕后的黑手，给予他们严厉的打击。”

　　虽然皇家马德里的主席佛罗伦蒂诺和加雷斯·贝尔等人都这样说了，但是法院、欧足联和国际足联方面都没有轻易地相信皇家马德里队的人的话，他们还是分别成立了专案小组，来调查这个事情。

　　看到这样的情况，巴塞罗那的球迷们是非常的高兴，终于搞上了皇家马德里队，他们是希望皇家马德里越搞越乱才好，这样皇家马德里这个赛季的努力可就白费了啊。

　　而此时，马德里竞技人是最乐意看到这样的事情发生的，这样的话，他们俱乐部获得西甲联赛冠军的机会就更多了。他们是多么希望皇家马德里队能够在这个时候出现一些问题，这样的话他，他们就有机会超越皇家马德里队，拿到西甲联赛的冠军了。

　　马德里竞技的人是希望皇家马德里队这事情是闹得越大越好，这样他们就有更多的机会了。

　　最近这段时间里，东方辰的眉头是紧皱着的，这个事情弄成这个样子了，这对于球队的影响还是很大的，他也是感觉到了很大的压力。

　　后面的西甲联赛他们可是一场比赛都输不起，必须要全身才行。

　　这对于现在的皇家马德里队来说还是非常的困难的，皇家马德里队现在正是多事之秋啊。

　　而在这样的情况下，皇家马德里队是迎来了西甲联赛第三十四轮的比赛，皇家马德里队在客场迎战巴拉多利德队。

　　巴拉多利德队的实力不是很强，但是现在皇家马德里队是多事之秋，面对任何球队都是一场硬仗。对于这一场比赛皇家马德里队是非常的严肃，非常的认真，他们可是一带你轻敌的意思都没有。

　　在这场比赛开始之前，皇家马德里队的主教练贝尼特斯是接受了媒体记者们的采访，他说道：“巴拉多利德的实力不是很强，但是这一场比赛对于我们皇家马德里队来首是一场非常困难的比赛，在这一场比赛中，我们必须全力以赴才行。”

　　贝尼特斯继续说道：“我需要我的球员在这一场比赛中抛掉所有的包袱，全身心地去投入到这一场比赛中去，尽自己的全力去拿到这一场比赛的胜利。这一场比赛我们输不起，必须要赢！”

　　贝尼特斯还说道：“我知道，在这个时候是很多人都希望我们皇家马德里队输球，不过我要说的是，你们大家都要失望了，我们皇家马德里队是不会输球的，我们一定会赢下所有的比赛，然后将联赛冠军的奖杯带回马德里的！”

　　媒体记者们是提问道了贝尼特斯，贝尼特斯再次回答了有关于加雷斯·贝尔的事情，他说道：“对于这件事情我已经说得很多了，还是那句话，我们皇家马德里队欢迎大家来查，我是希望能够尽快查出真相，差出真凶，将真凶擒拿归案！”

　　媒体记者们听到贝尼特斯如此理直气壮地说道，他们是觉得加雷斯·贝尔着事情应该是假的，不然贝尼特斯不应该是这样的态度。

　　在这场比赛之前，东方辰也是接受了媒体记者们的采访，他说道：“是的，这一场比赛我将会首发出战，而且这一场比赛我们会排出我们现阶段的最强阵容来征战这一场比赛，这一场比赛我们输不起，巴拉多利德也并非大家想象的那么弱，我必须要全力以赴才行。”

　　东方辰还说道：“对于这一场比赛我是准备得了很久，我是有信心拿下这一场比赛的！”

　　东方辰还说道：“是的，周中和巴塞罗那的比赛之后，我是去了一趟英格兰，是进行了一场长途的飞行，但是我现在觉得我的状态还死活很不错，这并没有影响到我的竞技状态，在这一场比赛中我会拿出我的实力来，让大家好好看看的！”

　　东方辰也不厌其烦地说起了加雷斯·贝尔的事情：“这件事情我很显然是相信加雷斯的，我不认为加雷斯会犯下这样的错误。这绝对是巴塞罗那人报复的手段，这已经不新鲜了，你们能不能够找一些新的手段来陷害我们皇家马德里队呢？你们的手段太低级了！”


第848章 这是最后的机会

　　有关于加雷斯·贝尔的事情，媒体记者们自然是希望能够采访到当事人加雷斯·贝尔。

　　在这之前，大家都是很少能够采访到加雷斯·贝尔，即便采访到加雷斯·贝尔几乎都不怎么说这个事情，现在媒体记者们都已经来到了加雷斯·贝尔的身边，纷纷采访着加雷斯·贝尔。

　　面对着媒体记者们，加雷斯·贝尔静静地说道：“我不知道你们从哪里得到的这个消息？谁告诉你们的？你们有证据吗？没有证据你们说过屁啊！没有证据，都没有搞清楚倒地怎么回事，你们就敢往外报道，这就是你们的职业道德吗？”

　　媒体记者们纷纷尴尬了，他们真没有想到加雷斯·贝尔会这样说道，他们甚至有那么一刻都不知道该怎么说好了。

　　加雷斯·贝尔继续说道：“既然你们已经报道了，那我也就说说，如果不说说，你们也不会就此罢手的。”

　　媒体记者们纷纷抬头看向了加雷斯·贝尔，他们都在想着加雷斯·贝尔倒地会怎么说。

　　加雷斯·贝尔说道：“说句实话，我还真没有收过什么黑钱，我的转会身价那是实打实的，没有多一分，也没有少一分。我知道你们有很多人不相信，我这里随时欢迎国际足联和欧足联的官员们来调查，随时恭候！”

　　加雷斯·贝尔说得是一身正气，很难有人能会相信加雷斯·贝尔是在说假话。

　　人家加雷斯·贝尔都如此说了，难道他会没有什么依仗？

　　媒体记者们还想询问，但是加雷斯·贝尔则是没有给大家这个机会，他直接转身离开了，他们可是要准备着和巴拉多利德的这一场比赛。

　　虽然巴拉多利德的实力不是很强，但是皇家马德里队必须要全力以赴才行，因为皇家马德里队真的是输不起了。

　　而在这个时候，巴塞罗那队的本场比赛已经提前一天进行了，巴塞罗那队面对的对手是毕尔巴鄂竞技队，毕尔巴鄂竞技队这个赛季实力非常的不错，表现得非常的好。

　　而现在巴塞罗那队则是非常的糟糕，遭遇到非常多的问题，一边是俱乐部主席下课，一边是球队核心球员被禁赛，等等都影响到了巴塞罗那队的状态，在这一场比赛中，巴塞罗那队是输球了。

　　巴塞罗那在自己的主场一比三输给了毕尔巴鄂竞技队。

　　很显然的就是内马尔的事情影响到了巴塞罗那队的成绩，输掉了这一场比赛之后，巴塞罗那夺冠连理论上的希望都没有了。

　　巴塞罗那不仅仅是输掉了这一场比赛，他们是被内马尔的事情影响了根本，这个赛季巴塞罗那是无比失败的一个赛季，他们四大皆空，同时球队还被完成了烂摊子。

　　现在巴塞罗那队的球迷们是非常的生气，他们是疯狂地抨击着巴塞罗那，即便是已经下课了的罗塞尔依旧是被巴塞罗那球迷们疯狂地抨击着，罗塞尔的家人也是常常收到一些威胁恐吓信。

　　罗塞尔现在是非常的生气，非常的不爽，但是他也没有办法。

　　这个赛季巴塞罗那非常的糟糕，但是巴塞罗那队的球迷都已经将目光投放到了下个赛季中去了，他们是希望球队下个赛季的主教练能够帮助巴塞罗那重新崛起。

　　但是下个赛季巴塞罗那是没有引援的权利，这让巴塞罗那队的球迷们对下个赛季也是充满了担忧，下个赛季很有可能也没有他们巴塞罗那队的机会啊。

　　巴塞罗那队的球迷们真的是恨死罗塞尔等人了，这是为什么罗塞尔的家人经常会受到恐吓信的原因。

　　当然，内马尔此时也是很不好过，他不仅还在等待着法院方面的宣判，他可是有可能面临牢狱之灾的，另外一边，他是受到了无数的巴塞罗那球迷和皇家马德里球迷们的疯狂抨击，他的日子都快过懵了。

　　在这一轮比赛巴塞罗那和毕尔巴鄂竞技队的比赛中，内马尔都没有出现在了诺坎普的看台上，这一场比赛他根本就没有出现过。

　　据有知情人爆料声称，内马尔现在已经离开了西班牙，返回了巴西，因为这个赛季他已经被禁赛了，后面的比赛他一场都替踢不了，他是会巴西去保持状态去了，好为今年夏天举行的巴西世界杯做准备去了。

　　内马尔是不想因为这些事情，从而影响到他再巴西世界杯中的表现。

　　内马尔现在可是巴西国家队的中的头号球星，是巴西国家队的王牌。内马尔现在就相当于2002年巴西世界杯中的罗纳尔多，甚至比这个地位都还要高，因为内马尔身边的队友可是比起罗纳尔多当年身边的队友差太多了，内马尔真的是有些鹤立鸡群的感觉。

　　从这里也说明了内马尔对于巴西国家队究竟有多重要，内马尔是不希望影响到未来的巴西世界杯。

　　现在巴塞罗那的人不好过，非常的不好过。而皇家马德里队这一边也是不好过，因为有人将脏水泼到了加雷斯·贝尔的身上。

　　东方辰最近也是感觉到无比的厌烦，因为他们每次出门都会被媒体记者们围攻，询问有关于加雷斯·贝尔的问题。

　　甚至东方辰还听到过这样的奇葩提问：“请问东方辰先生，你对于加雷斯·贝尔的身价超过你有什么看法？你还会和他继续做队友吗？”

　　东方辰真的是罪了，难道因为队友的身价高过自己，自己就不要和队友继续做队友了吗？

　　这个问题真的是醉了，东方辰都快被弄吐了。

　　而且最近在东方辰家外蹲点的媒体记者们和狗仔队也是多了很多，这对于东方辰的私生活，以及斯嘉丽·约翰逊的私生活造成了非常恶劣的影响，东方辰真的是醉得不行了。

　　所以，东方辰现在是非常想要让这闹剧赶紧结束，他也是希望有关部门赶紧进入，将着个事情调查清楚，看看这件事情背后究竟是谁在捣鬼？

　　现在外界传得很厉害，皇家马德里队的球迷们都认为这事情是巴塞罗那俱乐部在后面搞鬼，他们在这个事情栽了，他们也不要向皇家马德里队好过，他们要将皇家马德里队拉下水。

　　对于这样的看法东方辰是保留意见的，因为在他看来，现在想要搞皇家马德里队的人还是很多的，现在非常明显的一个就是皇家马德里队的直接竞争对手马德里竞技队。

　　马德里竞技队当然是希望皇家马德里现在出现问题，这样他们就能够夺得本赛季西甲联赛的冠军了。

　　当然，也不排除皇家马德里队在欧洲冠军联赛中的对手阿森纳队，他们肯定也是希望给皇家马德里队制造一些麻烦，这样他们在欧洲冠军联赛半决赛中就会有更大的机会。

　　而且，除了这些还有其他的嫌疑者，甚至是加雷斯·贝尔的仇家也有可能这么做，他们就是要搞臭加雷斯·贝尔也说不定呢。

　　所以，现在在这个事情没有调查清楚之前，谁都说不好幕后黑手究竟是谁，东方辰是希望有关部门早日将幕后黑手给找出来。

　　现在东方辰是暂时将这些想法都抛之脑后了，因为现在他要面对的是西甲联赛和巴拉多里队的比赛。

　　因为现在这一场比赛非常的重要，贝尼特斯并没有选择轮换，而是排出了现阶段皇家马德里队能够排出的最佳阵容了。

　　本场比赛皇家马德里排出的阵型依旧是四二三一，首发名单如下：

　　门将：迭戈·洛佩斯

　　四后卫【从左到右】：马塞洛、瓦拉内、大卫·路易斯和卡瓦哈尔

　　双后腰：马蒂奇和伊拉拉门迪

　　三前卫【从左到右】：加雷斯·贝尔、莫德里奇和德布劳内

　　单前锋：东方辰

　　这就是今天皇家马德里的首发名单，后防线上皇家马德里队今天变化很大，马塞洛今天是伤愈重返了主力阵容，很久没有出现的他终于出现在大众的视野了，现场皇家马德里队的球迷们是将雷鸣般的掌声送给了马塞洛。

　　中后卫的位置上小将瓦拉内顶替了轻伤的佩佩，佩佩的伤不严重，下一场比赛铁定复出。右边后卫的位置上依旧是卡瓦哈尔，塞尔吉奥·拉莫斯还没有伤愈归队，不过据说快了，下一场比赛就很有可能重返主力阵容了。

　　中场就只有一个变化，那就是德布劳内，今天罗伊斯有点感冒，他是坐在了替补席上，首发的位置上让给了德布劳内。

　　皇家马德里这个阵容看上去已经是非常的残缺了，但是远道而来的皇家马德里队球迷们对于皇家马德里队还是充满着信心的，他们坚信皇家马德里队能够战胜巴拉多利德的。

　　巴拉多利德的实力真的是很差劲，他们现在可是排名西甲联赛的倒数第二，已经深陷降级区，似乎输掉这一场比赛他们就铁定降级了。

　　所以这一场比赛对于巴拉多利德来说是非常的重要，这是关乎于生死存亡的大事情。虽然他们的对手皇家马德里队实力非常的强劲，是联赛冠军的最大热门。但是这一场比赛，巴拉多利德对是不会束手就缚的。

　　相反，巴拉多利德会在这一场比赛中拿出他们的血性，拿出他们压箱底的本事，要和皇家马德里队拼命。如果这个时候，他们都不拼一下命的话，他们就知己有去西乙联赛报道了。

　　巴拉多利德对于这一场比赛准备了非常多，而且这一场比赛是他们的主场，他们对于这一场比赛还是有些信心的，他们是准备和皇家马德里队死磕了，这三分他们必须要拿到。

　　巴拉多利德的球迷们则是在祈祷，为球队祈祷着，他们希望自己喜爱的球队能够创造奇迹，干掉皇家马德里队，保留住留在西甲联赛的名额，他们不想就这么降级。

　　巴拉多利德的球员们就仿佛是奔赴战场一样，走进了球场，来迎接着这一场暴风雨似的比赛。


第849章 终于进入既定轨道

　　东方辰是站在了球场中央，他是静静地看着脚下的足球。

　　就在这个时候，主裁判吹响了比赛开始的哨音。

　　比赛一开始，首先扑出来的不是皇家马德里队，而是巴拉多利德队。

　　这一场比赛，巴拉多利德真的是拼了，他们彻底地拼命了。如果再不拼命他们就完蛋了。

　　巴拉多利德真的是拿出了主人翁的态度，如一条疯狗一样地扑向了皇家马德里队的半场，涌向了皇家马德里队的禁区，扑向了皇家马德里队的球门。

　　而在这一场比赛开始的时候，马德里竞技迎战埃尔切的比赛也是同时开球了，现在西甲联赛的竞争非常的激烈，皇家马德里队和马德里竞技队的联赛几乎都是同时开球的。

　　现在皇家马德里队和马德里竞技队的球迷们都在关心着对方场次的比分，他们都希望对手的球队能够在这一轮比赛中输球。

　　另外一个长场地上，马德里竞技队是踢得非常的主动，埃尔切队是根本就抵挡不住马德里竞技，马德里竞技队赢球几乎就是时间问题，现在马德里竞技队的球迷们的注意力都在皇家马德里队这一场比赛中了。

　　在皇家马德里队这一场比赛中，皇家马德里队的球迷们心中是有些紧张，保级队有的时候真的是不好踢，就比如说现在，巴拉多利德队完全就像是一只疯狗，疯狂地扑上来，这对于他们的影响还真的是很大。

　　现在皇家马德里队虽然是将足球控制在了自己的脚下，但是巴拉多利德的逼抢疯狂的凶猛，皇家马德里队的传球是经常出现一些失误，这影响着皇家马德里队的进攻。

　　皇家马德里队的球员们心中是有些着急，心情也是非常的不好，这些巴拉多利德的球员们也真的是太凶猛了，凶猛得有些过头了。

　　东方辰刚刚接住了莫德里奇的直塞球，他还没有来得及转身，身侧就滑铲除一个人来，直接连人带球一块铲翻了。

　　东方辰是嘭的一声狠狠地摔倒在了草皮上，皇家马德里的球迷们非常的生气，纷纷疯狂地咒骂着德国中场埃尔伯。

　　东方辰是狠狠地摔倒了草皮上，他不住地呼吸着，右脚传来了一阵疼痛。

　　这一下真的是将东方辰铲得非常的狠，这也难怪现场的皇家马德里队球迷们如此的兴奋，这简直就不是在踢球，而是在谋杀。

　　主裁判是吹响了犯规的哨音，但是主裁判并没有出牌，这让皇家马德里队的球迷们非常的不满意，他们疯狂地抨击着主裁判。

　　当然，更多的球迷们则是在担心着东方辰的伤情。现在这个时候，皇家马德里队真的是伤不起了，如果东方辰再受伤的话，那么这个赛季，皇家马德里队就真的是要完蛋了。

　　东方辰躺在草皮上是紧闭着双眼，倒吸凉气，真的是很疼。

　　不过，东方辰也能够感觉到，这次并没有伤到骨头，也没有受太重的伤，就是硬伤，狠狠地被撞了一下，虽然问题不大，但是真的很疼。

　　皇家马德里队的队医们是立即冲了上来，他们是非常的担忧，同时又非常的小心，他真怕东方辰受伤。

　　皇家马德里队的主教练贝尼特斯在场边都屏住了呼吸，他真的怕东方辰出现什么意外，他的双目是紧紧地盯着球场内的东方辰。

　　这个时候，东方辰是被皇家马德里队的队医给扶了起来，队医在东方辰的右脚上喷雾了，东方辰这才好了一些。

　　但是场边，贝尼特斯悬着的心并没有放下，他是在等待着队医最后的确准。

　　东方辰是被队医搀扶到了场边，贝尼特斯立即急速地冲向了东方辰，来到了东方辰的身边，他立即询问着：“伊斯特，怎么样？有没有受伤？”

　　东方辰冲着贝尼特斯摇了摇头说道：“没有，就是撞了一下，没有大碍！”

　　听到东方辰如此说，贝尼特斯立即转头看向了队医，队医看到贝尼特斯的眼神，他是点了点头，认同了东方辰的话。

　　贝尼特斯这才松了一口气，东方辰没受伤就好了。

　　不过，贝尼特斯还是提醒着东方辰：“伊斯特，你在场上一定要保护好自己，千万不要受伤，我们皇家马德里队真的是伤不起了！”

　　东方辰知道贝尼特斯什么会这样，他是点了点头说道：“放心吧，头儿，我会保护好我自己的！”

　　此时，球场内，皇家马德里是在开任意球。

　　莫德里奇是站在了足球前，面对着巴拉多利德队的门将哈伊梅，他直接一脚弧线球，将足球送向了球门的右上角，球速是非常的快，越过了人墙，现场皇家马德里队的球迷们都是高举双手，准备欢呼。

　　可惜足球是稍稍地偏出了球门，皇家马德里并没有把握住机会。

　　突然，现场看台上皇家马德里队的球迷们是爆发出了一阵叹息声，因为另外一个赛场传来消息了，马德里竞技队取得了进球，进球的是迭戈·科斯塔。

　　马德里竞技队是一比零领先埃尔切队了，这对于皇家马德里队来说真不是什么好消息。

　　这个时候，压力全都不压倒了皇家马德里队的身上，如果这一场比赛他们皇家马德里队不能够获得胜利的话，那么他们就将失去联赛榜首的宝座。

　　这是皇家马德里人最不愿意看到的，皇家马德里队的球员们是加强了进攻，集体前压。看台上皇家马德里队的球迷们立即向着皇家马德里队的球迷们挥手，示意皇家马德里队的球员们加油进攻。

　　巴拉多利德守门员哈伊梅一个大脚将足球送了出去，足球快速地飞向了前场，前场的哈维·格拉盯到了足球，身边的奥索里奥接住足球，直接一脚爆射，足球呼啸着飞向了皇家马德里队的球门，差一点取得进球。

　　奥索里奥这家伙的实力还是不错的，算是巴拉多利德的一个进攻好手了。

　　巴拉多利德队的这次进攻可真的是吓到了皇家马德里人，皇家马德里队差点是丢球了。

　　在这个时候，东方辰是在主裁判的试一下重新回到了球场内，迭戈·洛佩斯的大脚长传并没有找到东方辰，足球被巴拉多利德的后卫给顶了出去，但是足球却被扑上来的马蒂奇给断了下来。

　　马蒂奇快速地将足球斜传向前方，边路前插的德布劳内是接到了足球，他快速地将足球向前一趟，越过了边后卫，然后突然一脚传中，将足球传进了巴拉多利德的禁区。

　　东方辰急速地冲了进来，然后高高地跳起来，准备来一个头球攻门。可是足球却直接从他的头顶飞了过去，飞向了他的身后。

　　加雷斯·贝尔急速地冲了上来，不用起跳，直接迎球甩头，一头狠狠地砸中了足球，足球急速地飞射向了巴拉多利德队的球门。

　　球速是非常的快，现场皇家马德里队的球迷们都以为这球必进无疑了。可是足球却被巴拉多利德的门将哈伊梅给扑住了，足球飞出了底线。

　　现场皇家马德里队的球迷们立即爆发出了疯狂的尖叫声，哈伊梅这家伙今天难道又发疯了吗？难道这家伙只是在面对皇家马德里队的时候发疯么？

　　现场皇家马德里队的球迷们都不住地摇头，这该死的哈伊梅。

　　而巴拉多利德的球员们是将哈伊梅给围住了，他们冲上去是送上了祝福。

　　加雷斯·贝尔看着哈伊梅是发呆起来，他真没有想到这球会被扑住，他愣住了。东方辰是走了上去，拍了一下加雷斯·贝尔的肩膀，安慰着加雷斯·贝尔：“顶得很棒，你已经做到你能够做到的最好了！”

　　说道这里，东方辰不由得转头看了一眼巴拉多利德队的守门员哈伊梅，这家伙今天又抽风了。

　　加雷斯·贝尔无奈地看向东方辰，耸了耸肩。

　　东方辰又拍了加雷斯·贝尔一下，然后说道：“去准备吧，角球了！”

　　加雷斯·贝尔市点了点头，然后快速地向禁区中路走去。东方辰是缓缓地走向了前点，巴拉多利德对的球员们是立即跟了上去，贴着东方辰。

　　东方辰都没有在乎身后的巴拉多利德的放手球员，就在这个时候，德布劳内一脚弧线将足球给送了出来，足球急速地飞向了前点。

　　东方辰跳了起来，他本来是想要头球攻门的，可是身后的巴拉多利德的防守球员们贴得非常的紧，东方辰很难头球直接攻门，他立即一缩脑袋，将足球向后一蹭，足球快速地飞向了禁区中路。

　　禁区中路的瓦拉内高高地跳了起来，一头狠狠地砸中了足球，足球急速地飞向了巴拉多利德队的球门。

　　球速很快，近在咫尺。

　　即便是今天哈伊梅抽风了，他也没有能够阻挡足球飞进球门。不过，他真的是碰到了足球，差一点他就将足球给拦截住了。

　　瓦拉内和皇家马德里队的球迷们看得心脏都快跳出来了，真的是很悬啊，差一点这球就进不了了。

　　现场皇家马德里队的球迷们立即兴奋地欢呼起来，一个个都激动跳了起来，他们兴奋地欢庆着，大声地呐喊着，他们皇家马德里队取得了进球，他们终于领先了，他们终于走上了正轨。

　　皇家马德里队的球迷们都相信，只要皇家马德里先取得了进球，这一场比赛巴拉多利德就没有任何机会了，这一场比赛的胜利就静被皇家马德里队揣入了囊中。

　　而在这个时候，马德里竞技队那边也传来了消息，马德里竞技又取得了进球，进球的依旧是迭戈·科斯塔，迭戈·科斯塔今天真的爆炸了。

　　比赛才进行二十分钟不到，迭戈·科斯塔就已经梅开二度了，马德里竞技队的球迷们非常的兴奋。可是他们瞬间得到了皇家马德里队取得了进球的消息，他们一下子就高兴不起来了，心情非常的不爽。

　　现在皇家马德里取得了进球，那么他们马德里竞技进再多的球有什么用？


第850章 风向在瞬息间变化

　　一比零，皇家马德里队领先了。

　　虽然马德里竞技队已经取得了两个进球，但是也没有什么事情，毕竟皇家马德里队取得了领先，拿到了三分。

　　皇家马德里队的球迷们此时已经平静下来了，进入了正常的范围。

　　皇家马德里队的球员们是将节奏牢牢地控制在了自己的脚下，是将比赛给控制住了。

　　但是，巴拉多利德的球员们并没放弃，他们凶猛地扑上来，比之前拿只狗更疯，他们的动作更加的大，更加的凶猛，这看的场边的贝尼特斯的心情非常紧张，这你妈要是再伤两个人的话，皇家马德里队就真的废了。

　　但是这个时候要把人换下来的话，贝尼特斯又有些不放心，几年巴拉多利德并不是一点机会都没有，如果将主力球员们换下来的话，皇家马德里队再球丢就悬了。

　　就在这个时候，马德里竞技方面又传来了消息，迭戈·科斯塔这家伙又进球了，这家伙真的疯了，这才二十分钟啊，他就上演了帽子戏法，真的是牛逼。

　　皇家马德里队的球迷们听到这个消息也都是愣住了，这超乎了他们的想象。

　　在比赛中的东方辰也是听到了这个消息，他也是微微一愣，他也没有想到迭戈·科斯塔今天会这么的牛逼。

　　但是这对于东方辰的影响真的不大，一点都不大。东方辰是继续比赛，他立即举手要球。

　　边路的德布劳内立即将足球横传，足球快速地滚向了东方辰。东方辰将足球接住，巴拉多利德的边后卫立即迎了上去。

　　东方辰立即将足球向后推，足球快速地滚向了跟上来的莫德里奇。

　　莫德里奇没有停球，而是快速地将足球斜传边路，足球直接滚向了冲上来的边后卫的身后，德布劳内急速地追上足球。

　　德布劳内立即转头看向了禁区中路，突然他看到了后点急速冲上来的加雷斯·贝尔。德布劳内没有停歇，急速地一脚传中，将足球传进巴拉多利德的禁区。

　　东方辰已经将巴拉多利德的中后卫给拉了出去，中路有些空，但是东方辰此时已经很难冲进禁区去进攻了，虽然中路跟了出来，但是足球却已经从中路飞来过去，直接飞向了后点。

　　后点的加雷斯·贝尔急速地冲了上来，他一脚狠狠地抽中了足球，足球急速地飞进了巴拉多利德的禁区。

　　足球如闪电一般飞了过去，但是却还是被哈伊梅给扑住了。

　　哈伊梅立即将足球给抱住，然后一个大力手抛球将足球给扔了出去，足球急速地飞向了中场，巴拉多利德的中场奥斯卡接住了足球。

　　此奥斯卡非彼奥斯卡，这个奥斯卡不是巴西的，而是西班牙本土的。

　　奥斯卡接住了足球，他瞄了一眼，皇家马德里队的后腰马蒂奇急速地冲了上来，奥斯卡没有慌乱，而是快速地将足球向边路一送，足球快速地滚向了边路的拉尔森。

　　拉尔森接住足球之后，快速地带球下底，他瞄了一眼禁区里，然后突然一脚横传，将足球送进了皇家马德里队的禁区里。

　　这不是一个高球，而是一个地平球，足球快速地从草皮上滑过，急速地飞进了皇家马德里的禁区中路。

　　瓦拉内没有反应过来，足球从他的身前飞了过去，奥索里奥冲了上来，直接一个倒地铲射，一脚狠狠地铲中了足球，足球急速地飞向了皇家马德里队的球门。

　　球速如闪电，球门前的迭戈·洛佩斯直接侧扑出去，双手笔直地伸长，但是并没有扑到足球，足球滚进了皇家马德里队的球门。

　　一比一，巴拉多利德对扳平了比分，现场巴拉多利德的球迷们非常的激动，直接跳了起来，兴奋地尖叫着，嘴里疯狂地呼喊着，仿佛他们赢得了全世界一样。

　　另外一边，马德里竞技队得到了巴拉多利德队进球的消息，他们是疯狂了，非常的兴奋，直接开始载歌载舞了，非常的激动。

　　这简直就是天赐良机，马德里竞技人仿佛已经看到了西甲联赛冠军在向他们招手一样。

　　现场皇家马德里队的球迷们此时心情是非常的低落，他们怎么都没有想到比赛最后竟然会成这个样子，这是怎么了？

　　皇家马德里队的球迷们是纷纷愣住了，都是不相信眼前的事实，都傻了。

　　球场内，东方辰是微微皱眉，他也没有想到比赛竟然会进行成这个样子，他此时是静静地转身，走向了球场中央，他要准备反击了。

　　在丢球之后，皇家马德里队的球员们脸色都是不好看，他们是非常的严肃，他们心中的火花已经燃烧起来了，他们都在等待着比赛重新开始。

　　场边，皇家马德里队的主教练贝尼特斯此时也是有些紧张，眉头紧锁，他的双目是紧紧地盯着球场内，关注着比赛。

　　此时，比赛已经重新开始了，东方辰在前场非常的活跃。

　　突然，东方辰举手示意将足球传向禁区里，莫德里奇心领神会，一脚斜传直塞，将足球送进了巴拉多利德对的禁区。

　　东方辰突然急速地前插一个倒地铲射，狠狠地铲中了足球，将足球铲向了巴拉多利德队的球门。

　　巴拉多利德对的门将哈伊梅表现出色，侧扑将足球拦截住了。

　　但是三分钟之后，皇家马德里队卷土重来，东方辰接到了边路加雷斯·贝尔的横传，他突然拉球转身，正面面对着皇巴拉多利德的球门，他突然拔脚怒射。

　　东方辰的远射就像是出膛的火箭炮一样急速地射向了巴拉多利德的球门。

　　可是今天巴拉多利德的门将哈伊梅真的是疯了，他直接跳了起来，单掌将足球托出了底线，角球。

　　皇家马德里队获得了角球，东方辰在禁区里顶到了足球，但是足球直接被哈伊梅给没收了。

　　现场皇家马德里队的球迷们都惊呆了，今天这哈伊梅有毒啊，你妈无论怎么攻都打不进他把手的球门，这家伙今天是嗑药了吧。

　　此时马德里竞技队的球迷们是非常的激动，他们是疯狂地为巴拉多利德队加油助威，他们甚至希望巴拉多利德队能够再进球，这样的话，他们马德里竞技队就赢定了。

　　这是，马德里竞技方面又进球了，进球的依旧是迭戈·科斯塔，这家伙在上半场结束前上演了大四喜，将比分扩大了四球。

　　马德里竞技人真的是豪气干云，他们甚至想到，就算是皇家马德里队获得胜利，他们也不怕，他们能够很快将净胜球超过皇家马德里队，他们一样能够获得冠军。

　　这时候，主裁判吹响了上半场比赛结束的哨音。

　　皇家马德里队这边一比一战平巴拉多利德，马德里竞技队这边是四比零领战埃尔切队，这真是一个天上一个地下。

　　此时，马德里竞技人真的是非常的激动和兴奋，他们似乎已经感受到了西甲联赛冠军的气息。

　　现在的情况对于皇家马德里队是非常的不利，皇家马德里队的球迷们是非常的紧张，他们是希望皇家马德里对在下半场比赛中能够雄起。

　　很快，东方辰带领着自己的队友们出现在了球场内，下半场比赛正式开始。

　　下半场比赛是巴拉多利德开球，他们依旧在进攻，一分对于他们巴拉多利德对来说也没有用，他们是必须要获胜才能够保住一线希望，否则的话巴拉多利德也得提前降级。

　　所以，这个是时候巴拉多利德还是攻了出来，凶猛地涌向了皇家马德里队的禁区。

　　双方都攻了出来，这真的是针尖对麦芒啊。

　　下半场比赛刚刚开始，马德里竞技方面又传来了消息，不过这一次进球的不是迭戈·科斯塔，也不是马德里竞技队的球员，而是埃尔切队的球员，埃尔切队是扳回一球，比分变成了一比四。

　　虽然这没有改变比赛结果，但是却在减少马德里竞技队的净胜球，这对于皇家马德里队还是有利的。当然，前提是皇家马德里队必须要赢下这一场比赛。

　　东方辰在禁区前沿接住了足球，他的身前是巴拉多利德的中后卫巴里恩特。

　　面对着巴里恩特，东方辰双目紧紧地盯着脚下的足球，突然他轻轻地将足球横向一拨，然后快速地将横向移动。巴里恩特立即跟上，可是就在他跟上的瞬间，东方辰脚下一个插画脚，将足球向反方向一拨，东方辰急停变向，瞬间过掉了巴里恩特。

　　东方辰立即向禁区里变向，在大禁区线上的位置直接抡腿爆射，嘣的一声足球急速地飞向了巴拉多利德的球门。

　　东方辰在这个位置无人防守的情况下起脚抽射简直就和射点球没有太大的区别，机器牛效力是非常的高。

　　足球就如出弦的利箭一样急速地飞射向了巴拉多利德的球门。这一次发疯的哈伊梅也是没有办法，足球急速地飞进了巴拉多利德队的球门，二比一，皇家马德里再度取得了领先。

　　马德里竞技方面得知了这个消息之后，他们的心情瞬间跌落到了最低谷。马德里竞技队的球迷们此时是恨死东方辰，恨死马德里竞技队了。

　　球场上马德里竞技的球员们得到这个消息的时候，他们也是短暂的失神，果然想要皇家马德里队不赢球真的是非常的困哪。在这个时候，马德里竞技人知道必须要靠他们自己了。

　　马德里竞技人想要获得更多的进球，他们加强了进攻。

　　马德里竞技队这一场比赛又出现了进球，可是进球的却不是迫切想要进球的马德里竞技队，进球的依旧是埃尔切队，埃尔切再度缩小了分差。

　　这个消息对于皇家马德里队来说是非常好的消息，这给皇家马德里队的球员们打了一真强心剂。

　　皇家马德里队的球员在球场上来回地倒球，莫德里奇突然一脚直塞将足球塞向了边路，边路前插的加雷斯·贝尔借助了足球，突然一脚横传，足球紧紧贴住了地面滚向中路。

　　东方辰冲了上去，靠住巴里恩特单脚踩在了足球上，然后出其不意地将足球向后一磕，足球立即横向滚动，滚向了右边路。

　　德布劳内急速地冲上来，一脚狠狠地抽中足球，足球如出膛的炮弹般飞进了巴拉多利德的球门。

　　三比一。


第851章 怎么也开心不起来

　　三比一，皇家马德里扩大了比分。

　　果然是走上了正轨，皇家马德里队将比分拉开了，胜利已经被掌握在手中了。

　　现场的皇家马德里队球迷们是一下子放松了下来，在这之前他们是感觉到非常的紧张，甚至还以为这一场比赛会输掉呢。

　　马德里竞技方面也给了他们太大的压力，上半场比赛马德里竞技可是打疯了，迭戈·科斯塔今天更是疯狂，直接上演了大四喜。

　　不过，下半场比赛风云突变，埃尔切帮了皇家马德里队大忙了，连续地进球让皇家马德里球员们是放松了很多。

　　现在比赛还没有结束，但是离比赛结束也不远，还剩下十分钟不到。

　　现在皇家马德里三比一领先，胜券在握。马德里竞技那边也差不多了，也应该是以四比二的比分结束吧。

　　这个结果皇家马德里人还是能够接受的，两队这一场比赛都是拿到了两个净胜球，那么这一场比赛马德里竞技队算是白踢了，一点都没有追上去。

　　马德里竞技人此时是真的非常的后悔，他们本来是要拿到四个净胜球的，现在好了，四个变两个，马德里竞技队的球迷们都快疯了，该死的埃尔切人，该死！

　　比赛还没有结束，马德里竞技队的球迷们疯狂地为马德里竞技队加油助威，他们希望马德里竞技队能够继续进攻，争取进更多的球。

　　而皇家马德里队这一边则是不一样，皇家马德里队这一场比赛能够获得胜利已经很不错了，拿到两个净胜球已经是意外之喜，这场比赛这个结果他们能能够接受。

　　球场内，皇家马德里队的球员们则是没有停息，他们是继续进攻，比赛还没有结束，皇家马德里队依旧是按照着他们的节奏来。

　　而此时，皇家马德里很快做出了换人，用伊斯科换下了莫德里奇，又罗伊斯换下了德布劳内，贝尼特斯是想要这些球员们下来休息休息。

　　东方辰是继续留在了球场上，不过贝尼特斯已经准备将东方辰换下来了。哈里·凯恩现在已经去热身了，马上就要回来了。

　　贝尼特斯是真的想要将东方辰换下来了，他害怕东方辰受伤，因为今天巴拉多利德的球员们非常的疯狂，动作非常的大，东方辰是多次被掀翻在地了，贝尼特斯是吓得不轻。

　　这个时候，贝尼特斯自然是想要将东方辰换下来。

　　球场内，东方辰没有想到这里，他是瞄了一眼巴拉多利德对的禁区，有空档。

　　东方辰立即伸手示意，示意新上场的罗伊斯直接传巴拉多利德中后卫巴里恩特的身后。

　　伊斯科看到了这个空当，他立即伸腿，直接将足球向前一推，直接推向了巴里恩特的身后。

　　非常精妙的传球了，东方辰是启动的时机非常的恰当，他急速地从巴里恩特的身前，急速地向前插向他的身后。

　　巴里恩特大惊，立即转身追上去，可是他的转身太慢了，完全就跟不上。

　　现场巴拉多利德的球员们立即爆发出了惊恐的尖叫声，危险，非常的危险。

　　东方辰追上足球，顺势将足球向禁区里一趟，直接杀向巴拉多利德的禁区。

　　可是就在足球从东方辰脚下滚出去之后，突然一双腿从东方辰的侧后方冲了出来，狠狠地铲向了东方辰的双腿。

　　现场所有皇家马德里队的球迷们都惊恐捂住了自己的嘴巴，眼睛瞪得如铜铃般大。

　　场边，贝尼特斯怒发冲冠，汗毛倒竖，一双眼睛瞪得如网球般大，恶狠狠地瞪着铲球的埃尔伯。

　　嘣的一声巨响，埃尔伯狠狠地铲到了东方辰，东方辰受到了剧烈的冲击，身体瞬间失去平衡，狠狠地摔倒了在巴拉多利德的禁区里。

　　“屠夫！该死的垃圾，杂碎，你去死吧！干死他，兄弟上，干死他！”皇家马德里队的球迷们暴怒了，一群人就像是来自地狱的猛兽，疯狂地扑了上去，仿佛要生撕了埃尔伯一样。

　　“犯规！该死的杂碎！你的职业道德呢？你他妈的是在死亡格斗吗？红牌！禁赛！终身禁赛！”贝尼特斯在场边又蹦又跳，疯狂地咆哮着，咒骂着。

　　同时，贝尼特斯的心中是担心不已，他转头，疯狂地冲着替补席上咆哮着：“队医，队医，上！给老子上！”

　　贝尼特斯真的是乱了方寸，子啊场边又蹦又跳，疯狂地指责。

　　第四官员立即上来了，他对贝尼特斯说道：“先生，请你冷静！注意你的措词，控制好自己的情绪！”

　　贝尼特斯立即转头，恶狠狠地瞪着第四官员，咆哮着：“冷静？你叫我怎么冷静？这里是足球场，而不是地下拳馆，那该死的垃圾在干什么，你看清楚了吗？他这是谋杀！”

　　第四官员安抚着被你铁丝，他说道：“请你相信主裁判，我们会将这一切处理好的！现在你不要生气，你更应该关心一下东方辰的伤势！”

　　本来贝尼特斯是非常的愤怒的，他准备指着第四官员的鼻子疯狂地咆哮的，但是听到最后一句话，贝尼特斯是愣住了，然后他立即转身，满脸担心地看着球场内，看向了东方辰。

　　东方辰此时趟在草皮上，平躺在那里，没有打滚，没有移动，只是他的双手捂住了自己的眼睛，很痛苦。

　　贝尼特斯感同身受，心中非常的担心。

　　贝尼特斯立即转头冲着不远处热身的哈里·凯恩大声地喊道：“哈里，过来，马上上场！”

　　哈里·凯恩立即跑了过来，来到替补席上，开始穿上球服，准备出战。

　　哈里·凯恩一边整理球衣，一边盯着球场内，盯着东方辰。现场所有人都在盯着东方辰，他们都向知道东方辰的伤情如何了？

　　这个时候，皇家马德里队的队医是上来了，来到东方辰的身边，为东方辰检查着伤势，经过初步的检查，皇家马德里队队医的脸色非常的难看，非常的阴沉，他立即转身示意场边的担架赶紧上场。

　　一看到队医的东方辰，贝尼特斯的脑海里轰的一声，如一颗原子弹爆炸了一样，瞬间升腾起了巨大的蘑菇云。

　　“嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘！”现场的皇家马德里队球迷们立即将疯狂的嘘声送给了巴拉多利德的球员埃尔伯，疯狂地咒骂着。

　　主裁判此时是示意双方的球员们冷静下来，尤其是示意皇家马德里队的球员们冷静下来，因为此时皇家马德里队的球迷们真的是太疯狂了，一个个就像是遇上了杀父仇人一样，想要冲上去直接将凶手给干掉。

　　主裁判二话不说，直接从屁股兜里掏出了红牌，将肇事者埃尔伯给罚出了场。

　　埃尔伯在铲球的时候他就预想到了这个结果，所以他并没有任何的辩解，直接转身离开了球场。

　　主裁判并没有犯过巴拉多利德，他将手指向了点球点，主裁判判罚了点球。

　　巴拉多利德的球员们非常的不满意，非常的不爽，他们立即抬手指责着主裁判，认为这判罚不对，这球的犯规地点不是在禁区里，而是在禁区外，这不是一个点球。

　　但是主裁判面无表情，坚持着自己的判罚。

　　即便是主裁判如此的维护，皇家马德里队的球员们也没有给主裁判好脸色看，他们的心情是非常的糟糕，非常的不爽，东方辰可是受伤了，这对于皇家马德里队的影响可是非常的巨大的。

　　此时，皇家马德里队的球员们都在担心东方辰，东方辰的伤势究竟怎么样？会不会影响到后面的比赛呢？

　　现场皇家马德里队的球迷们也是非常担心，他们的双目是紧紧地盯着东方辰，深怕东方辰出现什么大问题。

　　比赛还在继续，皇家马德里的球迷们都没有看到哈里·凯恩是什么时候上场的，他们都在关注着东方辰。

　　东方辰此时已经被抬到了场边，队医们都在为东方辰检查着情况，队医的脸色非常的不好看。

　　贝尼特斯也是急速地冲了上来，询问着队医东方辰的情况。队医向着贝尼特斯摇了摇头，贝尼特斯的表情一下子就阴沉了下来，心里非常的不爽。

　　贝尼特斯立即俯身下去，询问东方辰：“伊斯特，你感觉怎么样？”

　　东方辰看上去非常的痛苦，甚至是有些没精打采的，听到主教练贝尼特斯的询问，东方辰是淡淡地摇了摇头，然后直接闭上了自己的双眼。

　　贝尼特斯的脸色更加的阴沉，他转过投去，双目凶狠地盯着球场内，盯着巴拉多利德的球门。

　　这个时候，东方辰是被队医们搀扶走向了球员通道，现场皇家马德里队的球迷们表情也是非常的阴沉，心中非常的愤怒。

　　球场内，皇家马德里正在发点球。

　　加雷斯·贝尔出现在了点球点前，他没有任何的虚招，直接一个大力重炮，一脚狠狠地将足球送进了巴拉多利德对的球门。

　　四比一，皇家马德里队扩大了比分。

　　已经获得了这么大的优势，但是皇家马德里队依旧没有放弃的意思，他们疯狂地进攻，围攻着巴拉多利德队。

　　球场上巴拉多利德队少了一个人，漏洞一下子多了起来，他们踢得是非常的辛苦，球门是多次遭遇危机。

　　在比赛结束前，哈里·凯恩在禁区里接到了边路罗伊斯的传中，他后插上一头狠狠地砸中了足球，足球急速地飞进了巴拉多利德队的球门。

　　五比一，皇家马德里第五次攻破了巴拉多利德对的球门。

　　巴拉多利德队一下子被打得没有脾气了，他们此时只有严防死守了，全线是退守了回来，他们可不想再丢球了，再丢球他可是脸都输得没有了啊。

　　而此时，皇家马德里队的球迷依旧在疯狂地咒骂着巴拉多利德的球员们，巴拉多利德的球员们是真的太不起头来。

　　不过，很快，主裁判就吹响了比赛结束的哨音。

　　最终，皇家马德里队是在客场五比一战胜了巴拉多利德队，拿到了这一个三分。但是皇家马德里队的这一个三分的代价是有些大了，这让皇家马德里队的球迷们心情非常的低落。


第852章 这绝对不是意外

　　五比一，皇家马德里队获得了胜利。

　　但是，皇家马德里队的球迷们却怎么也开行不起来，因为他们阵中的东方辰受伤了，虽然这个时候他们还不知道东方辰的具体情况，但是看上去伤情非常的严重。

　　皇家马德里队的球迷们心情非常的糟糕，比赛结束之后，他们根本没有庆祝，就直接走回了更衣室，他们要去看看东方辰的伤情。

　　巴拉多利德的球员们也没有多待，直接灰溜溜地走回了更衣室。

　　比赛结束，皇家马德里拿到三分，同时还拿到了四个净胜球，这个结果是非常不错的，但是贝尼特斯心情很不爽。

　　另外一个赛场也传来了消息，马德里竞技队和埃尔切队的比赛也结束了，马德里竞技在主场四比三获得了胜利。

　　是的，是四比三而不是四比二，在比赛结束前埃尔切又打进了一球，将比分改写成了四比三，当时可是将马德里竞技人给吓得不轻，还好比赛所受剩时间不多了，否则的话，他们这三分还真保不住。

　　埃尔切的球迷们是觉得非常的可惜，这场球他差点就取得胜利了。

　　虽然马德里竞技队是劫后余生，最后靠着时间赢得了比赛，但是他们的心情还是不错的，因为他们知道了皇家马德里队的东方辰出现了问题。

　　马德里竞技人此时真的是非常非常的高兴，东方辰受伤对于皇家马德里队的影响那无疑是巨大的，马德里竞技人是看到超越皇家马德里队的机会，他们觉得这是上帝在眷顾他们。

　　当然，在这个时候，马德里竞技的主教练西蒙尼是在打听着东方辰具体的伤情，看看这严重不严重，是不是赛季报销了？

　　西蒙尼现在自然是希望东方辰赛季报销，这样他们的压力就会小一些，机会也就多一些。

　　不过，现在皇家马德里队那边还没有传出来消息，他们都在细心地等待着。

　　当然远在马德里的皇家马德里队球迷们也在焦急地等待着，等待着关于东方辰的伤情，东方辰的球迷们也是在关心着东方辰，他们深怕东方辰出现什么大问题。

　　当然，比他们更关心东方辰的则是那些唯恐天下不乱的媒体记者们。

　　现在媒体记者们都在等待着赛后的新闻发布会，他们想要询问皇家马德里队的主教练贝尼特斯，东方辰的伤情倒地怎么样了？

　　而远在英格兰的阿森纳队球迷们也在关心着东方辰，东方辰的受伤对于阿森纳队的球迷来说心情是非常的复杂，因为他们毕竟曾经是支持东方辰的，他们对于东方辰也是有着特殊的感情在的，他们都记着东方辰在阿森纳队的超级高光表现，他们心底里是支持着东方辰，希望东方辰好下去的。

　　但是，在欧洲冠军联赛半决赛中，阿森纳队将要对阵东方辰所在的皇家马德里。阿森纳队的球迷们是非常了解东方辰，他们是知道东方辰的厉害，他们可不想和东方辰为敌，现在东方辰受伤了，他们阿森纳队的机会也就更大了。

　　可是，这个时候，阿森纳队的球迷们是真的高兴不起来，他们对于东方辰还是非常的关心的。

　　阿森纳队的球员们和教练们也是在关心着东方辰，看到东方辰受伤，他们的心中也是一紧，难道这个赛季皇家马德里队的运气真的就这么背吗？难道皇家马德里队要在这么关键的时刻崩盘吗？

　　不过，现在大家都不清楚东方辰的伤情究竟如何了？他们都在等待着消息。

　　此时，东方辰已经离开了巴拉多利德，他是登上了专车，返回了马德里。

　　而皇家马德里队还在这里，他们是要完了赛后的新闻发布会之后，他们才会离开这里。

　　在这个时候，贝尼特斯是带着佩佩和加雷斯·贝尔出现在了赛后的新闻发布会现场。

　　在他们来到这里的时候，巴拉多利德队的主教练和球员们都已经坐在了哪里，巴拉多利德的主教练现在正在讲话呢。

　　巴拉多利德的主教练是这样说道的：“这一场比赛最初的时候，我们踢得很好，我们掌握住比赛的节奏，甚至我们也率先将足球送进了皇家马德里队的球门，我一度以为我们会取得比赛的胜利，毕竟我们距离比赛的胜利如此近。”

　　媒体记者们都是会心一笑，这该死的巴拉多利德的主教练脸皮也真的是太厚了，竟然大言不惭，敢说他们要赢了。

　　巴拉多利德的主教练是继续说道：“皇家马德里队是一支实力非常强大的球队，稍有不慎，我们就会完蛋了。果然，我们是在后面出现了一些问题，被皇家马德里抓住了机会，最后崩盘了，非常的可惜！”

　　巴拉多利德的主教练继续说道：“当然皇家马德里本场比赛踢得非常的好，非常的棒，我们和他们之间的差距真的是太大了，对此我们只能够说，我们还差得很远，不过我们皇家马德里队的身上学习到了很多，我相信，我们很快会重新来过，我们会回来的！”

　　是的，这个时候，巴拉多利德队已经确定降级了，他们的心情是非常的早够啊，但是这个时候，没有多少人同情他们，反而还是疯狂地鄙视着巴拉多利德人。

　　巴拉多利德的主教练是继续说道：“对于这一场比赛，我真的是不想再说什么？我们这个赛季已经完蛋了，不过这对于我们来说不是一个结束，我们还会回来的，下个赛季我们会去西乙联赛锻炼我们自己，一个赛季之后，我们西甲再见！”

　　说完，巴拉多利德的主教练向后一靠，不在说话。

　　这个时候，媒体记者们是立即提问到：“请问巴拉多利德的主教练先生，请问你对于你手下埃尔伯的那一次凶残的犯规怎么看？这是你们预谋好的么？”

　　巴拉多利德队的主教练脸色一下子阴沉下来，双目紧紧地盯着那提问的媒体记者们，他的双目中再喷火。

　　巴拉多利德的主教练静静地说道：“我要提醒这一位记者先生，不要诽谤，否则监狱才是你的归属。不过你们提到了这个问题，我还是说一下，是的，赛前我是提到过这一场比赛我们要强硬一些，我们要凶狠一点，因为我们已经被推到了悬崖边上了，但是我们的目的不是伤人，我们是想要在气势上干压垮皇家马德里！”

　　媒体记者们自然是不相信，纷纷用满带笑意的面容盯着巴拉多利德的主教练。

　　巴拉多利德的主教练继续说道：“我能够说的就是，这是一次意外。对于东方辰我只能够表示对不起，我们确实不是故意的，希望你能够尽快地好起来，不要影响到后面的比赛，今天确实是我们错了，不好意思！”

　　巴拉多利德的主教练道歉的态度非常的诚恳，一下子让大家都觉得这应该就是一次意外，而并非人家故意设计好的。

　　皇家马德里队主教练贝尼特斯的脸色阴沉无比，双目中闪烁着愤怒的怒火。

　　贝尼特斯在这个时候说道：“这一场比赛最开始的时候，我们皇家马德里队是遇到了非常严重的问题，我一度被推到了绝望的边缘。但是很快我们是调整了过来，在下半场比赛中是找到了节奏，拿下了这一场比赛。”

　　贝尼特斯是继续说道：“我们的对手巴拉多利德对在上半场比赛中是表现得非常的出色，他们一点都不像是保级队。但是在下半场比赛开始之后，他们就原形毕露了。”

　　贝尼特斯还说道：“下半场比赛巴拉多利德就像是换了一支球队，下脚非常的狠，非诚的黑。在我看来，这肯定是收到了示意的，否则他们不是怎么齐刷刷地下黑脚。”

　　听到这里，巴拉多利德队的主教练脸色瞬间黑了，黑如锅底。

　　巴拉多利德的主教练此时哪里还不清楚，贝尼特斯这是在指桑骂槐，说的就是他，他能够给好脸色才怪呢。

　　此时，巴拉多利德的主教练的心里是恨死了贝尼特斯，如果眼神能够杀死人的话，贝尼特斯此时已经被巴拉多利德的主教练给杀死了。

　　贝尼特斯无视了巴拉多利德的主教练，继续说道：“在我看来，这根本就不是意外，伊斯特在这场比赛中已经受到了多次的侵犯，而且一次比一次严重，甚至他下场查伤就三四次，我不知道为什么后面对方没有收敛，而是越来越狠，这不是有预谋的是什么？”

　　媒体记者们心情一下子高涨了起来，这是他们愿意看到的，他们齐刷刷地转头看向了巴拉多利德队的主教练，此时这家伙的脸色非常的不好看，他的眉头也是不停地往上挑。

　　贝尼特斯没有理会，继续说道：“这事情我在赛后会向西班牙足协反应的，我是希望西班牙足协能够重视这个事情。为什么西班牙足球能够保护梅西而做出一个规定，那么为什么就不能够为我们伊斯特制定了一个规则呢？”

　　贝尼特斯没有说话了，但是这个时候媒体记者们则是提问了，他们要提问有关于东方辰伤势的问题，他们想要知道东方辰倒地怎么样了？会不会影响到后面的联赛呢？

　　贝尼特斯说道：“伊斯特的伤情倒地怎么样我们现在还不清楚，现在伊斯特已经回马德里去了，会马德里之后，我们将会对伊斯特进行全面的检查。我们很快会知道伊斯特的具体情况怎么样？”

　　贝尼特斯想了想继续说道：“伊斯特的伤情看上去是非常的严重，至于会不会影响到后面的比赛，我真的不知道，我希望不会。不过，我们要做好对坏的打算！谢特！”

　　说道最后的时候，贝尼特斯竟然当场爆了粗口，媒体记者们心中一凛，他们大概已经知道了，看来东方辰的伤情非常的严重啊。


第853章 东方辰到底怎么样了？

　　赛后的新闻发布会结束了，但是大家都没有得到有关于东方辰伤情的消息。

　　现在媒体记者们都在关心这个事情，他们都想要知道东方辰的伤情到底怎么样了，会不会影响到皇家马德里队以后的比赛呢？

　　现在英格兰的媒体对于这个问题是非常的关心，他们都在为阿森纳队关注着这个消息，有东方辰的皇家马德里和没有东方辰的皇家马德里队可以说是两个层次的球队，如果没有东方辰，那这场比赛阿森纳队就好踢了很多啊。

　　在这场比赛结束之后，英格兰的媒体记者们是采访了阿森纳队的球员们。

　　阿森纳队的中国球员张宁鹏接受了媒体记者们的采访，他说道：“真没有想到会遇到这样的问题，这真的是太突然了，我是希望辰哥不会有任何的事情，我是希望能够和他在比赛中对决的，这是我一直以来的梦想。”

　　张宁鹏还说道：“辰哥的受伤确实会影响到了皇家马德里队的实力，不过，我们依旧不会掉以轻心的，因为对手的实力很强。还有，辰哥未必就受了重伤，我认为他应该是没有大碍的！”

　　张宁鹏还说道：“当然，不管有没有辰哥，这一场比赛我都会全力以赴的，一走上球场，什么问题都要抛之脑后，我们必须全身心地投入到比赛中去。为了胜利，我们必须要全力以赴。”

　　张宁鹏还说道：“我是真心希望辰哥不要受伤，能够尽快地好起来，我期待着和皇家马德里队的比赛！”

　　阿森纳队的前锋本泽马也是接受了媒体记者们的采访，本泽马对于东方辰的感情是非常的复杂，真的复杂到了极点。

　　他本泽马是东方辰加盟皇家马德里队的添头，他心情自然是不会好。

　　本泽马从来不觉得他比东方辰差多少了，甚至他还以为自己比东方辰更加的强大，当初他被送到阿森纳队的时候心里是非常的不爽，非常的不乐意的，如果不是知道阿森纳队的主教练是温格，他真不会同意加盟阿森纳队的。

　　来到阿森纳队之后，本泽马突然觉得自己做了最正确的决定，来到阿森纳队之后，本泽马是过得非常的好，他在这里的数据可是比在皇家马德里队的数据高了一半多。

　　再皇家马德里队的时候，本泽马并不是第一攻击手，他是要为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多打下手的，本泽马再皇家马德里队的时候其实也是有些不满意的，但是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的地位在那里，他也不好说什么？

　　来到阿森纳队之后，本泽马就成为了攻击核心，是锋线上的第一选择，第一大炮，他的进球数自然是非常的多。

　　现在本泽马可是阿森纳队的头号球星了，不过他比起当年东方辰在阿森纳队的时候还是差了很多。

　　到现在还是有很多人将他和东方辰做比较，这让他心里非常的不爽。

　　不过，再面对这样的采访的时候，本泽马是非常严肃地说道：“东方辰的受伤确实是很出乎我们的预料，他是我们最大的威胁所在，现在他受伤了，对于我们阿森纳队来说确实是一个好事情。”

　　本泽马是继续说道：“但是这对于我来说，这并不是什么好事情，我一直是希望能够和东方辰正面的较量一回，我想要其亲自看看东方辰的实力，不过现在好像是不行了。”

　　本泽马继续说道：“我是希望东方辰不要有事情，希望能够看到东方辰出现在和我们阿森纳队的比赛中来，我期待着和他的交手。”

　　本泽马的话是让阿森纳队的球迷们竖起了大拇指，本泽马棒，对的，我们阿森纳队要赢就要赢实力最强的皇家马德里队。

　　本泽马最后说了一句：“我期待着和东方辰的比赛！”

　　英格兰的媒体记者们还采访了阿森纳队的后卫科斯切尔尼，科斯切尔尼面对媒体记者们是这样说道的：“伊斯特的实力非常的强，在我们还是队友的时候，我就在训练中感受过他的实力了，他真的是非常难以防守，非常非常的难，好像你根本就敢防不住他一样的！”

　　科斯切尔尼还说道：“在知道我们半决赛的对手是皇家马德里队之后，我就一直在想这个问题，究竟怎么防守伊斯特，他太难防了！但是我没有想到他会在这个时候受伤，我的心情真的不知道该怎么形容！”

　　科斯切尔尼继续说道：“我是希望伊斯特不要出现任何的问题，我还是期待着和他的交手的，我相信，我们阿森纳队能够战胜皇家马德里队，我们有信心！”

　　科斯切尔尼最后说道：“我希望伊斯特不要有事情，希望他健康平安！”

　　之后，英格兰的媒体记者们也去采访了阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格。

　　阿尔塞纳·温格在接受媒体记者们采访的时候，表情非常的复杂，他说道：“伊斯特无疑是我执教过的最好的球员之一，他和亨利一样，是一个传奇，是我们阿森纳队的传奇，他值得我们所有阿森纳人铭记！”

　　阿尔塞纳·温格还说道：“伊斯特突然的受伤出乎了我的预料，真的，看到自己昔日的弟子受伤，心情非常的复杂，非常的难过，我自然是希望他能够好起来了，没有事。”

　　阿尔塞纳·温格还说道：“对于和皇家马德里队的比赛，不管怎么样，我们阿森纳队都会全力以赴的，我们会争取胜利，欧洲冠军联赛的冠军，我们阿森纳队势在必得，谁也阻止不了！”

　　看得出来，阿尔塞纳·温格非常的坚决，他们阿森纳队一定要拿下欧洲冠军联赛的冠军。

　　现在外界都在关注着东方辰的伤情，但是东方辰一直没有出现在公众的视线里，大家都不知道东方辰倒地怎么样了？

　　回到马德里之后，媒体记者们是涌向了皇家马德里队，他们都去采访着皇家马德里队的人。

　　加雷斯·贝尔是面对着媒体记者们，加雷斯·贝尔淡淡地说道：“伊斯特的事情很复杂，他的伤情也不算特别的严重，但是这个赛季后面的比赛，不知道他还能否赶上，医生说过，伊斯特倒地会什么时候伤愈这要东方辰自己的恢复情况了！”

　　加雷斯·贝尔继续说道：“我是希望伊斯特马上就好了起来，他对于我们真的是太重要的了，非常的重要！”

　　加雷斯·贝尔说完这句之后，他立即转身离开，走向了马德里市医院。

　　现在这家医院外是等着无数的媒体记者们，他们都想要冲进去采访一下东方辰，采访一下医生，看看东方辰的伤情如何了？

　　但是医院的安保系统非常的强大，医院方面也不会让这些媒体记者们进入医院，这些记者们只有在外面等待着消息。

　　很快贝尼特斯是出现在了医院的门口，媒体记者们是疯狂地拥了上去，采访着贝尼特斯。

　　贝尼特斯有些不耐烦，但是贝尼特斯还是接受了媒体记者们的采访，他说道：“现在我只关心伊斯特的伤情，我是希望他能够尽快地好起来，他对于我们来说真的是太重要了。当然我也是不会让他带伤出战的，他必须伤完全好了之后，才会派他出场，我们不会干揠苗助长的事情。”

　　媒体记者们立即提问道：“请问贝尼特斯先生，那么东方辰先生究竟什么时候能够伤愈呢？他能够赶上和阿森纳队的欧洲冠军联赛呢？”

　　贝尼特斯的眉头微微皱了起来，他立即说道：“这个我还真的不好说，真的不好说。医生说过这个问题，这完全看伊斯特的恢复情况。我是希望他能够尽快地好起来，阿森纳队是一直非常强大的球队……”

　　贝尼特斯继续说道：“当然对于阿森纳队，我们已经做好了准备，我们会全力以赴的，我相信，我们一定会取得胜利的，一定！”

　　说完这个时候，贝尼特斯直接是进入了医院，去看望东方辰了。

　　之后，李蔚如和斯嘉丽·约翰逊也是急匆匆地来到了医院，媒体记者们立即涌了上去，要去采访两人，但是这两人都没有接受任何的采访，直接急匆匆地走进了医院。

　　看着李蔚如和斯嘉丽·约翰逊两人急匆匆的样子，媒体记者们心中一紧，他们似乎是知道了什么？看来东方辰的伤情非常的严重啊，不然李蔚如和斯嘉丽·约翰逊不会如此紧张啊？

　　这个时候，东方辰的经纪人高琦是出现了，媒体记者们立即将高琦围在了中间，他们都采访着高琦。

　　高琦面对媒体记者们，他是静静地说道：“东方这次受伤真的是出乎意料，我真的希望他是没有什么事情？至于东方倒地时受了什么伤，我现在还不清楚，我必须要进了医院之后，才能够知道。”

　　高琦继续说道：“我自然是希望东方不要出什么事情，他一直健康，才是我最愿意看到的事情！”

　　媒体记者们也是提问了高琦有关于欧洲冠军联赛的事情，高琦是这样说道的：“说句实话，我是真的不知道，因为现在我连东方的伤情都不清楚，这个事情我是没有什么发言权，以后吧，以后我们会告诉大家的！”

　　高琦是向着媒体记者们挥了挥手，然后直接转身，走进了医院。

　　现在大家都在关注着东方辰的事情，都想要看看东方辰的伤情倒地怎么样了？

　　皇家马德里队的球员们也是陆陆续续地来到了医院，去看望东方辰，就连受伤的卡西利亚斯和哈维·阿隆索等人都惊动了，他们都是涌向了医院。

　　看到皇家马德里队这么大的阵仗，所有人都惊呆了，东方辰这是怎么了？难道东方辰的伤非常的严重？这个赛季直接报销了吗？

　　媒体记者们的脑海中真的是浮想联翩，他们都在猜测着东方辰的情况？

　　如果东方辰真的是伤情非常的严重的话，那么皇家马德里这个赛季最后会成什么样子？皇家马德里会不会直接崩盘？联赛和欧洲冠军联赛都丢掉？

　　现在皇家马德里队的球迷们也是非常的关心着东方辰，心中非常的担忧，他们也是涌向了医院，想要去看看东方辰的情况，但是他们也没有进入到医院，他们都是在医院外面等待着，焦急地等待着。


第854章 真的是赛季报销了

　　“东方辰伤情严重，恐赛季报销！”

　　这是西班牙《世界体育报》的头版头条大标题，文字直接犀利，“赛季报销”更是用了血红色的字体，非常的醒目。

　　在这标题的下方则是一组图片，其中最大的一幅图片就是东方辰痛苦不堪地摔倒在草皮上的图片。

　　在《世界体育报》的报道中，他们是这样写道的：

　　『昨日，西甲联赛第三十四轮比赛继续进行，现在排名联赛榜首的皇家马德里队客场迎战排名倒数第二的巴拉多利德队，两队实力上相差非常悬殊，按理说皇家马德里应该轻松获得胜利。

　　皇家马德里最终也是五比一获得了胜利，但是比赛的过程却不想比分表现得这么轻松，甚至皇家马德里还差点赢不下比赛来。可以说，巴拉多利德给皇家马德里制造了非常大的麻烦，甚至还让马德里竞技看到了希望。

　　不过，最终姜还是老的辣，皇家马德里获得了比赛的胜利。

　　但是，在记者看来，皇家马德里队虽然赢得了比赛，但是代价却过于高昂。

　　在这一场比赛中，皇家马德里队的绝对核心，本赛季西甲联赛表现最为出色的球员，本赛季西甲联赛中目前打进四十三粒进球的东方辰受伤了。

　　这次受伤是发生在本场比赛结束前十分钟的样子，东方辰本来是获得了一次非常好的单刀的机会，但是他并没有取得进球，而是直接被巴拉多利德的德国中场埃尔伯凶猛地铲翻在地。

　　就是这一样让东方辰受伤立场，下场的时候，东方辰甚至是被担架抬下去的。

　　东方辰对于皇家马德里队来说，那绝对是不可或缺的核心级球员。

　　这个赛季他是皇家马德里阵中进球最多的球员，也是为皇家马德里队带来积分最多的球员……

　　可以说，东方辰是皇家马德里队不可或缺的球员。

　　可是在这么一场平淡的联赛中，东方辰竟然受伤了，这对于皇家马德里队来说绝对是天大的打击。

　　现在皇家马德里队的情况非常的不好，他们身上的压力非常的大，球队本来就伤兵满营，而且身后马德里竞技虎视眈眈。在这个时候，皇家马德里队失去了东方辰，这无疑是断了皇家马德里队的左膀右臂。

　　皇家马德里队真的是因小失大啊，这一场胜利的代价非常的大。

　　东方辰受伤之后，大家一直在关注着东方辰的伤情，皇家马德里队对此事采取了保密的态度。

　　不过记者了解到，这一次东方辰的伤情应该是非常的严重，恐怕是要赛季报销了。

　　因为在东方辰受伤之后没有多久，皇家马德里队的队友和教练组的成员是第一时间冲去了医院，东方辰的家人也是去了医院。

　　人势汹汹，声势浩大，很显然就是发生了天大的事情。

　　根据笔者的经验判断以及从医院获得的内部消息来看，东方辰这个赛季已经完蛋了，而皇家马德里队的好日子也是到头了，他们将会因为而一蹶不振，彻底崩盘！

　　在这里，笔者只想说一句：“马德里竞技人，你们太幸运了！”』

　　《世界体育报》的报道一出来之后，所有马德里人都是噤声，说不出一句话来，就好像被人掐住了脖子一样。

　　这个消息对于马德里人来说冲击力真的是太强大了，如果这说的是真的话，那这真有可能改变这个赛季西甲联赛的格局。

　　很快，《马卡报》和《阿斯报》方面也是报道了东方辰受伤的事情，这两家媒体虽然非常不愿意看到东方辰受伤，但是从他们目前所得到的情况来说，东方辰确实是受了重伤，这个赛季恐怕要报销了。

　　《马卡报》是用了这样的标题报道：“东方辰重伤入院，赛季报销已经成事实！”

　　《马卡报》方面是拿出了新的证据，他们在这大标题的下面则是刊登出了一幅图片，这图片上的内容是东方辰右脚打着石膏，双手拄拐，被斯嘉丽·约翰逊和李蔚如两人搀扶进车的画面。

　　这是《马卡报》的记者最近拍摄到了一组照片，这组照片就是东方辰出院时的照片。

　　从这照片就能够看出来，东方辰虽然出院了，不用呆在医院治疗了。但是东方辰的右脚上是打上了厚厚的石膏，而且在拄拐的情况下还要人搀扶才能够行走，这伤情难道还不严重吗？东方辰都这样了，后面的比赛还能够继续踢了吗？

　　《马卡报》在他们的报道中是这样报道的：

　　『本报今日讯，在和巴拉多利德的比赛中受伤的东方辰进入了马德里市医院治疗，伤情不明。

　　在这之前，所有人都在关注着东方辰的伤情，很多人都想要知道东方辰到底伤得有多严重。媒体记者们是用尽了所有办法，都是没有拿到一点消息。

　　而就在今日早间，事情有了新的进展，本报蹲守在市医院外的记者发现了新的情况，东方辰先生出院了。

　　不过，出院的时候，东方辰先生右脚打着石膏，拄着拐杖，被斯嘉丽·约翰逊和李蔚如两人搀扶着，行动非常的不便。

　　看上去东方辰的伤情飞是非常的严重，不要说下周周中曼联队和阿森纳队的欧洲冠军联赛比赛了，就是这个赛季后面所有的皇家马德里队的比赛，东方辰很有可能都不能参加了。

　　这对于皇家马德里队来说无疑是天大的打击，皇家马德里未来的路将会非常的难走，对此贝尼特斯先生脸色非常的难看，惨白无比。

　　在这里我们希望国王东方能够早日康复，也希望皇家马德里队在后面的比赛中好好表现，不要让东方辰的努力白费。

　　在这里，我们要大喊一声：“哈拉，马德里！”』

　　不仅仅是西班牙的媒体在报道着这个消息，东方辰出院的消息是很快传向了全世界，英格兰的《太阳报》、《卫报》、《泰晤士报》，德国的《图片报》、《踢球者》，法国的《队报》，意大利的《米兰体育报》、《都灵体育报》，中国的《体坛周报》、《足球报》，甚至日本的《朝日新闻》等等都在报道着东方辰出院的消息。

　　顿时，东方辰出院的是天下皆知。

　　同时，大家都知道了东方辰的伤情废话仓的严重，严重到不行了，本赛季肯定报销了。

　　东方辰的球迷们心中是非常的痛苦，非常的不爽，他们是在网络上纷纷标出了自己的祝福，希望东方辰能够早日康复。

　　而在这个时候，中国国内则是一片哀嚎。

　　现在中国球迷和中国足协最关心的是东方辰究竟什么时候能够伤愈？这会不影响到东方辰参加世界杯的事情？

　　此时，中国男子国家足球队的主教练高宏博非常的着急，非常的慌乱，在自己的家中是来回地踱步，乱了方寸。

　　东方辰对于中国男足来说那可是太重要了啊，皇家马德里离开东方辰那还有能力一站，而中国男足离开了东方辰那就是彻底完蛋。

　　高宏博此时已经有预见了，如果没有东方辰的话，中国男足去到巴西参加世界杯，或许会创造比2002年世界杯的时候还要糟糕的战绩。

　　高宏博心里非常的不爽，非常的紧张，他现在必须要询问清楚东方辰的伤情倒地怎么样了？

　　高宏博立即拿起了手机，拨通了东方辰的私人电话。

　　高宏博将手机附在自己的耳边，焦急地听着电话里面传来的忙音，他不停地嘀咕着：“接电话，接电话啊，你倒是接电话啊！”

　　这个时候，高宏博的妻子走了过来，她来到高宏博的身边，对高宏博说道：“老高，你冷静一点。现在距离世界杯还有将近两个月的时间，东方辰未必会不能够参加世界杯！”

　　高宏博知道自己的妻子说得非常的对，但是他心中依旧是非常的紧张着急，他现在必须要弄清楚这个事情，否则的话，他寝食难安。

　　高宏博的妻子也是知道自己丈夫的个性，她没有说什么，只是在旁边安慰着高宏博，让高宏博冷静下来。

　　经过自己妻子的安慰之后，高宏博是冷静了下来，他看着自己的手机，这已经是他第五次拨通东方辰的电话了，但是东方辰依旧没有接电话。

　　高宏博微微皱眉，这是怎么回事？以往可不会出现这样的事情啊？

　　又一次无人接听之后，高宏博没有再打东方辰的电话，他是退而求其次，拨通了东方辰经纪人高琦的电话。

　　高琦的电话是很快就拨通了，而且被接了起来。

　　高宏博非常的激动，立即说道：“高琦先生，东方的情况到底怎么样了？这会不会影响到世界杯啊？”

　　一看到是高宏博的来电，高琦就知道了高宏博要询问什么样的问题。

　　高琦说道：“现在我还不清楚，东方的伤势我还得问过医生才知道。对于世界杯，我当然是希望东方辰能够参加的！”

　　高宏博微微皱眉：“你到现在都还不知道？”

　　高琦微微苦笑说道：“是的！这次的事情来得突然，我也是才马德里没有多久，之前我联系过医生，不过医生说保密，没有告诉我。不过，现在应该不会保密了，我待会儿就会去问。”

　　高宏博心中有非常多的疑问，不过，他并没有多问什么，他立即说道：“那好，你尽快去询问一下医生，看看东方的伤情倒地如何？会不会影响到世界杯的事情，搞清楚之后，请给我来一个消息！”

　　高琦是点了点头，说道：“好的！你就放心吧，高指导，我很快将最新的消息告诉你的。那现在就这样，拜拜！”

　　高宏博也没有和高琦多寒暄，说了声拜拜，就直接挂断了电话。

　　还是没有得到消息，高宏博心里还是有些紧张，很是着急，如果中国男足没有了东方辰，怎么办？

　　这是一个非常现实的问题，现在高宏博必须要去考虑，而且要详细而周密地去考虑这个问题。


第855章 这是最大的麻烦

　　现在国内炸开了锅！

　　中国的球迷们是在网络上炒开了，所有人的都在谈论着东方辰受伤的事情，他们都非常的担心，担心东方辰会不会错过世界杯呢？

　　中国的球迷们心都伤透了，尤其是东方辰的球迷们。

　　世界杯对于中国足球来说是多么重要的事情啊，十几亿中国人多年十二年以来的殷切期盼，中国人对这一届世界杯是充满着无限的激情。

　　可是，世界杯还没有开开始，他们的热情就被东方辰受伤这一盆凉水给泼了一个透心凉。

　　没有了东方辰，中国男足怎么办？

　　很多中国球迷对于中国男足这一次的世界杯已经没有任何了期望，甚至纷纷看衰中国男足的世界杯之旅。

　　中国的球迷们在网络上纷纷发表着他们的看法，网络上是炸锅了。

　　“埃尔伯这个挨千刀的！这家伙就应该被五马分尸，竟然敢对我们的东方教主下黑脚，你妈简直就是足球流氓，足球垃圾！永封埃尔伯，将他赶出足球圈，让他滚到们，日月神教的兄弟们准备刀子，并肩子上！”——圣教一小兵

　　“我的天啦，这是天塌下来了啊！国王东方怎么能够受伤？这是天要望我们大中国男足吗？这一下中国男足的世界杯之旅没有期待了，该死的埃尔伯，你就等着千夫所指吧！”——乡村老道士

　　“我操你的个腚！该死的埃尔伯，敢毁我东方教主，敢挥我中国男足，你丫的就等着去死吧！兄弟们，站起来，狂骂埃尔伯全家，诅咒他一家都不安生！”——好名字都被猪取了

　　“真的是天亡我也！东方教主，你怎么就这样了呢？这一下我是生无可恋了。你们都不要拉着我，让我随了教主的脚步啊！中国足球，你的未来在何方？”——教主麾下向左使

　　“本来对世界杯充满着期待，但是现在瞬间没有了憧憬。东方教主啊，你真的是太背了，怎么能够在这个时候受伤呢？可惜啊！该死的埃尔伯，我诅咒你生儿子没屁眼！”——我不在服务区

　　“中国足球真的是多灾多难，本以为我们来到了最好的时代，本以为我们要走向新的辉煌……可惜，一切都随着东方辰的受伤烟消云散。我的东方辰啊，我的中国足球啊，命运多舛！”——十五年老球迷

　　“本以为是中国男足的腾飞，没有想到这都是梦，虚幻的梦。没有了东方辰，我们还能够走多远？”——心中有梦，眼中带泪

　　“中国足球唯有东方辰，东方辰站起来，我们需要你！战斗战斗战斗！愿东方教主健康平安，带我们飞！”——任我行就是渣

　　很多的中国球迷们都是看衰了中国男足的前景，同时是疯狂地咒骂着肇事者埃尔伯，他们是将埃尔伯的全家都给霍霍了，甚至他们已经将埃尔伯钉在了耻辱柱上，每天对埃尔伯鞭尸无数次，还不解恨！

　　当然在这个时候也是有人唱反调了，中国人多了，自然什么奇葩都有，什么样的言论也都有！

　　“你们就不要捧那些【阉党】了，那些【阉党】还真是把那个【阉人】捧上了天了，好像离开了那个【阉人】中国男足就不活了一样，好像离开了那个【阉人】地球就不转了一样。老子还是那句话，不要把自己看得太高，你们【阉党】就是一群垃圾，没有你们，中国足球回更好！”——东方教主是阉人

　　“就是！这群【阉党】真的是唯恐天下不乱，他们也太心高气傲了，还真以为你们那【阉人】头头牛逼得很啊？没有你们，地球照样要转！没有你们，中国足球照样活得如夏花般灿烂！甚至没有你们这群【阉党】，我们会过得更好！”——阉党必须死

　　“果然是一群自大的垃圾，就你们这群阉货还敢翻天？没有了那个【阉人】，我们会更好！看着吧，中国男足绝对会把你们这群【阉党】吓哭的！”——干翻魔教渣

　　“那个【阉人】早就该死了，愿他永远不要好，以后一辈子就和拐杖结伴，哈哈哈！”——阉党不可乱政

　　那些高级黑低端黑们是不遗余力地黑着东方辰，狠狠地打击着东方辰的声誉。当然在这个时候还有发表一些其他不同的声音的人。

　　“哈哈！我可以说这是因果报应吗？想一想当年的法国队，想一想当年的西塞，想一想当年的郑芝！你们当初不是废掉了人家西塞吗？现在人家弄伤你的东方辰，那又这样？因果循环，不是不报，时候未到，哈哈哈哈！你们为几年前的事情买单了吧！送你们一句，善恶终有报，天道好轮回，不信抬头看，苍天绕过谁？”——我就是匿名怎么的

　　在这个时候，国内的网站真的是炸开了国，各种各样的论调都有，但是大多数人都是在为中国男足的世界杯之旅担心，他们都想知道东方辰真正的伤情，究竟会不会影响到中国男足的世界杯之旅呢？

　　现在中国足协也是非常的担心，足协的官员们也是眉头紧锁，他们都是想着要用中国男足在即将来到的世界杯中的好成绩来改变一下他们在球迷鑫目中的形象，捞到更多的功绩等等。

　　可是，他们真没有想到，东方辰竟然在这个死后受伤了！

　　我的天啦，我的乖乖，你们这到底是要搞哪样？你们就是不要我们中国足协好过蛮？你们就看不得我们中国足球过一点好日子蛮？

　　该死，该死的埃尔伯，该死的巴拉多利德，该死的皇家马德里，该死的西甲联赛，你们毁掉了我们中国足球的未来，毁掉了我们中国足球崛起的基石。

　　在这个时候，中国足协是向着皇家马德里俱乐部发出了文件，质问着皇家马德里队，给皇家马德里队上眼药。为什么将我们国家的王牌给搞伤了？老子们之前有没有提醒过你们，让你们酌情使用东方辰，给东方辰更多的休息时间，不要将东方辰弄伤了？

　　中国足球是质问着皇家马德里队，开始和皇家马德里队扯皮了。

　　中国男足的主教练高宏博是受到了媒体记者们的采访，再接受采访的时候，高宏博是这样说道的：“这真的是太意外了，让我非常的震惊，这也给了我们一个措手不及。东方对于我们来说真的是太重要了，我们现在是非常关心东方的伤势，我们还不知道他的伤情究竟如何？不过，我们是希望东方能够尽快返回中国，回来养伤！”

　　高宏博继续说道：“是的，即便已经伤成这样了，回来养伤不是更好吗？在这里我们举全国之力来帮助东方恢复，我相信我们的中医和西医们是能够创造奇迹的！”

　　媒体记者们立即提问：“高宏博先生，你的意思是对皇家马德里队不满意么？你认为西班牙和皇家马德里的医疗条件赶不上国内咯？你这是在抨击皇家马德里队吗？”

　　高宏博微微皱眉，这媒体记者们简直是唯恐天下不乱啊。

　　高宏博心情非常不好，静静地说道：“这不是对皇家马德里不满，也不是对皇家马德里和西班牙的医疗条件的不信任。我只是认为回到国内更稳妥一些，因为回到国内之后，我们国家回出力，相比于一家俱乐部来，我们的国家更大吧！”

　　高宏博还说道：“现在按照东方辰的伤势来看，皇家马德里队后面的比赛他也参加不了，他这个时候留在皇家马德里队又有什么作用呢？还不如回国来养伤，你说是不是？”

　　媒体记者们也是询问道了高宏博对于没有了东方辰去参加世界杯有什么样的想法，中国男足在世界杯中的目标又是什么？

　　高宏博想都没有想，他直接说道：“我不认为我们现在就失去了东方，虽然他现在受伤了，但是我不认为他就一定无缘世界杯了。我对于现在的医疗水平还是非常的有信心的，我相信，在世界杯来临的时候，我们会拥有一个健康的东方辰！至于世界杯的目标，我不想再这里说，等我们球队在一起合练，出发飞往西班牙之际，我会将这个目标告诉大家的！”

　　中国男足的领队叶良辰也是接受了媒体记者们的采访，他说道：“我们中国足协对于这个事情是非常的重视，我们不希望东方辰有事情，他对于我们非常的重要，我们是希望他能够尽快地回国，我们已经给他安排好了医疗小组，我相信这在世界范围内也是首屈一指的医疗小组，请大家相信医生，东方辰绝对能够赶得上世界杯的！”

　　叶良辰就差直接拍着胸脯向媒体记者们保证了，这是引起了媒体记者们的注意，有人立即提问道：“请问叶良辰先生，东方辰一定会出现世界杯中吗？不管他的伤有没有好？你们这样是不是太不顾及运动员的额身体健康了，这是不是有些太不人道了，你们这是在拿运动员的生命开玩笑啊！”

　　叶良辰心中一凛，双目恶狠狠地瞪着这提问的记者，心中咆哮着：“此人心思狡诈，其心可诛啊！”

　　叶良辰表面非常平静地说道：“我们是不会拿任何运动员的身体和生命去开玩笑的。在东方辰的伤势完全好之前，我们是不会让他出场比赛的，这一点请你们放心，东方辰要出现在比赛上，他绝对是健康的！”

　　叶良辰还说道：“请你们相信医学，相信医生，我认为东方辰是有很大的几率出现在我们中国男足征战世界杯的阵容中的。”

　　说完这个叶良辰和高宏博两人立即离开了这里，没有在这里多待，他们怕继续待下去会出现更的乱子。

　　此时，高宏博是非常担心东方辰的伤势，他真希望一觉醒来，东方辰的伤势就完全好了。可是，高宏博知道这不可能，所以他此时是感觉到无比的头疼，这也是他两次作为中国男足主教练以来遇到的最大的麻烦。


第856章 温格问计张宁鹏

　　就在全世界都在担心着东方辰的伤情的时候，国内的一家网站则是打出了这样的广告：“四月二十二日，东方辰和皇马巨星与你相约东方直播”。

　　是的，东方集团其他的【东方网络】分公司旗下的【东方直播】正在打着这样的广告，为【东方直播】正式上线做着宣传。

　　这样的报道在一个月之前就已经开始报道了，说是东方辰会入主【东方直播】，和中国的球迷们零距离接触，一起玩游戏，一些玩弹幕。

　　此前，【东方直播】一直在测试中，挂出了这样的广告，也只有最初的时候吸引了许多人，不过后来渐渐地都淡了。

　　就在最近的这一个星期里，这个广告是频繁地出现，被吵得非常的热，在网络上是有着非常多的网民和球迷们都在期待着和东方辰面对面的对话，他们对此已经是期待得不行了。

　　可是就在前不久东方辰受伤的消息传来了，网络上的网民和球迷们都是非常的失望，他们这就失去了和东方辰面对面交流的机会了，他们是废话仓的生气，非常的不爽。

　　他们也都以为东方辰受伤之后，这个活动自然是搞不成了，东方辰很显然是不会在【东方直播】直播了，人家现在最主要的任务就是养伤，哪里还有心情去搞什么网络直播啊。

　　不过，在这个时候【东方直播】不但没有发声明取消这活动，更没有将这个广告下架，而是丧心病狂地宣传轰炸着，而且这力度是越来越大，让所有人都瞠目结舌，难道【东方直播】的人都不看新闻的吗？

　　现在网络上都炒炸了，【东方直播】这群网络工作者怎么会不知道这个事情？这群家伙未免也太不负责任了吧！

　　在这个时候，网络上是非常多的网民和球迷们是疯狂地抨击着【东方直播】，更是很多人直接倒贴吧，官方微博上去疯狂地咒骂着【东方直播】，狠狠地抨击着【东方直播】。

　　网络上出现这么大的乱子，自然是吸引了无数多的媒体的关注，国内的几大门户网站是第一时间报道了这个事情，【东方直播】一下子是火了起来，很多不知道这个平台的人也是一下子知道了。

　　除了网络门户网站意外，还有非常多的纸字媒体也是开始报道这个事情，于是乎【东方直播】就不仅仅局限于玩网络的人知道了，更多的人是知道了这个【东方直播】，很多人都想要知道这个【东方直播】究竟是个什么东西，纷纷去关注着【东方直播】。

　　此时还有很多的视频媒体也是报道这个事情，甚至连中国的中央电视台也在报道着这个事情，瞬间全国无数的人都知道了这个事情，都知道了【东方直播】，更多的人都在思考着这事情究竟是不是真的？东方辰究竟会不会在【东方直播】中出现？

　　很快，这个新闻就不仅仅是在国内报道了，国外也是很多媒体知道了这个事情，他们都是纷纷关注着【东方直播】，他们要看看东方辰会不会出现在这个网络直播平台，同时他们也想要通过这个直播来了解一下东方辰现在的真是状态，东方辰的伤情到底如何？

　　尤其是英格兰的媒体，他们非常地关注这个事情，他们要报道这个事情，因为他们国家的阿森纳队要和皇家马德里队比赛了，东方辰能否出场对于他们来说是非常大的问题，他们必须要弄清清楚。

　　而现在已经来到马德里的阿森纳队也是在关注着这个事情，他们必须要弄清楚这个事情，尤其是他们的主教练阿尔塞纳·温格。

　　阿尔塞纳·温格在得知这个消息的时候，他是微微一惊，东方辰真的要出现在这个网络直播平台？

　　阿尔塞纳·温格想到如果东方辰真的出现在这里的话，那么他倒是可以了解到东方辰现在的真实情况，这对于他在后面的比赛中就有更好的安排和布置了。

　　阿尔塞纳·温格非常想要知道这个事情，他就立即叫来了球队中的张宁鹏。

　　张宁鹏是中国人，他应该很熟悉中国的网络，同时张宁鹏是东方辰的国家队队友，又是好友，阿尔塞纳·温格想要找张宁鹏了解一些事情。

　　张宁鹏是来到了阿尔塞纳·温格的临时办公室。

　　张宁鹏看着头发发白的阿尔塞纳·温格，他立即询问道：“经理，你叫我？”

　　低头正研究着皇家马德里比赛录像的阿尔塞纳·温格听到声音，他立即抬头，看了一眼张宁鹏，然后立即说道：“过来，坐吧！”

　　张宁鹏点了点头，立即来到了阿尔塞纳·温格身前的椅子上坐了下来。

　　张宁鹏看着阿尔塞纳·温格立即询问道：“经理，你叫我过来什么事情啊？我最近好像并没有犯错吧？”

　　看着张宁鹏有些忐忑的眼神，阿尔塞纳·温格微微一笑，尽量环节张宁鹏的紧张情绪，他说道：“你放松一些，并不是这些事情。今天找你来，就是想要找你了解一点情况！”

　　张宁鹏先是点了点头，然后是微微皱眉，找自己了解情况？了解什么情况？难道是关于辰哥的？

　　可是阿尔塞纳·温格也是和辰哥共事过两年的啊，他也应该很了解辰哥才对的啊！

　　看着张宁鹏一脸的疑惑，阿尔塞纳·温格是微微一笑说道：“也不是什么大事情，就是一般的事情，你就当着是普通的聊天，不要紧张！”

　　张宁鹏是点了点头，双目紧紧地看着阿尔塞纳·温格。

　　阿尔塞纳·温格是看出了张宁鹏的反应，如果自己不是立即表明意图的话，张宁鹏是很难能够冷静下来了。

　　阿尔塞纳·温格点了点头，将手中的的报纸递向了张宁鹏。

　　张宁鹏疑惑地看了一眼阿尔塞纳·温格，阿尔塞纳·温格立即用眼神示意张宁鹏接过报纸好好看看。

　　张宁鹏这才接过了报纸，不过他心中依旧是一片茫然。

　　张宁鹏带着满脑子的疑惑，低头看向了从阿尔塞纳·温格手中接过的报纸，一看张宁鹏就明白了，原来是这个事情啊。

　　眼见张宁鹏若有所悟了，阿尔塞纳·温格脸上是露出了笑容，他说道：“对于这个【东方直播】，你知道吗？你知道的话，你又知道多少呢？”

　　张宁鹏是彻底放松下来了，他对于【东方直播】还真的是知道不少，他立即点了点头，然后对阿尔塞纳·温格说道：“知道！这个我还比较的熟悉！”

　　阿尔塞纳·温格哦了一声，显然是来了兴趣，他示意张宁鹏继续说。

　　张宁鹏继续说道：“这个【东方直播】其实是属于【东方网络】，而【东方网络】则是东方集团旗下的一个子公司而已。而这个东方集团则是大名鼎鼎！”

　　阿尔塞纳·温格微微皱眉：“你的意思是这是伊斯特的产业？”

　　张宁鹏点了点头，他说道：“是的，这确实是辰哥的产业，而且成立这个【东方网络】分公司还是辰哥自己的注意，好像他对于这个还是非常的看重的。”

　　阿尔塞纳·温格微微皱眉：“那么【东方直播】上面的广告是真的咯？”

　　张宁鹏也是拿不定注意，他说道：“其实这个广告一个月前就在做了，只不过一个月前没有这么大的力度，也没有这么凶猛。那个时候，辰哥可是没有受伤，现在或许……”

　　阿尔塞纳·温格摇了摇头说道：“伊斯特的伤情虽然还不明确，但是他受了重伤的事情昨天已经天下皆知了吧，【东方直播】也不应该不知道吧？”

　　张宁鹏的双目一亮，立即说道：“您的意思是【东方直播】在知道了辰哥的伤情之后，他们依旧是在疯狂地宣传？”

　　阿尔塞纳·温格是摇了摇头，等了一会儿才说道：“不是依旧在宣传，而是更加疯狂地宣传！”

　　张宁鹏瞬间倒吸一口凉气，他说道：“您的意思是这是辰哥示意的，他真的会出现在【东方直播】开直播？”

　　阿尔塞纳·温格点了点头，说道：“除了这个，也没有其他的合理解释了！毕竟【东方直播】是伊斯特旗下的产业，如果伊斯特不出现，这不是他们自己打自己的脸么？”

　　说到这里，阿尔塞纳·温格的双目是闪出了精光。

　　阿尔塞安·温格立即对张宁鹏说道：“你尽快下载一个【东方直播】的软件，我是需要知道伊斯特的现在的情况。”

　　张宁鹏微微一怔，表情非常的扭捏，脸色也是有些血红。

　　阿尔塞纳·温格看到了张宁鹏的反应，他皱眉说道：“怎么了？有什么问题吗？”

　　张宁鹏是非常不好意思地弱弱地说道：“这个……不用下软件……直接上……上网站……就可以了……或者是……下个手机APP……”

　　一听张宁鹏这话，阿尔塞纳·温格的脸也是难得地红了一把，原来是自己太落伍了啊，还以为要下载一个什么软件呢，这一下是丢人了。

　　不过，阿尔塞纳·温格是很快恢复了过来，什么大风大浪都过来了，他不怕这些，他是疑问道：“手机可以直接看吗？”

　　张宁鹏皱眉点头道：“国内是可以直接用手机看，国外就不知道了！不过我们可以试一下！如果不行，直接上网站也行！”

　　阿尔塞纳·温格点了点头，说道：“那你先给我的手机下一个【东方直播】的APP，然后你再告诉我这东西究竟怎么用！我要看看伊斯特的伤情究竟怎么样了？”

　　张宁鹏是点了点头，立即上前去，接过了阿尔塞纳·温格的手机，开始给阿尔塞纳·温格的手机下载了【东方直播】的APP，并且告诉阿尔塞纳·温格这个东西到底怎么用？

　　这个东西非常的简单，阿尔塞纳·温格很快就学会了。

　　张宁鹏这才向阿尔塞纳·温格道别，阿尔塞纳·温格点头同意，张宁鹏这才离开了阿尔塞纳·温格的办公室。从阿尔塞纳·温格的办公室出来之后，张宁鹏惊叹一句：“怪事年年有，今年特别多，温格也看上网络直播了！怪，真怪！”


第857章 中国人真的是太多了

　　【东方直播】虽然刚刚完成了公测，但是现在已经有很多的主播开播了。

　　【东方直播】一上线可是引起了很大的轰动，很多的网游职业选手入主直播平台创建直播间，正式直播。也有一些网络歌手们纷纷入主，都是看中了东方集团的实力，更有一些娱乐圈的边缘人物，微电影知名导演演员进入这个平台。

　　【东方直播】这个平台也是邀请了一些一线明星来来为【东方直播】造势。

　　因为东方辰在娱乐圈那也是非常有地位的，他和中国娱乐圈很多的天王影后等都是有交情的，这些一线巨星因为东方辰的缘故也是同意来【东方直播】上节目做活动。

　　所以，【东方直播】上线以来势头就非常的迅猛，注册人数是连连创新高，同时在线的人数也让很多人跌碎眼睛。

　　大家都没有想到网络直播竟然可以这么火？难道网络直播真的这么有前途？

　　而就在这个时候，【东方直播】是抛出了东方辰将携皇马球星登陆【东方直播】，瞬间中国的网友们都沸腾了，纷纷期待着这一天。甚至连近邻韩国和日本的网民都是惊呼不可思议，他们也是纷纷翻墙，登录【东方直播】。

　　说句题外话，网络直播这个时候在韩国已经不是什么稀奇的事情了，这东西在韩国非常的火，在【东方网络】要打造【东方直播】的时候，还派出过专门的小组去韩国考察过。

　　你还真别说，韩国人在网络直播这一块做得还真不错。

　　但是只要中国家庭网络的网速上去了，3G网络的出线，这中国的网络直播肯定分分秒秒碾压韩国的网络直播，因为中国的人口真的是太多太多了，网民更是不计其数。

　　网络直播这一块绝对是一个大蛋糕，【东方直播】不算是最先进入这个行业的，但是他们进入的时间不早不晚，时机非常的好。更主要的是【东方直播】的身后有着庞大的东方集团做支撑，【东方直播】不火真的是天理难容。

　　不过，现在【东方直播】还是出于刚刚起步的阶段，现在最主要的是发掘潜力主播和吸引人气。

　　这一次【东方直播】推出的东方携皇马球星登陆【东方直播】就是为了吸引人气。

　　在中国，东方辰的号召力那可是非常的恐怖的，他能够吸引来的可不仅仅是球迷们，他还能够吸引来影迷和普通大众。

　　用很多的老外的话来说就是，东方辰的身后就是一个庞大的市场！

　　现在，无数多人都已经涌进了【东方直播】为东方辰开通的直播间，他们都在等待着东方辰开播的时间。

　　中国和西班牙的时差是六个小时，中国比西班牙快六个小时。

　　所以，【东方直播】宣传的时候说的是东方辰将会在晚间九点正式开播，而西班牙马德里当地的时间也就是在下午的三点，这个时间段是比较适合的，既适合东方辰直播，也适合中国的网名们观看。

　　而中国时间晚间九点可以算得上是一个黄金时段了，在这个时间段可是中国网民们最活跃的一个时间段，这个时间段网络上的人数是非常的多的。

　　此时，在东方辰的直播间里已经聚集了很多人，直播间的人气数字显示已经超过了一百万！

　　是的，东方辰的直播间还没有开播，人数就已经超过了一百万，这真的是不可想象，难以置信。

　　温格拿着自己的手机，双目圆睁地看着那个人气显示的数据，他真的都有些发懵，一百万人，恐怕法国的国家电视台这个时候也未必有这么多人在同时观看吧？

　　当然，温格的想法是有些夸张了，但是这却是他当下最真实的反应。

　　温格真的是被吓到了，这还没有开播，画面上就是一块黑频就有一百多万人在看，这真的是太疯狂了。

　　而且这个数字还在不停地往上涨，仿佛永远都美誉哦尽头一样，他的脑袋都快要当机了。

　　温格震惊地呢喃道：“中国的人……真多啊！”

　　而还有很多来自外国的观众看到这个数字他们也是震惊了，他们真的没有想到，一个网络直播间竟然会有这么多人同时观看，这颠覆了他们的认知。

　　即便是来自网络直播行业非常发达的韩国的网民看到这个数字的时候，也是被震得说不出话来，这些人也是发出了和温格同样的赞叹：“中国的人……真多啊！”

　　而此时，东方辰的直播间里的中国网网民已经闹开了。

　　黑频弹幕已经非常非常的多了，就像是流星雨一般，唰唰唰地从黑幕上滑过，快得让人都看不清。

　　不过左边的聊天框里还是勉强能够看出一些内容的。

　　有人说到：“我操，【东方直播】不会是骗人的吧，这都八点半了，东方辰怎么还没有来直播间啊？这会不会就是一个肮脏的操作手段啊？”

　　也有人说道：“我看也是，虽说【东方直播】是东方集团子公司下面的一个项目，但是我不认为他们能够邀请到东方辰，这肯定是在借东方辰的名头来吸引人气呢！”

　　还有人说道：“大家别等了，都散了吧！你们都没有看新闻么？东方辰都受伤了，脚上都打了石膏了，人家还会来直播么？明眼人一看就知道，这广告肯定是假的，偏偏还有这么多的傻逼相信，望眼欲穿的，都撤了吧！”

　　有人又说了：“不会吧！【东方直播】可是新兴平台，他们这么放大家鸽子，这不是自掘坟墓吗？要是东方辰今天不来，还有谁继续看【东方直播】啊？我不认为【东方直播】会拿自己的前途开玩笑。”

　　有人附和着：“楼上说得对，【东方直播】又不是傻子，怎么会如此做呢？我看东方辰今天百分之百会出现在的，大家就等着吧。这不也还没有到九点嘛，这还有二十多分钟呢，大家都等着吧！”

　　有人则是惊叹道：“我操了个腚！这么多人，这都快要破两百万了吧，我的天，【东方直播】这是要疯啊。两百万人看黑频？我今天也算是见识了！我的个乖乖，东方辰这下要成为中国网络直播的第一人了！【东方直播】一哥！”

　　有的人则是蔑视着楼上：“楼上的哥们真的是大惊小怪了，两百万人算什么？去年中国的网民就达到了6.13亿，人均每周上网时间都快达到二十过小时了，两百万人，还真是小儿科。你没见人家一个网络游戏，什么同时在线巅峰人数都破五百万了么？难道我们东方辰的号召力还不如一款游戏？而且这直播平台可不仅仅是PC端，还有很大一批人是来自移动端，中国有多少人在用智能手机上网，你知道吗？两百万，这对于东方辰来说，就是渣渣！你看着，今天这直播人数轻轻松过五百万，你相不相信？”

　　无论是东方辰的直播间，还是【东方直播】的贴吧上，都是在讨论着这个事情，很多的数据地在贴吧上发表着自己的意见，纷纷声称今天肯定将会是网络直播的一个里程碑。

　　现在【东方直播】这边的工作组也是如临大敌，今天对于他们来说就是一场战役，今天的人数很有可能会超过他们的预期，为了不致网站崩溃，【东方直播】是弄来了非常多非常大功率的服务器，就是为了保证直播正常的进行下去。

　　现在的网民可都是在焦急地等待着，等待着东方辰开直播。

　　此时，阿尔塞纳·温格也是在等待着，他拿着手机，紧皱着没有，他再猜测着，今天东方辰究竟会不会出现在直播中呢？

　　为此，温格还询问了一下身边的张宁鹏：“张，你觉得伊斯特今天会开直播吗？我怎么觉得不太可能呢？”

　　张宁鹏此时可是不敢打包票，不过他心里则是认为，东方辰应该是会开直播的，毕竟【东方直播】这边可是信誓旦旦，已经将这个炒得热火朝天了。而且在得知了东方辰受伤的情况下，【东方直播】这边不但没有将着个广告撤销掉，反而是越演愈烈，很显然【东方直播】也是非常的有信心的。

　　张宁鹏双目炯炯地盯着阿尔塞纳·温格，说道：“我觉得是会的，一来【东方直播】再得知辰哥受伤之后他们依旧疯狂地宣传，他们是不会搬起石头砸自己的脚的。二来，辰哥也不会是这样的人，他旗下的公司如果真出现这样的事情，辰哥肯定是第一个不答应的。所以，我认为，辰哥今天肯定会开直播的！”

　　阿尔塞纳·温格认为张宁鹏说得非常的有道理，他是点了点头，然后转头询问着张宁鹏：“那你觉得伊斯特的伤情怎么样？他会不会根本就没有受伤呢？”

　　张宁鹏微微一愣，他是知道了阿尔塞纳·温格的意思，温格认为东方辰是在装受伤，这位的就是迷糊住他们阿森纳队，给阿森纳队一个措手不及。

　　张宁鹏是倒吸了一口凉气，如果真是这样的话，那可就很不好玩了啊。

　　不过，张宁鹏的内心里觉得这个事情应该不会是这样的吧，东方辰会诈伤？张宁鹏是摇了摇头，他说道：“这个……我真不太清楚。不过根据现在得到的消息来看，辰哥应该是真的受伤了！”

　　确实，温格也是看到了外界的报道的，更是看到了东方辰受伤右脚打上石膏的照片的，这应该是不会错的吧？

　　阿尔塞纳·温格摇了摇头，心里道：“现在想这些做什么？等伊斯特直播的时候看看不就清楚了吗？自己何必在这里猜来猜去的呢？”

　　想到这里，阿尔塞纳·温格立即拿起了手中的手机，他继续看着手机频幕上的黑幕，以及频幕上如流星雨般急速闪过的方块字，他瞄了一眼人气，这人气一下子就过了两百万，阿尔塞纳·温格的眉头是微微一挑：“我的天，中国人真的太多了！”


第858章 他这一场比赛上不了

　　此时，距离东方辰直播的时间越来越近了，直播间里的网民们可是越来越紧张，他们很快就能够近距离地和东方辰交流了，他们真的是激动得心脏都快要跳出来了。

　　当然，在这个时候还是有非常多的人们在怀疑着【东方直播】，他们认为这就是【东方直播】搞出来的一个骗局，东方辰这家伙肯定不会来这里直播的，他们在直播间里疯狂地打字，声讨着【东方直播】。

　　而现在，东方辰的直播间里的人气已经超过了三百万！

　　三百万人看黑频，这绝对是网络直播行业的一个盛况了！

　　谁人能够有这么大的号召力，非东方辰莫属！

　　而且，这个时候，甚至还是有两家电视台也是在直播着这个事情，他们今天的直播内容就是播放东方辰的直播。

　　这两家电视台是和【东方直播】达成了合作，他们也将全程直播东方辰在【东方直播】这个网络直播平台上的直播内容，这个面对的广大的电视观众。

　　这在网络直播行业也是第一遭，【东方直播】今天真的是破了好多的记录，今天也必将是网络直播无比辉煌的一天。

　　现在距离中国北京时间晚间九点也之后几分钟了，直播间里的人一个个是非常的激动，他们已经迫不及待地想要看到东方辰了，在这个时候，他们是不停地在发射出自己的弹幕，说道：“哎呀，东方辰为什么还不来啊？”

　　还有人说道：“妞妞辣么可耐，辰辰哥哥怎么还不来捏？”

　　有人则是一呼百应：“圣教教徒，恭迎东方教主，东方教主千秋万代，一统江湖！”

　　这一声，真的是一呼百应，无数的人跟从，瞬间那黑黑的频幕上全都是这一句话，那气势犹如排山倒海，又如滔滔江水奔腾而来，一泻千里……

　　无数的人看这吓人的弹幕量，久久是说不出话来，只觉得自己心中生气了一股豪气，牛气，东方教主就是牛气！

　　时间越来越近了，直播间里的人真的心跳是瞬间加速了，仿佛都快要从自己的嘴巴里跳出来了一样。

　　“怎么还不来？怎么还不来？怎么能够不来？”有人紧张地说道。

　　“我操！【东方直播】果然是骗子，我这里已经九点了，为什么东方辰还没有开播？骗子，果然就是骗子，骗子死全家，老子以后再也不看【东方直播】了，这就是一个骗子平台！”

　　“我操，我这里也九点了，也没有开播啊！【东方直播】死玛，该死的骗子，打死骗子平台，让他们滚！”有人附和着。

　　也有人站出来说道：“屁的个九点，你们的时间快了，我们这都还没有到呢，而且中国和西班牙是有时差的，虽然大体是六个小时，但是多几分钟，少几分钟也正常，你们着急个屁！”

　　还有人出来力挺【东方直播】，说道：“一看前面那些人就是专门来黑【东方直播】的，以前肯定没有看过【东方直播】，人家【东方直播】以前内测的识货也是请过范彬彬和李兵兵来直播的好伐，人家就没有失约过，你们这群垃圾，要看就好好等着，不看就滚蛋！”

　　任何地方都不会缺少争夺，只要有人的地方就有江湖，这个世界上没有一个人能够得到全世界的赞美，无论你多美完美，始终会有人站出来黑你的。

　　在这个时候，东方辰的直播间里也是出现了一群黑粉，他们疯狂地刷着大幕：“【阉党】必须死！【阉党】必须死！让那个【阉人】滚出中国！”

　　这样的弹幕也是非常的多，还形成了刷频，看得东方辰的球迷们和中国球迷们非常的生气，他们也是疯狂地发弹幕抨击着这群喷子，甚至是机器人喷子。

　　就在双方吵吵得火热的时候，直播间的频幕瞬间一闪，出现了直播的画面。

　　直播间里的网民们也是激动了起来：“来了！来了！人终于来了！赶紧刷新，开播了，开播了！”

　　还有人尖叫着：“啊啊啊！我终于要见到东方辰了，好激动啊，好激动啊！”

　　圣教教徒，恭迎东方教主，东方教主千秋万代，一统江湖！

　　这一条弹幕瞬间是刷了起来，形成了刷频，瞬间是将那些黑东方辰的人的弹幕给刷了下去，果然圣教的战斗力是无敌的，那些喷子们真不是日月神教的教徒的对手。

　　这个时候无数人刷新，直播间果然不在是黑频了，出现了内容。

　　这是一个房间，一个空荡荡的房间，房间里面没有人，大家也都没有看到东方辰。

　　这是怎么回事？不是说东方辰直播么？东方辰人呢？

　　这个时候，直播间的弹幕瞬间炸开了锅，大家是不停地刷频，说道：“人呢？东方辰人呢？说好的东方辰直播呢？”

　　还有的家伙非常的污，他们这样说道：“老子裤子都脱了，纸巾都已经准备好了，你就给我看这……”

　　也有的家伙们疯狂地咆哮着：“我操，【东方直播】你这是要搞什么？你这难道是要愚弄大众么？”

　　还有的人直接说道：“哎呀！请多一点真诚，少一点套路！【东方直播】我们还能不能够一起愉快地玩耍了？”

　　这些弹幕还算是比较正的，还有的人是已经是开始疯狂地大骂了，大骂直播平台，大骂东方辰，俨然一副要杀上梁山替天行道的样子。

　　此时，拿着手机的阿尔塞纳·温格也是微微一愣！

　　这是什么东西？说好的东方辰呢？你不出来，我怎么看你？我怎么知道你到底有没有受伤？

　　阿尔塞纳·温格有些蒙圈了，他立即抬头看向了张宁鹏，脸上满是疑问。

　　此时，张宁鹏也是微微苦笑，他也不知道这究竟是怎么了？辰哥怎么会不出现呢？这会不会有其他的原因？

　　张宁鹏立即向阿尔塞纳·温格说道：“经理，再等等，说不得辰哥马上就出来了。”

　　此时，张宁鹏说这话的时候心里也是很没有底气。

　　阿尔塞纳·温格看了张宁鹏一眼，然后才点了点头，继续看了起来。

　　这个时候，直播间里的弹幕是越来越污了，各种乱骂是飞起，很多人都觉得自己被耍了，心里非常的生气。

　　而【东方直播】的工作人员和负责人此时额间是冷汗涔涔，一个个也是被吓得不轻，当然还有那两家和【东方直播】合作的电视台工作人员此时也是冷汗直冒。

　　如果东方辰今天很的不出现的话的，他们还真的是没有办法交代啊。

　　电视台那些立足和【东方直播】合作的领导这个时候双腿都在打颤，他们觉得他们的好日子是到头了，他们的心里此时也是将【东方直播】恨死了。

　　就在这个时候，画面里房间门打开了，东方辰拄着拐杖走了进来。

　　瞬间，东方辰的直播间就爆炸了，所有人都是疯狂地唰起了弹幕，疯狂地表达着自己此时无比激动的心情。

　　“我的天，真的是东方辰诶，真的是东方辰，老子看到东方辰直播，我的天啦，老子幸福死了！”有的家好是热泪盈眶啊。

　　还有的家伙直接唱起了那一首火遍大江南北的歌曲：“终于等到你，还好我没放弃……”

　　“圣教教徒，恭迎东方教主，东方教主千秋万代，一统江湖！”东方辰的球迷们立即疯狂地唰着这个弹幕，欢迎着东方辰。

　　东方辰拄着拐杖艰难地来到了镜头前的沙发上坐了下来，他缓缓地将拐杖放在了地上，自己是半躺在沙发上，将自己那一条打着石膏的腿是放在了沙发上，视频前的所有人都看到了东方辰那一条受伤的腿。

　　弹幕上立即发出了很多关心东方辰伤情的问候，看着这些弹幕，东方辰的心里是暖暖的。

　　东方辰立即对着镜头说道：“大家好！我是东方辰，很高兴大家能够来到我的直播间！我以后会经常为大家直播一些有趣的节目，以及自己在西班牙的日常生活的状态，谢谢大家对于我的支持！”

　　直播间里的观众们立即兴奋了起来，他们可都是听到了，东方辰可不仅仅是来做活动的，他以后是会经常直播的，他要来这里直播。

　　顿时，很多人都激动了，很多人都高潮了。

　　他们立即在弹幕上发表着自己激动的心情，还有就是对东方辰进行了欢迎。

　　而现在【东方直播】的很多主播也是来到了东方辰的直播间里，来看偶像，他们也是纷纷发弹幕，疯狂地热捧着东方辰。

　　在这个时候，他们可不是什么人气直播，他们现在就是粉丝，过来支持东方辰，为东方辰摇旗呐喊。

　　此时，手机屏幕前的阿尔塞纳·温格是看到了东方辰的样子，他的双目一亮，看来东方辰是真的受伤了啊。

　　阿尔塞纳·温格立即将自己的手机递给了自己球队的队医，他说道：“你们看看，伊斯特的伤情究竟如何？是不是真的受伤了？”

　　阿森纳队的队医大惊，他们真的没有想到阿尔塞纳·温格心中一直不相信东方辰是真的受伤了，他们真没有想到阿尔塞纳·温格竟然有了这么深的城府。

　　阿森纳队的队医们立即通过频幕来观看着东方辰的伤情，要通过直播来看一个人的伤情这根本就是不可能的，这简直就是天方夜谭，不过他们只是初步地判断一下就可以了。

　　看了好一阵之后，阿森纳队的队友立即对阿尔塞纳·温格说道：“具体我们不好说，不过看上去的话，伊斯特的伤情还是比较严重的，至少和我们阿森纳队的这一场比赛，他是上不了的！”

　　听到队医们如此说，阿尔塞纳·温格是点了点头，这一下他是胸有成竹了。

　　阿尔塞纳·温格这么做并不是心里特别希望东方辰上不了，他只是想要做到知己知彼，对方有东方辰和没有东方辰，他们阿森纳队肯定是会采取两个截然不同的战术的，所以他必须要了解清楚。


第859章 你是我的小呀小苹果

　　“嗯，今天是我第一次进行网络直播，还比较的陌生，暂时还不知道怎么直播，不过以后就好了，我会慢慢适应的！”东方辰对着镜头说道。

　　此时，东方辰这直播间的人数已经过了四百万，直逼五百万了。

　　这个数据真的是吓死个人，【东方直播】的工作人员和负责人心中是非常的激动们，那胸腔里的一股热火仿佛是瞬间就要冲破身体，喷射而出了一样。

　　东方辰此时则是看着直播间的大幕，上面的这些弹幕真的是很好玩，有的看着非常的窝心，心里是非常的暖。当然也有的弹幕看得人非常的生气，这群人一看就是职业喷子。

　　东方辰看着大幕说道：“是的，你们不要着急，我今天可是携带了大军来的！皇家马德里的球星们马上就要，你们可不要急！”

　　直播间里的人是非常的激动和兴奋，他们都疯狂地尖叫起来，纷纷发送弹幕，感谢着东方辰。

　　东方辰看到了弹幕上有询问他的伤情，东方辰回答道：“医生说了伤情的事情，他说不是很严重，主要还看我自己的恢复情况。我认为应该是不会影响到世界杯吧！”

　　直播间里的人的心情一下子就不好了，他们看到了东方辰，心情非常的糟糕，东方辰怎么能够伤了呢？虽然东方辰说了不会影响到世界杯，可是那之前出现了一个“应该”。

　　一旦出现了“应该”这个词，这就不好说了，多半东方辰的伤情是非常的严重了。

　　手机屏幕前的阿尔塞纳·温格是听到了东方辰的回答，他是点了点头，看来东方辰这一场比赛是真的无法出场了。

　　东方辰确实微微一笑说道：“好了，现在不说这些了，我们现在有请皇马球星塞尔吉奥·拉莫斯！”

　　房间的门一下就打开了，塞尔吉奥·拉莫斯立即走了进来。

　　塞尔吉奥·拉莫斯一走进来，他就向着镜头挥手，向着直播间里的观众们问好，这些观众们一下就嗨了起来，无比的激动，弹幕一下是飞了起来。

　　塞尔吉奥·拉莫斯突然面容一变，非常的严肃。

　　顿时，直播间的观众们心中都是一突，这是要怎么了？塞尔吉奥·拉莫斯则么一下子就变了呢？

　　此时，塞尔吉奥·拉莫斯一脸严肃地对东方辰说道：“局长先生，我们组织的人已经到齐了！”

　　局长？这是什么称呼？东方辰什么时候成局长了？东方辰到底又是什么局长呢？

　　直播间里的观众们瞬间被塞尔吉奥·拉莫斯的话给搞懵了，这是什么情况？这节奏不对啊？

　　此时，直播间里很多的观众是疯狂地发起了弹幕，他们说道：“诶！拉莫斯，你在搞什么？你跑偏了，知道吗？”

　　还有人直接是调侃起了拉莫斯，他们说道：“诶！水爷你果然水得很啊！哈哈哈！”

　　东方辰的面容也是一变，无比的严肃，他抬头看向塞尔吉奥·拉莫斯说道：“你确定我们现在安全吗？”

　　直播间的观众们一个个都是莫名其妙，东方辰和塞尔吉奥·拉莫斯究竟在搞什么？

　　阿尔塞纳·温格看到这里也是一头雾水，这两个神经病在干什么？

　　眼见阿尔塞纳·温格看向自己，张宁鹏的脑袋立即晃得跟拨浪鼓似的，他可不知道这两个家伙在搞些什么？

　　大家都疑惑地看着频幕。

　　塞尔吉奥·拉莫斯非常恭敬地说道：“没有人能过找到我们，局长先生！”

　　东方辰突然摆手，说道：“冷静，塞尔吉奥！我现在可还不是局长！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯讨好地一笑说道：“早晚的事情，而且您马上就要成为局长了！”

　　直播间里的观众们都被搞蒙了，这究竟什么跟什么啊？

　　东方辰微微点头，然后直接向塞尔吉奥·拉莫斯说道：“既然人已经到齐了，那就叫他们进来吧！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯恭敬地向着东方辰点了点头，然后立即转身走向了房门，将方面打开，对着房门外说道：“好了，你们都进来吧！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯当先走了过来，在他的身后加雷斯·贝尔、德布劳内、哈里·凯恩、罗伊斯和莫德里奇几人是走了进来。

　　直播间里观众们瞬间又爆炸了，弹幕是瞬间飞起。

　　“我的上帝啊，我看到了谁大圣、丁丁还有小火箭，哇塞，牛逼，我大皇马威武霸气！”直播间里的观众疯狂地呼喊着。

　　“果然是东方辰携皇马球星，这阵容……一个字，牛逼！两个字，特牛逼！三个字，超级牛逼！老子赵日天服了！”有人说到。

　　弹幕是飞起了，东方辰等人则是没有理会弹幕。

　　跟进来的加雷斯·贝尔、哈里·凯恩和罗伊斯等人也是没有和直播间的观众打招呼，他们都是小心翼翼地低着头，规规矩矩地站在那里。

　　直播间里的观众们都是被搞得不知道该说什么好了。

　　就在这个时候，东方辰淡淡地说道：“知道我今天讲你们聚集到此究竟是为了什么吗？”

　　哈里·凯恩和罗伊斯等人是相互对视了一眼，然后毕恭毕敬地对东方辰说道：“知道！”

　　东方辰是点了点头，然后说道：“既然你们知道，那说说你们的看法吧？”

　　哈里·凯恩等人又是对视了一眼，然后他们立即说道：“我们唯局长马首是瞻！”

　　东方辰呵呵一笑说道：“你们客气了，太抬举我了，现在我可还不是局长！”

　　哈里·凯恩立即谄媚地一笑说道：“局长大人，你马上就是局长了！我们早叫晚叫不都一样么？”

　　东方辰是拍了拍哈里·凯恩的脑袋，非常高兴地说道：“不错！不错，很会来事！”

　　哈里·凯恩更加地谄媚了，说道：“哪里哪里，都是局长调教得好！”

　　直播间里的观众们都是莫名其妙，这群家伙究竟在搞些什么？难道他们这是在演戏？在表演节目？

　　东方辰突然转身，霸气十足对着频幕说道：“既然你们没有异议，那么我今天就在这里宣布一个事情。”

　　哈里·凯恩和罗伊斯等人立即靠了过来，非常严肃地看着东方辰。

　　东方辰霸气十足地冲着频幕说道：“今天，我东方辰，要在这里向全世界宣布，就在今天，【中国神棍局】西班牙分局正式成定！”

　　听到这话，直播间里的观众瞬间喷了。

　　什么？中国什么局？中国神盾局？偶不，中国神棍局！

　　我的天啦，真你妈有才，【中国神棍局】！这到底是怎么想到的，牛逼，哈哈哈！东方辰今天牛逼大发了！

　　直播间里的观众们瞬间笑喷了，可是最搞笑的还没有出现。

　　突然频幕里的东方辰等七人瞬间是以一二四的战斗队形站好，东方辰站在了最前面。

　　直播间里的观众们瞬间懵了，这又要搞什么幺蛾子？

　　突然，东方辰一本正经地说道：“【中国神棍局】正式成立，Music！”

　　顿时，视频里响起了那无比熟悉的音乐，直播间的观众们都是微微一愣，面部表情非常的错愕。

　　频幕里瞬间传来：“你是我的小呀小苹果，怎么爱你都不嫌多……”

　　这还不是最主要的，最主要的是，东方辰和塞尔吉奥·拉莫斯这七人是动作整齐地跳起舞来。

　　最搞笑的不是东方跳舞，最搞笑的是东方辰等人跳得是周星星著名电影《功夫》里面斧头帮众跳那支舞蹈。

　　看着一群世界顶级的足球巨星，一边跳着《斧头帮》，一边唱着《小苹果》。这还有谁能够忍得住？

　　这真的是太滑稽了，太你妈搞笑了，顿时直播间里的弹幕瞬间是飞了起来，炸了。

　　“我去！牛逼！真牛逼！东方辰太犀利了，这是秒杀一切主播的节奏啊，果然不愧是影帝啊！当然，水爷丁丁和小火箭一点都不差，太牛逼了！从今天起，我宣布，本人就是【中国神棍局】的忠实粉丝了！”有人乐呵呵地说道。

　　“我的天啦，这些真的是皇家马德里队的球星吗？这是我的打开方式不对吗？皇家马德里队的球星平时在生活中都是这副样子吗？哎呀，他们真的是太可耐了！我受不了，我爱你们！”有人说道。

　　还有人说道：“我的天，我心中那些皇马巨星完美的形象瞬间崩塌了！快告诉我，这一群二逼都他妈的是谁？我怎么一个人都不认识？牛逼！【中国神棍局】真心太牛逼了！我只想说一句，【中国神棍局】还缺人吗？”

　　还有的家伙说道：“哇塞，今天是赚到了啊！原来皇马球星生活中都是这个样子啊！原来他们是辣么可耐啊，哎呀，我是被俘获了呢！”

　　阿尔塞纳·温格拿着手机是在风中凌乱了。

　　阿尔塞纳·温格怎么也想不到皇家马德里队的球员们会以这样的形象出现在他的眼前，他突然觉得这个世界太疯狂了。他更有一种自己是不是老了，有些跟不上节奏了的感慨。

　　而坐在阿尔塞纳·温格身边不远处的张宁鹏也是瞠目结舌地看着这一切，他真没有想到他今天竟然会看到如此惊人的一幕。我的天，这群人今天究竟是怎么了？难道似乎集体没有吃药吗？

　　尤其是看着那打着石膏，拄着拐杖再跳去的东方辰，张宁鹏真心是不知道说些什么好了，这完全颠覆了东方辰在他心目中的形象啊。

　　不过看着皇家马德里队那一群可爱的二逼欢乐的样子，张宁鹏突然生出了一阵羡慕，他多想成为这一群二逼中的一员啊。

　　【中国神棍局】啊，看上去很不错耶，不知道他们还收不收人呢？

　　此时【东方直播】真的是火到不行了，东方辰直播间的人气瞬间过超过了五百万，而且还蹭蹭蹭地往上涨，看得很多人都是瞠目结舌，【东方直播】这是要疯啊！

　　而那些【东方直播】的竞争对手看到这里则是手脚冰凉，我的天啦，【东方直播】这完全是开挂啊，你还让我们怎么玩？


第860章 友谊的小船说翻就翻

　　东方辰的直播还在继续，房间里的观众们看得是很过瘾，他们可是真没有什么机会能够看到这些欧洲顶级联赛的球星私下是什么样的。

　　现在【东方直播】给了他们这样的机会，他们自然是哗哗地往里进，简直就是要挤爆东方辰直播间的节奏。

　　此时塞尔吉奥·拉莫斯等人看着那五百万的人数，他们也是被惊到了。

　　五百万，我的乖乖！这么多人啊！

　　别看塞尔吉奥·拉莫斯是世界杯冠军成员，他也是没有见过这么大的场面啊，他心中也是感慨着：“中国人，真多！”

　　其实这真的是塞尔吉奥·拉莫斯想错了，在这个直播间里的人可不全是中国人，全世界各地的人几乎都有，人员杂得很，当然其中最多的，主体部分还是中国人。

　　房间里，音乐一停，舞蹈来了一个完美的END！

　　东方辰立即举手示意道：“今天，【中国神棍局】西班牙分局正式成立了，我们是不是应该喝一杯，庆祝一下！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯立即附和到：“对的，必须要庆祝一下，喝一杯！”

　　罗伊斯和德布劳内也是跟着附和必须要喝一杯，否则难以体现出自己现在激动的心情。

　　可是，这个时候，哈里·凯恩弱弱地说道：“明天有比赛，不能喝……”

　　眼见所有人的目光都聚焦到自己的脸上，哈里·凯恩呆萌地一字一顿地说道：“不能喝……酒……吧？”

　　塞尔吉奥·拉莫斯狠狠地瞪着哈里·凯恩说道：“你傻啊，你不说，我们不说，谁知道我们喝酒啦？”

　　直播间里的观众看得都乐得说不出话了，塞尔吉奥·拉莫斯和哈里·凯恩两人也真是逗，一个呆萌，一个完全就是一根筋，有点愣啊。五百万多万人都看着呢，还谁知道我们喝酒了？

　　“哈哈哈！哈里·凯恩还呆萌，水爷好傻啊，把爷爷笑死了。原来巨星都这么好玩啊！”有人在弹幕上说道。

　　“哈哈哈！东方辰不要逗，哈里·凯恩和水爷都被你玩坏了！”也有人如此说道。

　　东方辰突然上前去，猛地拍了一下塞尔吉奥·拉莫斯的脑袋，气呼呼地说道：“喝酒喝酒，你就知道喝酒！谁告诉你，我们喝的是酒了！运动员能够喝酒吗？远离酒精难道是一句空话吗？”

　　看着东方辰暴怒的样子，塞尔吉奥·拉莫斯是废话仓委屈地盯着东方辰，说道：“不是，你说的喝一杯酒庆祝一下的吗？”

　　东方辰直接白了塞尔吉奥·拉莫斯一眼，说道：“我是说了喝一杯庆祝一下，但是谁告诉你是喝酒了？”

　　塞尔吉奥·拉莫斯目瞪口呆，看上去真是傻愣愣的。

　　塞尔吉奥·拉莫斯呆呆地说道：“啊，不喝酒啊！那喝什么庆祝？”

　　罗伊斯上前来说道：“喝什么？当年是八二年的可口可乐！”

　　德布劳内微微一惊，立即上前来说道：“不是八二年的百事可乐么？”

　　东方辰顿时又是一怒，立即冲上去，冲着罗伊斯和德布劳内的脑袋就是一阵猛拍：“我让你可口可乐，我让你百事可乐，一天就知道可乐可乐，难道你们忘记了运动员要原地碳酸饮料的吗？难道这也是一句空话吗？”

　　“一群呆逼，你们都让我这个【中国神棍局】局长的脸往哪搁？”东方辰是非常气愤地说道。

　　“哈哈哈！东方辰，你们城里人真会玩！6666！6得飞起！”有人立即在弹幕上这样说道。

　　“不服不行啊！真的是乐死我了，原来皇马球星都是这个样子的啊，牛逼！地气！我现在是想竖起一个大拇指，不错！”也有头人如此说道。

　　还有人说道：“哈哈哈！真是太搞笑了！【东方直播】我只服东方辰，妥妥的【东方直逼】一哥！”

　　直播还在继续，皇家马德里的球员们纷纷抬头，狠狠地瞪着东方辰，询问道：“那你说，我们喝什么庆祝一下？”

　　东方辰抬手，对着身前的队友们指指点点，然后直接说道：“喝什么？当然是喝八二年的——冰露！”

　　冰露？

　　皇家马德里队的球员们纷纷对视一眼，全都是一副茫然的表情。冰露，究竟是个什么鬼？怎么没有听说过呢？

　　直播间的观众们则是笑得不行了，东方辰这家伙真的是太能搞了，还八二年的冰露呢？怎么不搞农夫山泉呢？

　　“哈哈哈哈！东方辰太能搞了，冰露这是走出国门，走向全世界了啊！再次，我只想问你一句，东方辰先生，冰露究竟给了你多少广告费？”有人在弹幕上如此说道。

　　“这广告我服！真的是没睡了！冰露的老总可在？广告费赶紧给局长打过去！不要寒了我们【神棍局】局长的心，哈哈哈！”有人说道。

　　“逗比！逗比！一群逗比！老子今天算是见识到了！原来这群虾子都是这货色呀，哈哈哈哈！哥哥我服了！”有的人如此说道。

　　东方辰一看眼前这群人的表情，就知道这群家伙孤陋寡闻，连冰露都不知道，真是没见识。

　　东方辰看了大家一眼，说道：“冰露，就是矿泉水！”

　　皇家马德里的球员们恍然大悟地哦了一声，然后纷纷点头。

　　东方辰白了大家一眼，说道：“哦个屁，赶紧满上，我们喝一杯庆祝一下！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯立即上前，拿出了早就准备好的冰露矿泉水，分别给大家满上了。

　　东方辰立即举杯，说道：“这一杯，我们为了【中国神棍局】干杯！”

　　嘣的一声，几人立即碰杯，然后仰头咕噜咕噜地将手中的矿泉水给喝进了自己的肚子里。塞尔吉奥·拉莫斯豪气干云地将手中的高脚杯狠狠地摔向了地面——咔嚓！

　　晶莹剔透的高脚杯瞬间四分五裂，爆裂开来。

　　顿时，所有人都转头，一脸愕然地盯着塞尔吉奥·拉莫斯，这家伙在搞什么？

　　东方辰更是一头雾水？双目逼视着塞尔吉奥·拉莫斯，如果塞尔吉奥·拉莫斯不说出过所以然来，他今天真的要塞尔吉奥·拉莫斯好看。

　　眼见所有人的目光都聚焦到了自己的身上，塞尔吉奥·拉莫斯咕噜一声咽了一口唾沫，然后看着东方辰，弱弱地说道：“中国电视剧里不都是这么演的么？喝酒之后，摔杯……”

　　直播间里的观众们又哈哈大笑起来，塞尔吉奥·拉莫斯这逗比究竟看的是什么电视剧啊？难道是水浒传？

　　东方辰盯着塞尔吉奥·拉莫斯双目都要喷火了，今天这家伙到底是哪根筋不对了？

　　“哇塞！你们快看，局长大人是要发火，水爷这下是要完蛋了。”有的人是在弹幕中如此说道。

　　还有的人说道：“哇塞，水爷也真的是太逗了，还中国电视剧桥段，水爷这都是在看些什么啊？”

　　就在大家在弹幕中笑话塞尔吉奥·拉莫斯的时候，频幕中房间的大门嘣的一声，瞬间就被踹开了，那门狠狠地摔在了墙上，发出了一声巨响，犹如雷鸣，这即将所有直播间的观众都给吓到了。

　　直播间里的观众们都蒙圈了，这是怎么了？发生什么事情了？

　　突然，三名身穿着警察制服的男子手握着手枪，冲了进来，枪口对准着房间里的人们，他们立即大喊着：“双手抱头上，蹲下！竟敢敢在这里非法集会，都不想活啦？”

　　塞尔吉奥·拉莫斯哈哈一笑，立即走向了这三位警察，说道：“你们终于到了，再晚一点，你们可能就看不到我了！”

　　一听塞尔吉奥·拉莫斯这话，观众这才看清楚身穿着警服的三人竟然是佩佩、大卫·路易斯和里卡多·罗德里格斯。

　　“我靠，这到底是什么情况？怎么会是这三个家伙？”弹幕上纷纷询问着。

　　直播画面上，塞尔吉奥·拉莫斯突然面容严肃，转头，盯着东方辰，淡淡地说道：“是不是很意外，你猜得没有错，我就是卧底！你被逮捕了！”

　　直播间里的观众们都是一愣，然后是纷纷哈哈哈大笑起来。

　　“我操，水爷牛逼啊！把我们都给骗过去了，牛逼！原来水爷是卧底啊，东方辰这下GG了吧，哈哈！”弹幕上立即唰了起来。

　　更有人是这样说道的：“哈哈哈！人生的大起大落真的是太刺激了。东方辰都已经傻了，还【神棍局】呢？果然是呆逼神棍啊！哈哈哈！”

　　还有人说道：“友谊的小船说翻就翻，我们可是一点心里准备都没有啊，牛逼！真牛逼！”

　　就在大家乐呵呵的时候，塞尔吉奥·拉莫斯突然又跑到了东方辰的身前，卑躬屈膝，极度讨好地说道：“导演，你看我演得怎么样？能不能上你的新电影？”

　　直播间里的观众们都是会心的一笑，果然都是演的。不过真不错，至少让他们乐了。

　　直播间里的观众们是纷纷唰起了6666，来支持东方辰等人。

　　搞了这个节目之后，东方辰和塞尔吉奥·拉莫斯等人则是正常了起来，以他们平常真实的状态面对着直播间里的观众们。

　　东方辰看到了直播间里的观众们的问题，有人在询问东方辰是要拍电影了吗？

　　东方辰知道这些人肯定是因为塞尔吉奥·拉莫斯最后的那句话而误会了，东方辰立即说道：“因为今年夏天有世界杯，所以这一年我是没有拍电影的计划。不过，我手中是有个本子的，我想我是会排出来的，到时候，或许你们可以在电影院看到塞尔吉奥！”

　　这之后，东方辰和塞尔吉奥·拉莫斯等人也是回答了直播间里的观众们的一些问题，算得上是一个发布会了。

　　回答了这些问题之后，今天的直播到这里也是要结束了，直播的时间不是很长，一个小时都不到的样子。但是观众们还是非常的满意的，因为他们真的看到了东方辰和皇家马德里队的球星们，看到了这些人这么可乐的一面，他们都觉得这波不亏。


第861章 临时更改战术思想

　　这一次的直播很成功，东方辰直播间人气最高的时候超过了六百万，这绝对是一个划时代的数据，网络直播界的一座不可跨越的丰碑。

　　东方辰关播之后，留在房间里的观众们也是久久不愿意离去，在里面火热地讨论着，谈论着今天的感受。

　　东方辰倒是没有留在直播间了，皇家马德里队的球员们也是早早地回去了，因为他们是要准备第二天的比赛，第二天，他们将会在自己的主场伯纳乌球场迎战阿森纳队。

　　阿森纳队可是一直实力非常强大的球队，皇家马德里队必须要小心才行。

　　东方辰和皇家马德里队的球员们都没有想到，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格以及张宁鹏等人是全场观看了这一场直播。

　　眼见东方辰关掉直播间之后，阿尔塞纳·温格立即转头看向了队医。

　　阿森纳队的队医立即说道：“据我们观察，我们认为伊斯特明天是不可能出现在比赛中，不过双方第二回合的时候，伊斯特是有可能出现在比赛中的！”

　　听到队医们的话，阿尔塞纳·温格是点了点头，他能够明白队医们的意思。

　　看来，他们阿森纳队必须要在第一回合中拿到胜利和更多的进球，这样回到主场之后，他们才能够确保胜利，晋级本赛季欧洲冠军联赛的决赛啊。

　　阿尔塞纳·温格的手指敲击着桌面，非常的有规律。

　　在场的人都没有去打扰阿尔塞纳·温格，他们都是静静地等待着，没有说话。

　　突然阿尔塞纳·温格说道：“通知下去，马上开会！”

　　说完，阿尔塞纳·温格直接起身，收拾起左面上的资料，立即走了出去，走向了酒店的临时会议室。

　　张宁鹏和球队的助理教练们是立即行动，去叫阿森纳队的球员们去了。

　　张宁鹏回自己的房间叫上了科斯切尔尼，两人向着临时的会议室走去。

　　科斯切尔尼询问着张宁鹏：“张，这是怎么回事啊？经理怎么突然叫开会了呢？这次的会议室临时的吧？”

　　张宁鹏是点了点头说道：“经理看了东方辰的直播，临时决定开会的！”

　　科斯切尔尼惊呼道：“直播？什么直播？伊斯特在那个电视台上直播？我怎么不知道？”

　　张宁鹏看了科斯切尔尼一眼，然后说道：“不是电视台，是网络直播！”

　　科斯切尔尼微微一愣，说道：“网络直播？网络怎么直播？”

　　张宁鹏惊讶地转头，看向科斯切尔尼，说道：“网络直播，你没有看过吗？”

　　科斯切尔尼立即摇头，他的心中则是非常的惊讶：“难道我一定要看过吗？我是不是太落伍了？”

　　张宁鹏倒吸一口凉气，然后说道：“这网络直播说起来有点复杂，以后有时间了我再详细和你说说，你现在就要知道，经理在网络上看到了辰哥的直播就对了！”

　　科斯切尔尼哦了一声，然后他也没有再纠结这个网络直播的事情，他说道：“经理看到了伊斯特现在的状况对吗？”

　　张宁鹏是点了点头，说道：“是的！”

　　科斯切尔尼这一下是知道了阿尔塞纳·温格为什么要召开会议了。

　　两人很快是来到了临时会议室，他们立即走了进去。此时会议室里已经坐满了人，看来大家都已经到齐了。

　　眼见着张宁鹏和科斯切尔尼走了进来，阿尔塞纳·温格立即伸手，示意两人赶紧坐下来。

　　张宁鹏和科斯切尔尼立即找到了自己的位置，坐了下来。

　　阿尔塞纳·温格立即说道：“今天找你们来，就是说一下，明天我们究竟要怎么踢？这非常的重要，我们必须要在这个时候，确定这个事情！”

　　阿森纳队的球员们是纷纷抬头，看着他们的主教练阿尔塞纳·温格。

　　阿尔塞纳·温格发现没有一人开小差，他心里非常的满意，他立即说道：“今天我们得到了确切的消息，明天伊斯特是不会出现在比赛中！”

　　坐在自己位置上的本泽马眉头微微一皱，这个消息对于他来说不是什么好消息，他可是一直想要和东方辰正面地较量一番，他要向大家证明，他本泽马并不比东方辰要差。

　　对于这个对决，他可是充满着期待的。可是现在好了，东方辰竟然不能够出场，这是他不太能够接受的。

　　本泽马是非常的失望，心情也是有些低落。

　　其他的阿森纳队的球员们也是有点惊讶，但是并没有失望，甚至有的人还是有点窃喜的，没有了东方辰这个威胁，他们阿森纳队获胜的几率就要更大一些了啊。

　　本来他们还以为这将是一场非常困难的一场比赛呢，现在好了，这一场比赛应该是要轻松很多。

　　现在的皇家马德里队可不是全盛的皇家马德里队啊，现在他们球队受伤的主力就有卡西利亚斯、塞尔吉奥·拉莫斯、哈维·阿隆索、迪马利亚，再加上现在的东方辰，这几乎是废了半支球队啊。

　　缺少一半的主力之后，皇家马德里的战斗力肯定是会下滑得厉害的，这不是阿森纳队的机会是什么？

　　在这个时候，很多的阿森纳队球员们都觉得这一场比赛的胜利已经是属于他们阿森纳队了。

　　台上的阿尔塞纳·温格说道：“说句实话，伊斯特不能够出场，这对于我们阿森纳队来说绝对是一个好消息，皇家马德里队对于我们的威胁至少减少了三成。”

　　阿森纳队的球员们是纷纷点头，都非常认同着阿尔塞纳·温格。

　　阿尔塞纳·温格是继续说道：“虽然这对于我们有利，但是也是我们的压力。如果我们连这样的皇家马德里队都战胜不了的话，那后果你可想而知！”

　　阿森纳队的球员们一下子是严肃了起来，没有了之前的轻佻，更没有轻视皇家马德里队的。阿尔塞纳·温格说得很对，如果连这场的皇家马德里队他们都战胜不了的话，那才是一个大笑话。

　　阿森纳队的球员们一下子是冷静了下来，非常的严肃。

　　阿尔塞纳·温格说道：“这一场比赛，我们不仅要获得胜利，而且还要尽可能多了取得净胜球，因为我们也不敢保证东方辰会不会出现在我们和皇家马德里队的第二回合比赛中，所以，为了保险起见，我们是要在这一场比赛中拿到更多的进球！”

　　阿森纳队的球员们都是听出来了，阿尔塞纳·温格是想要在双方第一回合比赛中就直接解决战斗，不给皇家马德里队任何机会。

　　阿森纳队的球员们是纷纷点头，表示明白。

　　阿尔塞纳·温格满意地一笑，然后说道：“所以，在这一场比赛中我们的战术思想是——进攻！一开场我们就要压出去，将皇家马德里队死死地给压在他们的半场，然后用你们拿手的攻击方式去获得进球！”

　　阿森纳队的球员们纷纷带念头，表示明白了。

　　这和阿森纳队来到皇家马德里队之间，阿尔塞纳·温格制定得战术思想是完全不同的，那个时候，阿尔塞纳·温格以为东方辰是会出现在比赛中的，他还是选择了保守的战术，同时他制定了专门的球员们去盯防东方辰，而且还设定了补防的球员。

　　阿尔塞纳·温格对于东方辰的防守布置是非常的严密的。

　　现在东方辰不能够出场了，阿尔塞纳·温格自然是要解放更多的球员，让他们是投入到进攻中去，去攻城拔寨。

　　阿尔塞纳·温格还说道：“当然，哈里·凯恩也不能够太轻视他，他还是有些实力的，所以，科斯切尔尼你要跟着他知道吗？”

　　科斯切尔尼是点了点头，表示自己知道了。

　　阿尔塞纳·温格继续说道：“两个边后卫要大胆地往前压去，不要担心防守的问题，他们没有伊斯特，你们要相信我们中后卫有盯死对方前锋的能力！”

　　阿尔塞纳·温格的目光是看向了两个边后卫，尤其是看向了张宁鹏。

　　张宁鹏加盟阿森纳队之后，他在助攻方面的进步是非常的大的，尤其是在传中球上，他现在的传中球准度是非常的高，而且传球的思维也是提升了非常的多，阅读比赛的能力更是强出了很多。

　　现在张宁鹏也是阿森纳队进攻中不可或缺的一部分，所以阿尔塞纳·温格对于张宁鹏的期望还是很高的。

　　张宁鹏眼见阿尔塞纳·温格看向了自己，他立即点头说道：“放心吧，头儿！我知道该怎么做的！”

　　听到这句话，阿尔塞纳·温格是放心了。

　　阿尔塞纳·温格继续说道：“这第一回合的比赛对于我们阿森纳队来说非常的重要，虽然是客场比赛，但是我是希望你们能够拿出主场作战的气势来，一上场就要将他们给压制住，不能够给他们机会！”

　　阿尔塞纳·温格心里也很清楚，没有东方辰的皇家马德里队实力也是很强的，他一定不能够让皇家马德里的这群球员们打疯起来，如果这群人打疯了，那他们阿森纳队也是没有什么太多的办法的。

　　阿尔塞纳·温格立即转身，将准备好的视频播放起来。

　　这视频就是皇家马德里队最近五场比赛的视频，当然，这视频是经过阿尔塞纳·温格等人剪辑过的，阿尔塞纳·温格是让他手下的球员们看关键的内容，看皇家马德里队的球员们处理球的方式，以及最经的状态情况。

　　阿尔塞纳·温格是让自己手下的球员们提前感受一下皇家马德里队的踢球方式，让他们有个心理准备，明天踢起来就会得心应手一些。

　　看得出来，阿尔塞纳·温格是准备得比较充分的。

　　让自家手下的球员们看完了视频直播，阿尔塞纳·温格又让自己的助手去讲解一下具体的战术，然后又给阿森纳队的球员们讲解一下一些细节方面的东西，为自己的球员们坐着完全的准备，来迎接着这一场欧洲冠军联赛半决赛的第一回合的比赛。


第862章 阿森纳队的首发

　　第二天，马德里阳光明媚，气温温和。

　　这样的气候是非常适合踢足球的，这天气真心是不错。

　　马德里的市民是和往常一样，基本都是十一二点才从被窝里爬起来，然后弄早饭吃，吃完饭之后，他们在家中小憩一会儿，然后就开始准备着去球场的事情了。

　　今天，在马德里可是有一场非常重要的比赛要举行，那就是本赛季欧洲冠军联赛半决赛的首回合比赛，对阵的双方就是皇家马德里队和阿森纳队。

　　这一场比赛很早之前就是在宣传了，很多媒体早早地就在报道了，非常多的人都在关注着这一场比赛。

　　现在这一场比赛临近了，他们是非常的激动，都是忍不住，纷纷涌向了伯纳乌球场，他们要去观看着这一场比赛。

　　皇家马德里队的球迷们对于这一场比赛是期待了很久，他们都是组团涌向了伯纳乌球场。

　　不过现在皇家马德里队的球迷们对于这一场比赛是比较的担心，因为东方辰的伤情，他们心里是非常的没谱。

　　今天早上《阿斯报》和《马卡报》都是报道了，东方辰的伤势是非常的严重，这一场比赛他肯定是不能够出现在大名单中了。

　　《阿斯报》和《马卡报》都是登出了照片，说是东方辰昨日进行了一场网络直播，他的情况大家都看得非常的清楚，东方辰的右脚上都打起了石膏，这伤情是非常的严重，这一场比赛他是绝对不能够上了。

　　看到这个消息时候，皇家马德里队的球迷们是非常的担心，一边担心东方辰的伤情，一边又为皇家马德里队担心。

　　在这之前，皇家马德里队已经损失了多名主力球员了，现在又损失了本赛季皇家马德里队发挥最好的球员东方辰，那皇家马德里现在的实力如何？能够赢得了阿森纳队吗？

　　皇家马德里队的球迷对于这一场比赛充满着担忧！

　　不过，越是这样，他们越是要去现场支持皇家马德里队。他们要让皇家马德里队的球员们知道，皇家马德里队永远不会独行，皇家马德里队的球迷们会永远地在球队的身后支持着球队。

　　皇家马德里队的球迷们也是想用这样的方式来为皇家马德里队的球员们加油打气，让皇家马德里队的球员们感受到力量。

　　皇家马德里队的球迷们是身穿着白色的主队球衣，是涌向了伯纳乌球场。

　　皇家马德里队的球迷们是组队前来的，他们的声势是非常的浩大，果然不愧是主场作战啊。

　　皇家马德里队的球迷们是整齐地高唱着皇家马德里队的队歌，来为皇家马德里队加油助威，来增大自己的声势，来让阿森纳队知难而退。

　　不过，皇家马德里队球迷们的心中还是非常的担心的。

　　此时，皇家马德里队的球迷们都希望这一场比赛皇家马德里队能够表现出他们的实力来，让阿森纳队人知道，即便他们皇家马德里是半主力也能够轻易地秒杀阿森纳队。

　　皇家马德里队的球迷们对于这一场比赛是充满着无限的期待。

　　当然，在这一天也是有非常多的阿森纳队球迷们是来到了西班牙马德里。

　　是的，这一次阿森纳队是有着非常庞大的远征军，他们是远征西班牙，来为阿森纳队摇旗呐喊。

　　今天大概是有将近一万的阿森纳球迷来到了伯纳乌球场，这声势真的是相当的浩大了，这远征军队伍也真的是庞大，从这里也能够看得出来，阿森纳队对于拿下这一场比赛的期望究竟有多大。

　　阿森纳队的球员们是身穿着球队主场的红色球衣，他们来到这里，高唱着阿森纳队的队歌，来为球队加油助威。

　　阿森纳队的球迷们得知了东方辰今天无法出场比赛之后，他们都是非常的激动，他们坚信这一场比赛，获胜的一定是他们阿森纳队。

　　阿森纳队的球员们此时已经涌进了伯纳乌球场，在看台上，大声地歌唱，支持着阿森纳队。

　　就在这个时候，客队阿森纳队的大巴车是来到了伯纳乌球场，远道而来的阿森纳队球迷们是围了上去，上去迎接着阿森纳队的球员们。

　　阿森纳队的球迷们是大声地呼喊着阿森纳队球员们的名字，疯狂地尖叫，大声地呐喊着，一个个都是激情无限。

　　阿森纳队的球员们从大巴车上下来的时候，一个个都是信心满满的样子，这让阿森纳队的球迷们是更加的激动，他们似乎已经看到了球队获胜的样子。

　　现场的媒体记者们也是记录下了这一幕，他们的心中也是更加地看好阿森纳队。

　　阿森纳队的大巴车来到球队后不久，皇家马德里队的大巴车也是来到了伯纳乌球场，主队的球迷们是兴奋地呼喊着，大声地为球队加油助威，欢迎着皇家马德里队球员们的到来。

　　在这个时候，现场的媒体记者们是非常的激动，他们是疯狂地向前涌，他们是想要看看东方辰究竟在没有在车上？

　　是的最近的这几天里，虽然有很多关于东方辰伤情的传闻，甚至东方辰再网络直播的时候大家也都看到了东方辰的伤情。但是皇家马德里队官网上一直没有刊登东方辰受伤的消息，他们提都没有提过，所以大家也真的不知道东方辰的伤情倒地怎么样了？

　　东方辰的经纪人高琦他们也是去询问过了，不过高琦也是没有正面回答这个问题，所以大家也真不知道东方辰到期怎么样了？

　　所以，现在这些媒体记者们是冲了上去，他们真的想要看看大巴车上有没有东方辰的身影。

　　皇家马德里队的球员们是一个个地从大巴车上下来了，球迷们和媒体记者们果然是没有看到东方辰的身影，看来东方辰是真的受伤了，他是不可能出现在这一场比赛中了。

　　双方的球员们都是冲进了更衣室，更换了一下装备之后，双方的球员们是大步流星地走出了更衣室，他们是走进了球场，来进行赛前的热身了。

　　这个时候，看台上双方的球迷们也是将掌声送给了自家的球员们，给自家的球员们加油打气。

　　看台上的球迷们都是看清楚了，出来热身的皇家马德里球员中并没有东方辰，看来东方辰是真的受伤严重，不会出现在这一场比赛中了。

　　皇家马德里队的球迷们心情是非常的糟糕，而阿森纳队的球迷们心情是非常的好，非常的开心，没有了东方辰，他们阿森纳队准你能够拿到这一场比赛的胜利，他们似乎已经开始欢庆了。

　　双方的球员们在球场内进行了半个小时左右的热身之后，他们三三两两地离开了球场，走进了球员通道，走向了更衣室。

　　双方的球员们是回更衣室去了，去聆听着主教练最后时刻的战术布置了。

　　双方的球迷们在这个时候是安静了下来，他们是一边是休息，一边积蓄着力量，等待着比赛开始的哨音。

　　这一场比赛，中国中央电视台体育频道也是有直播的，此时段轩和徐洋就坐在了球场内的解说席上。

　　段轩是这样说道的：“观众朋友们大家好，这里是中央电视台体育频道，我是段轩！”

　　段轩今天的搭档徐洋说道：“球迷朋友们打击好，我们是你们熟悉的徐洋。今天我将和段轩搭档来为大家说球！”

　　段轩是继续说道：“今天我们为大家带来的是本赛季欧洲冠军联赛半决赛中的一场比赛，对阵的双方是皇家马德里队和阿森纳队！”

　　徐洋接口说道：“这两队的实力都是非常的出色，现在皇家马德里队是排名西甲联赛的榜首，而阿森纳队是排名英超联赛的第二位，距离排名第一的切尔西非常的近，一场比赛就能够颠倒乾坤！”

　　段轩是这样说道：“这两队的实力是非常的强，这应该是一场强强对决。但是在上一轮的联赛中，皇家马德里阵中的绝对主力核心级球员东方辰是意外受伤了，据赛前的媒体记者们报道，东方辰是将会缺席这一场比赛，这对于皇家马德里队来说绝对是一个非常巨大的打击！”

　　徐洋说道：“是的，东方辰的意外受伤对于皇家马德里队的影响非常的巨大，当然，对于阿森纳队的影响也是很大。这一场比赛，阿森纳队是幸运了，他们的赢面是增大了很多了。据说在得知了东方辰受伤的消息，欧洲的各大博彩公司也是瞬间改变了本场比赛的赔率，之前他们更看好皇家马德里，不过现在他们都更看好阿森纳队！”

　　是的，现在舆论的风口已经变了，大家都看好阿森纳队了。

　　段轩立即说道：“好的，现在双方的球员们差不多已经准备好了，在这个时候，我们先来为大家介绍一下今天双方的首发名单。”

　　这个时候，段轩他们是拿到了欧足联提供的资料，上面就是有双方的首发名单，段轩立即介绍着，双方的首发名单如下：

　　客队：阿森纳队，主教练：阿尔塞纳·温格，阵型：四二三一

　　门将：什琴斯尼

　　四后卫【从左到右】：蒙雷亚尔、科斯切尔尼、默特萨克和张宁鹏

　　双后腰：拉姆塞和比达尔

　　三前卫【从左到右】：波多尔斯基、厄齐尔和沃尔科特

　　单前锋：本泽马

　　这就是阿森纳队今天的首发名单，他们这个赛季的伤病情况还是比较的理想，主力球员都没有什么太严重的伤，今天左边后卫的位置上不是以前的吉布斯，而是成了蒙雷亚尔。

　　吉布斯是在周中的英超联赛中有了点轻伤，所以今天他们并没有首发，也没有出现在这一场比赛中的十八人大名单中，他今天是休息了，不过也是跟随着球队来到了马德里队的，他今天就坐在了看台上。

　　“这就是本场比赛阿森纳队的名单，接下来，我们来看一看本场比赛主队皇家马德里队的首发名单了！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。


第863章 你欺骗的天下人

　　伯纳乌球场球员通道里，阿森纳队的首发球员们三三两两地从更衣室里走了出来，他们的脸上都带着淡淡的笑容。

　　这一场比赛他们是信心十足，赛前也非常的放松，大家在一起有说有笑。

　　张宁鹏走了出来，他正和说身边的厄齐尔说着话。

　　“梅苏特，你可是在皇家马德里待过，你觉得我应该注意些什么？”张宁鹏向厄齐尔询问道。

　　厄齐尔没有回头，非常平淡地说道：“你今天的任务很重啊，加雷斯可不是那么好防的，他有技术有速度，冲击力十足！”

　　张宁鹏点了点头，这确实是他应该注意的，阿尔塞纳·温格在赛前就已经说过很多次了，他必须要注意了。

　　张宁鹏也知道，这对于他来说是一次非常重要的考验。

　　加雷斯·贝尔的攻击力真的是太强了，他张宁鹏必须要全心地投入才行。

　　虽然加雷斯·贝尔实力非常的强，但是张宁鹏并没有失去信心，他只是谨慎而已。任何时候，谨慎都没有错。

　　看得出来，张宁鹏对于这一场比赛是非常的重视。

　　阿森纳队的球员们何尝不是这样呢？

　　这一场比赛可是欧洲冠军联赛的半决赛，这是通向决赛的门票之战，他们必须得严肃，必须得谨慎。

　　一个赛季的努力，一个赛季的复出，眼看已经来到了城门下，眼看就要杀入内城，夺取天下了。在这个时候失败，那得多痛苦啊？

　　阿森纳队的球员们不想功败垂成，他们都希望球队能够获胜，晋级决赛。

　　皇家马德里队是一支实力非常强大的球队，如果皇家马德里队是完好的球队，那么他们或许还会害怕担心一些。但是现在，皇家马德里队可是一支残军，而且皇家马德里还是失去了绝对主力的残军，战胜他们是轻而易举。

　　不过，阿森纳队的球员们依旧慎重，只是脸上显得很轻松。

　　就在这个时候，皇家马德里队的更衣室大门被推开了，皇家马德里队的球员们是三三两两地从更衣室里走了出来，走向了球员通道。

　　此时，本场比赛的裁判组正在商量着这一场比赛的事情。

　　本场比赛的主裁判是来自斯洛文尼亚的斯科米纳，斯科米纳生于1976年8月5日，现年三十八岁，还是比较年轻的，他在2003年晋升国际级裁判。

　　斯科米纳在2008年欧洲杯曾担任过第四官员，提醒主裁将勒夫和奥地利主帅一同罚上看台。同年，2008年北京奥运会男足比赛，他曾执法过四分之一决赛。2012年欧洲杯，他执法了两场小组赛以及德国希腊的四分之一决赛。

　　在联赛方面，斯科米纳在2011-2012赛季欧冠，执法了阿森纳三比零战胜AC米兰和切尔西二比一战胜本菲卡的比赛，大赛执法经验不算丰富。

　　不过，他还有比较有名的。有名来源于他和温格的一次恩怨。

　　由于他的“不公判罚”，阿森纳主帅温格赛后怒追其并爆粗口，被重罚停赛三场和罚四万欧元。

　　所以，在得知这一场比赛将由斯科米纳执法的时候，温格是非常的生气。

　　温格在赛前接受媒体记者们采访的时候，他就说过：“他（斯科米纳）绝非最佳的人员，他的执法经验不够丰富，大赛的能力不足，我不认为他能够担任这样的重任！当然，我没有看不起他的意思！”

　　很显然，阿尔塞纳·温格对于当年的事情依旧耿耿于怀。

　　不过，斯科米纳在接受媒体记者们采访的时候，是这样说道的：“他（阿尔塞纳·温格）不应该担心这个事情，他应该担心的是皇家马德里队，皇家马德里队的实力非常的强大，我觉得他应该把更多的心思放在准备中去，否则阿森纳队输球的话，他可要担待所有责任了！”

　　在赛前，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格竟然和主裁判干起来了，这也让更多的人更加地关注这一场比赛了。

　　此时，斯科米纳静静地看着手中的手表，和自己的助手们有一搭没一搭地聊着天，他们都在等待着出场时间的到来。

　　斯科米纳抬头看了一眼，皇家马德里队的球员们是从更衣室里出来了，他这就放心了，过不了多久要集体出场了。

　　这时候，皇家马德里的球员们是三三两两地走了出来，走在最前面的就是加雷斯·贝尔。

　　张宁鹏的目光紧紧地盯着加雷斯·贝尔，加雷斯·贝尔感觉到了目光，他立即抬头看去，就看到了张宁鹏。

　　眼见是张宁鹏，加雷斯·贝尔则是微微一笑，并且向着张宁鹏点了点头。

　　加雷斯·贝尔等人知道迪东方辰和张宁鹏关系很不错，而且两人在国家队的还是同一房间，他们多少也从东方辰这里听说过张宁鹏，所以，他们对张宁鹏还是比较客气的。

　　张宁鹏微微一愣，不错随即是反应过来，他也猜到了这应该和东方辰有关系，他也是微笑点头，回应着加雷斯·贝尔。

　　加雷斯·贝尔直接是走了过来，来到了厄齐尔的身边，向着厄齐尔伸出了右手。他们曾经是队友，关系很不错，在这见到了，简单地叙叙旧。

　　厄齐尔是面带微笑，看着加雷斯·贝尔等人，倍感亲切。

　　皇家马德里对的球员们是缓缓地走更衣室里走了出来，阿森纳队的球员们也并没有在意，他们的目光都看向了前方，似乎已经有些等不及，想要出场了。

　　不过，张宁鹏的目光则是投向了皇家马德里队的更衣室大门，张宁鹏也不知道自己在看什么，他的目光就正好落在了这里。

　　突然，张宁鹏双目圆睁，目瞪口呆。

　　张宁鹏是被吓傻了，一副见到鬼的表情，怎么可能？怎么可能会看见他？

　　东方辰佩戴着球队的队长袖标，从更衣室的大门里走了出来，他是走在了最后一个出来的。

　　东方辰一出来，他就看见了张宁鹏那目瞪口呆的表情，他微微一笑，缓缓地走了上去。

　　是的走出来的正是东方辰，他似乎并没有受伤，看上去是完好无缺。

　　张宁鹏的脑袋里此时全是问候，这究竟是怎么回事？东方辰不是受伤了吗？他可是亲眼所见的啊！在东方辰昨天的直播中，他是看得清清楚楚的，东方辰的右脚是打上了石膏的啊，可是他今天怎么会出现在这里？

　　这是什么情况？

　　张宁鹏觉得自己都快要疯掉了。

　　东方辰笑呵呵地走到了张宁鹏的身边，伸手拍了一下张宁鹏的胳膊，用中文询问道：“怎么，见到我这么吃惊啊？”

　　张宁鹏此时确实是有些反应不过来，东方辰不是受伤了么？怎么会这样呢？

　　听到东方辰的询问，张宁鹏是一下子惊醒，他立即说道：“辰哥，怎么回事？怎么是你，你不是受伤了……”

　　听到张宁鹏惊讶的声音，阿森纳队的球员们粉粉转头过来，他们想要看看究竟发生什么事情了？可是等他转过头来的时候，看到东方辰的时候，他们全都惊呆了！

　　阿森纳队的球员们全部都目瞪口呆，大大地张着嘴，就像是一群傻子一样。

　　阿森纳队的球员们都没有搞明白，东方辰怎么会出现在这里？东方辰不是受伤了吗？东方辰的右脚不是已经打上了石膏了吗？怎么会这样？这不是真的吧？我们是不是出现了幻觉啊？

　　看着阿森纳球员们惊恐的表情，东方辰呵呵一笑，对张宁鹏说道：“我并没有受伤啊，我昨天只是给我们的观众们表演了一个节目而已。你们会意错了！”

　　张宁鹏蒙圈了，是这样吗？不，应该不是，在上周末联赛结束之后，东方辰可是被抬进了医院的啊？这事情可是引起了轰动的啊？

　　眼见张宁鹏还没有明白过来，东方辰淡淡地说道：“在上周末我确实受伤了，但是伤情并不是很严重，我也确实去了医院！呵呵！”

　　听到东方辰如此说，张宁鹏是反应过来了，他的一双眼睛炯炯地盯着东方辰，仿佛是要东方辰的模子给刻在自己的心里一样。

　　张宁鹏非常震惊地说道：“辰哥！真有你的啊！你把天下人都给骗了！高啊，真的是高！实在是高！”

　　此时，阿森纳队的球员们也是反应了过来，他们是双目紧紧地盯着东方辰，甚至他们还特意地瞄了一眼东方辰的右腿。

　　看着东方辰健全地站在身前，所有阿森纳队的球员们都倒吸一口凉气。东方辰这家伙简直太不要脸了，竟然给他们做了这么大一个局！

　　阿森纳队的球员们双目犀利的盯着东方辰，双目中满是不甘。

　　这个时候，阿森纳队的球迷们终于知道了，他们都被当成了傻子，他们被东方辰给耍了，他们被东方辰玩弄于股掌之间。

　　这感觉真的是非常的不爽，阿森纳队的球员们纷纷紧紧地盯着东方辰。

　　阿森纳队的球员们心里也真的是苦涩不已，因为其中很多人也曾经是东方辰的队友啊，他们真没有想到东方辰会用这样的手段来对付他们，他们真心是说不出话来了。

　　东方辰是呵呵一笑，对张宁鹏说道：“我还真没有骗人的心思，我只是给我的观众们表演了一个别出心裁的节目而已！看见没有，昨天我的直播间人气那可是杠杠的啊！”

　　听到东方辰如此说，张宁鹏和阿森纳队的球员们纷纷给了东方辰一个白眼。他们要是相信了东方辰的话那就是真的蠢，蠢得无可救药。

　　很显然，东方辰这是蓄谋已久的，而且还是针对他们阿森纳队的。

　　一想到这里，阿森纳队的球员们心中一紧，非常的担忧。因为这一场比赛，他们主教练阿尔塞纳·温格制定的是没有东方辰的战术，可是现在东方辰出现了，他们之前的计划全都不可行……

　　危险，这下是真的危险了！

　　阿森纳队的球员们立即转头，两两对视一眼，心中的惊恐达到了顶点。


第864章 全世界都被惊着了

　　主裁判斯科米纳看到东方辰的时候，他的眉头也是一挑。

　　斯科米纳真的是一惊，东方辰竟然没有事。而且还出现在了本场比赛的首发阵容中，这真的是太出乎他的预料了。

　　斯科米纳不由得多看了东方辰一眼，他的心中也是一凛，东方辰这家伙心机深沉啊。

　　斯科米纳都有些害怕东方辰了，这家伙这一次真的是冒天下之大不韪，竟然将全世界的人都玩弄于股掌之间，欺骗天下所有人，这真的是太疯狂了。

　　不过，此时斯科米纳没有表现出来，这和他并没有太大的关系，现在他的心中是开始为阿森纳队的球迷们默哀了，阿森纳队完蛋了。

　　斯科米纳低头看了一下手腕上的手表，他立即示意道：“好了，都过来站好吧，我们马上就要出场了！”

　　东方辰收回了自己的目光，向着斯科米纳点了点头，然后快速地向前走了过去，走向了斯科米纳。这一路上，阿森纳队的球员们粉粉向东港陈行注目礼。

　　东方辰则是微微侧头，非常绅士非常礼貌地向着阿森纳队的球员们微微一笑，笑容可谓和煦。但是这笑容在阿森纳队球员们的看来则是那么的阴戾狠辣。

　　东方辰没有去管这些，他立即来到了斯科米纳的身边，向着斯科米纳伸出了自己的右手，他问候道：“主裁判先生，你好。看见你很高兴！”

　　斯科米纳伸出了自己的右手，握住了东方辰的右手，说道：“这才是我应该说的，见到你，很高兴！”

　　斯科米纳话中有话，东方辰却并没有深究，只是呵呵一笑。

　　东方辰继续说道：“欢迎来到马德里，这里是一个好地方，我想她给你留下非常深刻的印象的！”

　　东方辰跟斯科米纳拉起了家常，其实就是为了混一个脸熟，好让斯科米纳在后面的执法中稍微有点顾忌，或者是不好意思什么的。

　　斯科米纳自然是知道东方辰的意思，不过他并没有什么特别的心思，是来者不拒，毕竟刚刚阿森纳队的队长科斯切尔尼也是和他拉了一阵家常。

　　就在东方辰和斯科米纳在拉家长的时候，球员通道里的摄影师终于是发现了不对，他立即将镜头对准了东方辰。

　　在看到东方辰的时候，他是惊呆了，怎么会？东方辰不是受伤了吗？

　　现在电视机前的球迷们也是通过直播画面看到了东方辰，他们也是惊呆了，甚至有的人都没有反应过来，还以为是电视台放的以前的录像，要好好介绍一下东方辰呢。

　　而现在的大屏幕上也是出现在了东方辰的身影，现场的球迷们也都误认为这是皇家马德里俱乐部方面给东方辰搞的一个活动而已。

　　可是很快他们是发现不对了，好像东方辰真的出现在了这一场比赛中了。

　　我的天啦，现场瞬间炸开了锅，所有人都高呼不可思议！甚至有很多的家伙直接双手抱头，将十指都插入了发梢里。

　　“我看到了什么？东方辰！东方辰出现在了球员通道里！我去，我没有出现幻觉吧？”中央电视台体育频道的解说员段轩此时是懵圈了，他都不相信他眼睛看见的。

　　在段轩的旁边，徐洋也是有些发懵，他愣愣地看着这一切，话都说不出来了。

　　而球场内的媒体记者们则是疯了，他们坐不住了，纷纷站了起来，翘首以盼，甚至有的家伙都是立即从球场内向着球员通道进发，想要冲进球员通道去看过清楚。

　　可是媒体记者们都是被拦截住了，他们根本就进不去，不过他们依旧是翘首以盼，他们的心都飞进去了。

　　“是的，我们没有看错，东方辰是出现在了这一场比赛的中，而且他还是首发。这是怎么回事？我们现在真的没有搞明白，昨天大家都应该看见了，东方辰的右脚上是打上了石膏的，难道一天就好了？”段轩说道最后自己都不相信了。

　　现场和电视机前的球迷们也都是疯了，他们的双目是紧紧地盯着球场内，等待着双方球员们的出现，其实他们都是在等待着东方辰出现。

　　此时，段轩和徐洋两人也不介绍皇家马德里队的首发名单了，因为他们都知道了，他们手中拿到的皇家马德里的首发名单绝对是错误的，他们只有看到球员们之后，才知道皇家马德里队的首发名单。

　　突然，现场的播音员播报了双方球员们入场的口令，全场所有人的目光都紧紧盯向了球员通道。

　　全场的球迷们都在等待着，焦急地等待着。

　　首先进入大家视线的就是前面的举旗的仪仗队，然后才是本场比赛的裁判组，在裁判组的身后，他们就看到了两队的队长，阿森纳队的队长是科斯切尔尼，皇家马德里队的队长是东方辰！

　　“东方辰！果然是东方辰！东方辰今天首发了，他还是皇家马德里本场比赛的队长！看来，之前报道的东方辰受伤的消息完全是假的，他绝对没有受伤！我们大家都被骗了，被东方辰和皇家马德里队骗了！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　现场所有的球迷们都惊呆了，看着东方辰的时候，他们都说不出话来了！

　　球场内，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格看到东方辰的身影的时候，他是突遭雷击，身体都是兀自地颤抖着，差点没有站稳，仰面摔倒了。

　　阿尔塞纳·温格真的是有些蒙圈了，他真的没有想到东方辰竟然出现在了本场比赛中，这家伙不是受伤了吗？那可是大了石膏的啊！

　　“烟雾弹！该死的烟雾弹！这是贝尼特斯赛前放出的烟雾弹！”阿尔塞纳·温格心里恶狠狠地向着，咬牙切齿地想着。

　　阿尔塞纳·温格心中地惊奇了滔天巨浪，他是无论如何都没有想到，东方辰竟然会闹出了这样一出，他到现在都有些接受不了。

　　同时，阿尔塞纳·温格也意识到，这一场比赛和他想象的是非常的不一样了，这一场比赛是危机十足啊，此前的战术安排都不行了，他必须要尽快地做出调整才行啊，否则阿森纳队就危险了！

　　阿尔塞纳·温格此时在场边是来回地踱步，一刻都停不下来。

　　阿尔塞纳·温格此时是真的紧张了，非常的紧张，他的双目是紧紧地盯着东方辰，一刻都不离开。

　　东方辰早就猜到了他出现的时候肯定会遭受到非常大的冲击和抨击，此时东方辰的心态摆得非常的正，脸上是毫无表情，很严肃。

　　东方辰跟随着裁判组是走进了球场，他们是来到了球场内，两队的成员们是站在裁判的两侧，各自战成了一排。

　　现场的媒体记者们是疯狂地按动着快门，他们更多的镜头都是给了东方辰，今天这一出还真的是让他们非常的吃惊。

　　此时，媒体记者们真的是想快速地冲到东方辰的身前，去采访一下东方辰。可是此时他们不可能，他们只有按捺住内心的骚动，等待着比赛结束之后再对东方辰进行采访。

　　“好的，现在我们已经看清楚了皇家马德里队的球员们，我们这个时候来为大家介绍一下今天皇家马德里队的首发名单。”中央电视台体育频道的解说员段轩是看清楚了皇家马德里出场的球员们，他立即说道。

　　“今天皇家马德里队排出的还是一个四二三一的阵型，门将的位置上是迭戈·洛佩斯。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“在四后卫的位置上则是里卡多·罗德里格斯、大卫·路易斯、佩佩和卡瓦哈尔，今天塞尔吉奥·拉莫斯不知道是什么原因，他没有出现在首发名单中，他是坐在了替补席上。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“在双后腰的位置上皇家马德里队排出的是马蒂奇和伊拉拉门迪的组合！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“在前卫线上的三人则是加雷斯·贝尔、伊斯科和德布劳内！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“这个位置上，皇家马德里是有了很大的变化，伊斯科今天是顶替了莫德里奇！莫德里奇是受了点小伤，今天并没有出现在大名单中。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋解释道。

　　“罗伊斯今天是坐在了替补席上，首发的是德布劳内，看来贝尼特斯是有了留一手的意思！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋继续说道。

　　“在前锋线上，皇家马德里队今天排出了一个最大的意外人选，那就是东方辰！”中央电视台体育频道的解说员段轩惊异地说道。

　　“大家都清楚，在这场比赛之前，几乎所有人都认为东方辰是受伤了，受了非常严重的伤，这一场比赛肯定是不会首发出场的。可是今天他竟然奇迹般地出现在了首发名单中了，这真的是太惊人了。在这个时候，我都没有想明白，这究竟是怎么一回事？”中央电视台体育频道的解说员段轩脑袋依旧是迷迷糊糊的。

　　徐洋则是说道：“这真的是太让人惊讶了，东方辰竟然没有受伤，不过这对于我们中国足球来说是好事情，东方辰没有受伤，他就将不会影响到中国队的世界杯之旅，在这里我们应该高兴才对！幸好东方辰没事啊！”

　　段轩也是立即说道：“是的，幸好东方辰没有事情。我们中国男足的世界杯之旅就将会更加的有希望，在这里我们也是希望东方辰再后面的比赛中尽量地保护好自己，不要受伤了！”

　　现场皇家马德里队的球迷们则是非常的激动，一个个疯狂地鼓掌，手掌都快拍肿了，他们都非常的激动，东方辰没有受伤，这真的是太好了。

　　而阿森纳队的球迷们看着这一切，他们是收不出一句话来，他们都愣住了。

　　他们对于东方辰是有着非常特殊的感情的，在他们的心中，东方辰是偶像，是超级英雄，他们一直崇拜着东方辰，敬重着东方辰，虽然这个时候，东方辰做出了这样的事情，但是他们的心中根本就生不起任何一点怨言来。

　　各为其主，他们能够立即东方辰的做法。

　　但是阿森纳队的球迷们心中还是有些不舒服，不爽的，心情是相当的复杂。


第865章 张宁鹏的巨大进步

　　东方辰站在了中圈弧里，他单脚踩在了足球上，双目紧紧地盯着阿森纳队的球门，就像是一位将军傲立城头，准备向着敌营发起最后的冲锋。

　　微风凛冽，战意滔滔。

　　现场所有人的目光都紧紧地盯着东方辰，他们此时都还是不相信，东方辰竟然出现在了首发名单中，大家都是有些恍惚。

　　而东方辰此时的心情是有些复杂，虽然在当初离开阿森纳队的时候，他就想到过终有一天他会在球场上面对阿森纳队的，在那个时候，他就在想自己会是什么样的心情，他设想过无数种的心情，但是他依旧是没有猜对。

　　此时，东方辰的心情真的是说不上来，非常的复杂，好像什么样的情绪都有一点点，但是这感觉真的是不好受。

　　尤其今天还搞出了这样一出，他真的是不好受。

　　不过，没有办法，各为其主，各尽其事，站在了这个位置，他必须要做相应的事情，没有恩怨没有仇恨，自由职责。

　　嘟！

　　耳畔响起了一声哨音，东方辰是收回了思绪。他轻轻地一点足球，然后急速地向着阿森纳队的半场冲了上去。

　　“开始了，主裁判吹响了比赛开始的哨音，比赛正式开始了。首先开球的是主队皇家马德里队，他们身穿着白色的球衣，从频幕的右侧向左侧进攻。而客队阿森纳队的球员们则是身穿着红色的球衣，他们从屏幕的左侧向右侧进攻。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　现场的皇家马德里队的球迷们立即兴奋地呼喊起来，高唱着皇家马德里队的队歌，来为皇家马德里队加油助威。

　　此时，皇家马德里队的球迷们是高呼着东方辰的名字，为东方辰摇旗呐喊。今天东方辰能够出现在球场内，这对于皇家马德里队的球迷们来说真的是惊喜，天大的惊喜。

　　皇家马德里队的球迷们兴奋地呼喊着，为东方辰加油助威。

　　东方辰此时在球场内是非常的冷静，此时他现在已经将所有的思绪都抛开了，全身心地投入到这一场比赛中去了。

　　东方辰一跑起来，阿森纳队的球员们心中则是有些紧，他们是知道东方辰的厉害的，非常熟悉东方辰，他们是有些担心。

　　正是因为熟悉，他们才担心。

　　因为，东方辰的身体素质真的是太好了，你知道他的弹跳非常的好，好得惊人，头球非常的犀利，但是你很难防守住。你也知道东方辰的远射非常的厉害，非常的精准，但是也非常的难以防守。

　　想要防守东方辰真的是很难很难。

　　这个时候，中场的比达尔现在是紧跟着东方辰。

　　虽然，比达尔没有接到阿尔塞纳·温格的命令，但是他还是主动地冲了上去，紧跟着东方辰。

　　东方辰真的是太厉害了，他不得不去跟着，否则的话，阿森纳队早晚要完。

　　比达尔这一场比赛本来是带着更多的进攻任务上来的，但是现在看上是不行了，他必须要将更多的注意力投放到防守中去了。

　　场边，阿尔塞纳·温格是微微皱眉看着这一切，他心里也是有些紧张，早知道东方辰要出战，他就不这样安排了。

　　但是现在比赛才刚刚开始，他不可能这个时候就做出调整换人啊？这样的话太被动，现在只有这样踢下去，看看效果。

　　当然，如果一点都不变得话，这又不行，这套战术不合适。

　　所以，这个时候阿尔塞纳·温格是默许了比达尔的行为，甚至心中还是非常的赞赏，比达尔阅读比赛的能力果然非常的棒。

　　看到这里，阿尔塞纳·温格心中又升起了满满的豪气，他手下的这一批球员们可以使一点都不差，非常的强大。一下子他又对这一场比赛充满了信心。

　　一想到这里，阿尔塞纳·温格就平静了下来，美誉哦之前的紧张了。他是缓缓转身，直接走回了教练席，坐了下来。

　　球场上，皇家马德里队的进攻在继续，现场的皇家马德里队的球迷们是激动地呼喊着，给东方辰加油助威。

　　足球在中路伊拉拉门迪的脚下，阿森纳队的前锋本泽马是急速地迎了上去，上去封堵着伊拉拉门迪。

　　伊拉拉门迪对于本泽马并不是很熟悉，毕竟他是才来的人物，并没有和本泽马做过队友。

　　伊拉拉门迪轻轻地将足球横传，足球滚到了马蒂奇脚下。

　　马蒂奇立即将足球向边路一推，足球立即滚向了边路前插的加雷斯·贝尔脚下。

　　加雷斯·贝尔一拿球，张宁鹏就迎了上来。

　　此时，张宁鹏是非常的认真，双目是紧紧地盯着加雷斯·贝尔脚下的足球，他是缓缓地后退，并没有凶猛地扑上去。

　　张宁鹏没有和加雷斯·贝尔一较高低的意思，在这个时候，张宁鹏的心中只有球队的利益，他不会贸然冲出去的。

　　张宁鹏一边回退，他是一边死死地卡住内线，不给加雷斯·贝尔内切的机会，所以外线是张宁鹏故意放出来的。

　　加雷斯·贝尔本来是想直接走内线内切突破的。但是张宁鹏将线路卡得非常的死，他尝试了，发现没有机会，他立即变向，快速地杀向了边路。

　　张宁鹏这一次的防守还是不错的，他急速地转身，快速地冲上去，拦截着加雷斯·贝尔。

　　在速度上张宁鹏还是距离加雷斯·贝尔很远，但是张宁鹏够努力，他是急速地回追，虽然对加雷斯·贝尔构不成太大的威胁，但是他依旧是死死地卡住了内线，没有给加雷斯·贝尔内切的机会。加雷斯·贝尔也就有一个传中的机会。

　　但是现在已经太靠近底线的位置，传中也未必能够穿好。

　　此时，加雷斯·贝尔心中才意识到自己心中太贪了，也太小看了张宁鹏，他一直以来都是想要直接内切的，很显然他一直都没有真正地摆脱张宁鹏。

　　眼见足球即将飞出底线的时候，加雷斯·贝尔直接抡腿一脚，狠狠地将足球传向了足球。

　　“加雷斯·贝尔加速下底传中……偶，张宁鹏表现得不错，他伸腿将足球挡出了底线，非常的不错！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地说道。

　　张宁鹏这一次的防守真的是很不错，始终紧跟着加雷斯·贝尔的步伐，最终将足球挡出了底线，现场阿森纳队的球迷们是将雷鸣般的掌声送给了张宁鹏。

　　张宁鹏自己是一点得意的心思都没有，他立即转身伸手示意阿森纳队的球员们防守，紧跟着自己的人。

　　阿森纳队的球员们对于张宁鹏还是很不错的，他们之间的关系都很不错，因为有了东方辰的提点，阿森纳队的球员们对于张宁鹏还是挺照顾的。而且张宁鹏自己也非常的争气，阿森纳队的球员们都认可了张宁鹏的实力，他们之间的关系真心不错。

　　而且张宁鹏现在是深受阿尔塞纳·温格的看重，他在球队的地位也很不错，阿森纳队的球员们也愿意听张宁鹏的。而且张宁鹏也是为了球队好，张宁鹏说说，大家也能偶接受。

　　张宁鹏立即退到了禁区了，张宁鹏虽然是右边后卫，但是他也能够打中后卫，在防空球上也有一手，所以在角球和任意球的防守的时候，他都是会回到禁区里。

　　张宁鹏并没有跑向东方辰，因为东方辰的身边已经有了科斯切尔尼和比达尔，张宁鹏是来到了佩佩的身边，死死地粘着佩佩。

　　德布劳内同学是来到了角球区，他将来主发这个角球，他的双目是紧紧地盯着禁区里。

　　东方辰是高举着双手，他示意他并没有对身边的科斯切尔尼和比达尔怎么样，也同时是让科斯切尔尼和比达尔不好出什么小动作，两人只有将上身死死地靠着东方辰的身前，让东方辰动弹不得。

　　就在这个时候，东方辰高举的右手突然向后点指了指，紧靠在东方辰身边的科斯切尔尼和比达尔两人都没有看见东方辰的动作。

　　可是，角球区的德布劳内是看得清清楚楚。

　　突然，德布劳内急速地助跑，飞速地冲向了角球区的足球，然后他一脚狠狠地抽中了足球，足球带着强烈的旋转，急速地飞向了阿森纳队的禁区。

　　“角球，德布劳内传中！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　“后点！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是激动地呼喊起来。

　　足球快速地选组焊，急速地旋向了禁区的后点。东方辰是快速地转身，如猎豹般急速地冲向了禁区的后点，速度非常的快。

　　科斯切尔尼和比达尔则是觉得有些懵，东方辰的转身速速太快，力量太大，两人的身体都是被拧得一转，瞬间失去了对东方辰的控制。

　　此时，东方那个陈已经急速地冲向了禁区的后点，现场所有阿森纳队的球迷们是非常的紧张和金控。

　　阿森纳队的球迷们是知道东方辰的厉害的，现在看到这样的情况，他们当然是非常的紧张。

　　东方辰一边冲向了禁区后点，一边在心中暗暗地为德布劳内竖起了大拇指，这球传得好，传得非常的到位。

　　突然，东方辰双腿一蹬地，整个身体急速地向上蹿出去，就像是发射的火箭一样。

　　“东方辰来了一个旱地拔葱，他跳了起来，身边没有人，危险！”中央电视台体育频道的解说员段轩是大声地咆哮着。

　　现场阿森纳队的球迷们脸色瞬间变成了惨白。

　　“东方辰——头球攻门！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋咆哮着。

　　东方辰跳到空中，身体急速地向后仰着，整个身体就像是被拉成了满月的雕弓一样，那飞过来的足球就像是利箭。

　　看着足球急速地飞过来，东方辰的身体继续地向前弹出去，脑门狠狠地砸向了飞过来的足球。

　　嘣的一声，东方辰脑门结结实实地砸中了足球，足球急速地飞向了阿森纳队的球门。


第866章 他打乱了所有计划

　　东方辰泰山压顶，头球攻门！

　　嘣的一声，足球急速地射向了阿森纳队的球门，足球疾如流星。

　　球门前什琴斯尼心中一紧，暗道：“危险！”

　　如此近距离的强有力头球，什琴斯尼心中暗暗叫苦，他对于这球是没有信心，不过，他还是侧扑出去了。

　　什琴斯尼不知道她能够扑到足球，他这是尽人事，听天命。

　　现场所有的阿森纳球迷们心脏一紧，连呼吸都是一滞。

　　皇家马德里队的球迷们纷纷向前探出了脑袋，双目紧紧地盯着那急速飞行的足球，心中是有着一万个期望。

　　在空中的东方辰双目紧紧地跟随着足球，心里咆哮着：“给老子进去！”

　　什琴斯尼的身体腾在了空中，他的双手笔直地伸长，尽力地去扑这球，但是球速太快，就像是闪电一眼，他都没有看清楚足球的轨迹，足球就从他的身边飞过，急速地飞进了球门的进角。

　　“球进啦！东方辰！上半场比赛第十分钟，皇家马德里队取得了进球，进球的是东方辰！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　“是的，你们都没有听错，就是那个东方辰！本来大家都以为东方辰会因伤不能出场的，没有想到他今天竟然出场了，而且还这么快地取得了进球，真的出人意料。”中央电视台体育频道的解说员段轩惊叹道。

　　“从他的状态来看，他应该没有受伤。你看他起跳的时候双脚的发力，都是完完全全的发力。如果他真的是右脚受伤过的话，在起跳发力的时候，右脚肯定会有点虚的，但是今天却完全没有！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋分析道。

　　“是啊！看东方辰跳得如此之高，我们还真是看不出来，他受过伤呢！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　皇家马德里队的球迷们兴奋地跳了起来，疯狂地挥舞着自己的拳头。

　　惊喜！

　　这简直太惊喜了！

　　本来他们都以为东方辰无法出场的，可是现在东方辰不但出场了，而且还这么快地就取得了进球，简直是天大的惊喜。

　　现场皇家马德里队的球迷们都非常的激动，嘴里大声地呼喊着东方辰的名字：“国王东方！超级东方！你真的太完美了，太棒了，我们爱死你啦！东方辰加油！东方辰进球！我们期待着你获胜的消息！”

　　皇家马德里队的球迷们立即挥舞着东方辰的巨型海报，疯狂地呼喊着东方辰的名字，“东方辰”这个音符成为了当下伯纳乌球场的天空上唯一的音符。

　　东方辰是受到了国王般的待遇，皇家马德里球迷们拿架势简直就是万民来朝！

　　不过，东方辰并没有进行庆祝，他没有心思庆祝。

　　因为，阿森纳队是东方辰的老东家，他当初在阿森纳队待得很快心，离开阿森纳并非他的本意，他对于阿森纳队还是有特殊的感情的，虽然今天他进球了，但是他不庆祝。

　　东方辰看着激动的皇家马德里球迷们急速地冲了上来，东方辰立即抬手示意，示意队友们不要过来，他没有庆祝的意思。

　　皇家马德里队的球员们看到东方辰的动作，也都明白了，纷纷停下来，或者是转身冲向别的地方庆祝，和皇家马德里队的球迷们一起庆祝去了。

　　看台上，阿森纳队的球迷们看到这里的时候，他们的心情很复杂，一边他们寄希望看到东方辰进球，一边他都不希望看到东方辰攻破阿森纳队的球门，他们的心情相当的复杂。

　　看着东方辰进球之后没有庆祝，阿森纳队的球迷们心中的紧张瞬间放下了，他们现在心中只有苦涩。

　　阿森纳队的球迷们立即扯开横幅，只见上面写着：“国王东方，你进球了我们不庆祝好吗？”

　　这一句话，道出了阿森纳球迷们心中的心酸。

　　看着这句话的时候，东方辰是觉得喉头一甜，双目酸涩。

　　原来和阿森纳队踢球比赛是这样的心情啊，东方辰突然觉得以后还是不要和阿森纳队比赛了。

　　“一比零，皇家马德里队在上半场比赛第十分钟的时候取得了领先，进球的是东方辰！”再次说道这个的时候，段轩依旧是非常的激动。

　　“今天比赛一开始，皇家马德里队就占据着上峰，压制着阿森纳队！说句实话，按照双方的实力来说是不太应该这样的，看得出来，东方辰的突然出现确实对于阿森纳队有着太大的影响了。我想这个时候，阿尔塞纳·温格先生的心情肯定是非常的复杂！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　是的，此时阿尔塞纳·温格的心情是非常的复杂。一来是受伤的东方辰竟然出现在了比赛中，打乱了赛前的所有部署。二来是东方辰这家伙现在竟然还进球了，攻破他的球门。

　　看着球场上的东方辰，阿尔塞纳·温格都不知道自己该说些什么好了。

　　不过，阿尔塞纳·温格知道，这个时候他必须要说些什么了。当然，他并不是去对东方辰说些什么，而是去对阿森纳队的球员们说。

　　阿尔塞纳·温格再度从教练席上站了起来，他立即走向了场边的教练指挥区，他要对阿森纳队的球员们说说新的指令。

　　此时，球场上比赛已经恢复了，现在阿森纳队正在进攻。

　　中路的比达尔拿住了足球，他是想要加强进攻，带球向前的。但是东方辰是拦在了他的身前，防得非常饿严实，比达尔尝试了突破，但是都没有成功。

　　比达尔是暗暗咋舌，东方辰这家伙的身体条件真的是太好了，连续地反应变向能力尤为出色，他连续地变向竟然没有成功。

　　比达尔心中是非常的谨慎，因为刚刚他差一点就被东方辰断球了。

　　比达尔没有再粘球，他立即将足球横传，将足球传给了他的搭档拉姆塞。

　　说句实话，拉姆斯也是一位进攻强于防守的中场球员，今天阿尔塞纳·温格将两位进攻型的中场放在了后腰的位置上，就是冲着进攻去的。可是一个东方辰就让他的打算失效了。

　　拉姆斯接球之后，立即带球向前。东方辰立即转身，飞速地扑向了拉姆斯。拉姆斯立即一个侧向变向，向边路带球而去，瞬间拉开了一点和东方辰的距离。

　　不过，拉姆斯并没有妄自尊大，他知道东方辰的厉害，东方辰的速度和爆发力非常的强，他并没有粘球，他可不想被东方辰追上。

　　所以刚刚拉开距离的拉姆斯立即将足球传向了斜前方，足球急速地滚到了右边前卫沃尔科特的脚下。

　　沃尔科特就是矮脚虎，速度非常的快。一接球，他就带球急速前进。

　　皇家马德里的边后卫里卡多·罗德里格斯急速地迎了上来。不过里卡多·罗德里格斯的分寸非常的好，并没有贸然前扑，而是拿捏准了位置距离，同时扼守住了内线。

　　可是沃尔科特这家伙并不按常理出牌，他猛地将足球沿着边线向前一推，然后他自己却快速地从里线急速地前插。

　　人球分过！

　　里卡多·罗德里格斯的脑海里出现了这样的词汇，他心中一惊。

　　里卡多·罗德里格斯立即反应，急速地向里线一靠，他去拦截前插的沃尔科特。

　　说句实话，里卡多·罗德里格斯的反应已经很快了。很多人在面对着人球分过的时候，他的脑子是反应不过来的，他会在防人和防球之间徘徊，往往就在这徘徊的时候，人和球都离他远去了。

　　而里卡多·罗德里格斯这一次反应非常迅速，他急速地扑向了人，即便是犯规，他也不会让沃尔科特过去的。

　　里卡多·罗德里格斯的反应快，沃尔科特的速度更快。等里卡多·罗德里格斯反应过来扑向沃尔科特的时候，沃尔科特正好从他的身边急速地冲过去，冲向了那滚动的足球。

　　“漂亮！漂亮的人球分过！沃尔科特真的是艺高人胆大，这球漂亮！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地说道。

　　现场皇家马德里队的球迷们立即送上了雷鸣般的掌声，为沃尔科特喝彩。

　　沃尔科特急速地追上了足球，他立即侧头看向了皇家马德里队的禁区里，他发现，中后卫大卫·路易斯并没有扑出来，而是留守在了本泽马的身边。看得出来，大卫·路易斯对于本泽马也是有所顾及的。

　　沃尔科特没有犹豫，立即将足球横向一趟，直接带球内切，杀向了皇家马德里队的禁区。

　　“内切了，沃尔科特内切了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋是惊呼起来。

　　现场皇家马德里队的球迷们也是大惊，都皱着眉头看着球场捏。

　　大卫·路易斯知道他不顶出去不行了，他伸手示意身后的佩佩绕前防守本泽马，然后他急速地冲了出去，急速地扑向了带球内切的沃尔科特。

　　就在大卫·路易斯扑出去的瞬间，中路的佩佩急速地绕前，绕道了本泽马的身前切断本泽马和沃尔科特的联系。

　　可是，佩佩没有发现的时候，本泽马根本就没有和他争前点的位置，眼见佩佩绕前之后，他立即向后点退去。

　　而就在这个时候，面对着出击得大卫·路易斯，沃尔科特突然将足球挑传起来，足球急速地向上飞起。

　　大卫·路易斯大惊，他立即跳起来，去拦截者足球。

　　可是沃尔科特这去传得非常的好，足球直接从大卫·路易斯的头顶上飞过，飞向了他的身后。

　　绕前的佩佩看到了飞过来的足球，他心中一紧，立即向后一靠，想要靠住本泽马的身体。可是他靠中的竟然是空气，顿时，佩佩脸色大变，他暗道不好。

　　佩佩立即侧身回退，一边转头看向了本泽马。

　　顿时，佩佩惊呆了，因为本泽马已经移动到了后点，死死地将边后卫卡瓦哈尔挤在了身后。

　　危险！


第867章 节奏飞快，十足危险

　　佩佩此时距离本泽马有些远了，但是他并没有放弃，他急速地冲过去，他想要在本泽马跳起之前，将足球给顶出去。

　　足球快速地从佩佩头上飞了过去，急速地飞向了本泽马。

　　佩佩大惊，他立即向前瞪出去两步，然后瞬间跳了起来，伸长了脖子去顶那空中的足球。

　　与此同时，阿森纳队的中锋本泽马高高地跳了起来，一头狠狠地砸向了足球。

　　嘣的一声，本泽马的脑袋结结实实地砸中了足球，足球急速地变向，疾速地射向了皇家马德里队的球门。

　　球速很快，就像是一道闪电一样。

　　“本泽马头球攻门！”中央电视台体育频道的解说员段轩声如震雷般地咆哮着，现场的皇家马德里球迷们心中惊骇不已。

　　球门前，皇家马德里队的门将迭戈·洛佩斯飞速地侧扑出去。

　　迭戈·洛佩斯已经是第一时间反应了，但是他并没有碰到足球，他的心瞬间沉入谷底，现场所有皇家马德里队的球迷们也是心中黯然。

　　铛！

　　一声钢响传来，足球结结实实地砸中了球门的横梁，然后急速地向上弹起，飞出了底线！

　　“啊！横梁！足球打在了横梁上，皇家马德里队是逃过一劫！”中央电视台体育频道的解说员段轩倒吸一口凉气，说道。

　　现场皇家马德里队的球迷们是瞬间转忧为喜，都是劫后余生般地喘息着。

　　阿森纳队的球迷们瞬间从天堂跌入地狱，心里的极度落差，让他们是说不出一句话来，剩下的之后无尽的叹息。

　　场边，阿尔塞纳·温格更是激动地跳了起来，不停地在场边挥手，心里那个惋惜劲儿真的就像是喝了一瓶伏特加一样，回味无穷，后劲十足。

　　球没有进，足球砸在了横梁上。

　　落地的本泽马不住地摇头，心里是后悔不已，早知道自己不用如此的发力了，直接顶个死角就好了啊。

　　本泽马心中暗道可惜，非常可惜。

　　“哇哦，本泽马真心不错，他的实力很强。看得出来，去到阿森纳队之后，本泽马是涨球不少。阿尔塞纳·温格真的是调教得好啊，这对于皇家马德里队来说可不是什么好消息，他们要注意对本泽马的防守了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋感慨着。

　　此时，佩佩是转头紧紧地盯着本泽马，他是看出来了本泽马是发生了很大的变化，现在变得更加的威胁了。

　　佩佩不由得多看了本泽马几眼，他是重视起来了。

　　本泽马眼见佩佩看着自己，他向着佩佩微微一笑，然后立即转头，向着自己的半场走去。

　　门球，皇家马德里队的门球。

　　迭戈·洛佩斯直接大脚将足球向前开了出去，东方辰立即从禁区线上往回跑，去争抢头球。科斯切尔尼是瞬间被他带了出来。

　　伊斯科看准了机会，他急速地前插，飞速地插向科斯切尔尼身后的空当。伊斯科就如同一辆跑车从科斯切尔尼身边飞驰而过，冲向了阿森纳队的禁区。

　　而科斯切尔尼并没有注意到，他的注意力都在东方辰和飞过来的足球上。但是东方辰却看得一清二楚，他急速地向前冲出去两步，然后腾空而起，蹿向了空中。

　　东方辰跳得非常的高，看准来球，他直接迎球后蹭，将足球蹭给前插的伊斯科。

　　东方辰头蹭足球的时候，科斯切尔尼才刚刚跳起来，跳起来的他都是低于东方辰半个脑袋，根本就没有干扰到东方辰。

　　足球快速地向后飞去，飞向了阿森纳队的禁区里。

　　“啊，危险！”现场阿森纳队的球迷们是惊恐地咆哮着，一个个脸上都没有了血色。

　　足球是急速地飞向了前插的伊斯科，现场阿森纳队的球迷们是看得清清楚楚，所以他们才会如此的慌乱和惊恐。

　　禁区里的默特萨克同样惊恐，他立即横向移动，上去拦截伊斯科。

　　不过默特萨克的移动能力和转身能力确实是他的弱项，在他即将扑到伊斯科身边的时候，伊斯科已经将足球停了下来，控制在了自己的脚下。

　　默特萨克心中暗道：“糟糕，危险！”

　　没有办法，默特萨克立即倒地，直接滑铲过去，拦截着伊斯科。

　　伊斯科眼见默特萨克滑铲过来，他并没有慌乱，而是顺势将足球向中路方向一扣，足球直接从默特萨克的身边滚过，滚向了他的身后。

　　默特萨克心中一紧：“完了完了！”

　　这个时候，默特萨克唯一能够碰到足球的就是他的右手，可是这是在禁区里，如果他故意伸出右手去破坏足球的话，他不但要给皇家马德里队一个点球，而且自己还要申请一张红牌，立场。

　　默特萨克知道这一场比赛对于阿森纳队究竟有多重要，如果在这个时候，阿森纳队就少一个人的话，那这场比赛根本就没有办法踢了。

　　所以，默特萨克并没有伸手去破坏这球，而是眼睁睁看着足球和伊斯科从自己的身边移动过去。

　　“单刀！伊斯科单刀了！机会，皇家马德里队绝佳的机会！”中央电视台体育频道的解说员段轩无比激动地咆哮着。

　　扣过默特萨克的伊斯科，双目是紧紧地盯着足球。

　　追上足球，伊斯科没有任何的停歇，直接抡腿扫射，他将足球扫向了球门的右下角。

　　反向射门，伊斯科选择了发向射门，为的就是给什琴斯尼一个措手不及。

　　蹦的一声，伊斯科扫中了足球，足球急速地滚了出去。

　　嘣，又一声巨响传来，足球狠狠地击中了急速地出击的什琴斯尼，立即反弹了出去，弹出了禁区。

　　现场阿森纳队的球迷们是兴奋不已，纷纷激动地咆哮着。

　　可是禁区外，东方辰是急速地冲了上来，飞速地冲向了足球。现场的阿森纳队的球迷们的声音戛然而止，一个个都是惊恐地看着东方辰。

　　就在东方辰即将冲到足球前的时候，一个身影从地下冲了过来，一个滑铲，将足球从东方辰脚下铲了出去，足球快速地滚出了边线。

　　“比达尔！比达尔出现得非常的及时，如果稍微晚一点的话，东方辰就能够直接起脚射门，东方辰远射非常的犀利，而且还是在什琴斯尼不在位的情况，这球几乎是必进的。比达尔立功了，干得漂亮！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　现场皇家马德里队的球迷是觉得非常的可惜，东方辰就稍稍地晚了那么一点点，很可惜。当然最可惜的还是伊斯科的射门，这家伙似乎没有注意到了什琴斯尼的出击，否则的话他不应该那个时候，而是应该假射真扣，将足球再往边路一扣，他就能够彻底地晃过什琴斯尼，打空门了。

　　可惜，伊斯科选择了直接射门，很遗憾。

　　不过，皇家马德里队的球迷们还是将雷鸣般的掌声送给了伊斯科和东方辰，两人的这一次配合非常的不错，造成了非常大的威胁，皇家马德里队的球迷们给予他们鼓励。

　　边线球，卡瓦哈尔将足球扔了出去，德布劳内没有停球，直接将足球踢还给了卡瓦哈尔，卡瓦哈尔立即将足球横传中路。

　　足球快速地滚到了迎上去的马蒂奇的脚下，可是马蒂奇停球稍微有点大，就被扑上来的拉姆斯将足球给断了下去。

　　拉姆斯没有粘球，而是快速地将足球向前一塞，足球急速地滚向了左边路，波多尔斯基急速地追向了足球。

　　现场阿森纳队的球迷们是一下子激动起来，因为波多尔斯基这一条路是一片坦途，卡瓦哈尔都还没有归位，这条路完全空了。

　　波多尔斯基急速地追上了足球，他就立即带球，飞速地杀向了皇家马德里的禁区。

　　前场是三打三，波多尔斯基高速带球向着皇家马德里队的禁区里冲去，皇家马德里队的中后卫佩佩立即靠了上去，拦截着波多尔斯基内切杀进禁区的线路。

　　中路的本泽马和右边路的沃尔科特两人是急速地杀进了皇家马德里地的禁区，不过他们身边都有防守球员们进跟着。

　　此时，波多尔斯基看着身前的佩佩，波多尔斯基突然横向变向，带着足球直接横向带球冲向了中路。

　　佩佩大惊，他立即转身，飞速地跟上去，压迫着波多尔斯基。

　　而中路的本泽马看到了波多尔斯基选择的线路之后，他立即向着左边路斜插过去，大卫·路易斯没有办法，他只有急速地跟上去，不然的话，波多尔斯基将足球传过去就危险了。

　　中路是空了出来，皇家马德里队的球迷们是心中大惊啊。

　　边路的里卡多·罗德里格斯立即向着中路移动过去，填补中路的空当。

　　就在里卡多·罗德里格斯冲向中路的时候，带球的波多尔斯基用身体靠着铺上来的佩佩，他突然将足球向皇家马德里队禁区的右侧肋部位置一塞。

　　足球快速地滚进了皇家马德里的禁区，滚向了禁区里的沃尔科特。

　　全场阿森纳队的球迷们是瞬间跳跃起来了，机会，绝对的机会！

　　里卡多·罗德里格斯暗暗咋舌，危险啊。他立即转身，飞速地扑向了右侧禁区肋部位置的沃尔科特，上去封堵沃尔科特。

　　同时，皇家马德里队的门将迭戈·洛佩斯也是急速地向着右门柱移动，去封住进角，不给沃尔科特直接射门的机会。

　　沃尔科特看准了急速地扑过来的里卡多·罗德里格斯，他立即抡腿，假装直接射门，顺势一扣，将足球往中路一扣，瞬间扣过了滑铲过来的里卡多·罗德里格斯。

　　里卡多·罗德里格斯心中后悔不已啊，他太冒失了，这铲球太不过脑子了，他被骗了，危险！

　　但是此时倒地的里卡多·罗德里格斯已经没有任何的办法了，他之后眼睁睁第看着沃尔科特扣过自己，急速地调整步伐，抡腿抽射。

　　嘣的一声，沃尔科特狠狠地抽中了足球。


第868章 士别三日当刮目相看

　　扣过了里卡多·罗德里格斯，沃尔科特还调整了一下步伐，然后才抡腿爆射，嘣的一声，足球立即如出膛的子弹一样急速地射向了球门的左下角。

　　沃尔科特这一次是要了一脚角度，直接将足球抡向了死角。

　　皇家马德里队的守门员迭戈·洛佩斯急速地从右侧急速地移动过来，然后迅猛地侧扑出去，封向了球门的左下角。

　　可惜，他之前距离球门左下角太远了，而且沃尔科特要的角度太刁了，迭戈·洛佩斯是没有任何的办法，只能够眼睁睁看着足球滚向了死角。

　　现场阿森纳队的球迷们立即兴奋地跳了起来，激动地挥舞着双手。

　　铛！

　　一声钢响传来，足球结结实实地砸中了球门左侧的立柱外沿，直接弹出了底线。

　　“我的天啦，又是门柱！这可是空门啊！沃尔科特竟然将足球抡在了立柱上！沃尔科特要的角度实在是太刁钻了！可惜，真的是太可惜了！”中央电视台体育频道的解说员段轩是惊呼起来了，满脸的难以置信。

　　现场的阿森纳球迷们被惊呆了，一个个都愣愣地看着这一切，久久不语。

　　场边，阿尔塞纳·温格呆住了，就如一尊雕像一般地站在场边，紧紧地盯着皇家马德里队的球门，一动不动。

　　沃尔科特直接双腿一软，跪在了禁区里，满脸的难以置信。

　　“哇塞！今天阿森纳队的运气真的是太差劲了！这么好的机会啊，面对的可是空门啊！可是他们并没有将足球打进球门，可惜，非常的可惜！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋是不住地摇头。

　　这已经是阿森纳队本场比赛第二次击中球门门框了，阿森纳队这究竟是做了什么孽啊？

　　场边，阿尔塞纳·温格这时候才反应过来，他立即转身走回了教练席，狠狠地将手中的战术板给砸向了地面，他非常的生气。

　　阿尔塞纳·温格真没有想到事情竟然会成这个样子，他真的有点想不明白。

　　皇家马德里队的球迷们此时则是没有幸运，有的全是担忧，看得出来今天阿森纳队的球员们非常的积极啊，他们皇家马德里队的球门也是多次受到了冲击，非常的危险啊。

　　场边，贝尼特斯也是忍不住了，他立即起身来到了教练指挥区，他立即冲着球场内大声地呼喊着，示意大卫·路易斯过来，他有话要交代。

　　大卫·路易斯立即跑了过来，聆听主教练贝尼特斯的交代。

　　大卫·路易斯是不住地点头，表示知道了。然后他立即转身，跑回了球场内，和自己的队友们传传达着主教练的意图。

　　此时，迭戈·洛佩斯则是一个大脚，将足球给开了出去，足球飞进了阿森纳队的半场。

　　球速是非常的快，而且高度很高，直接飞到了阿森纳队的禁区里，东方辰是没有一点办法，足球被出击得什琴斯尼给抱在了怀里。

　　东方辰在禁区前游弋着，随时准备出击。

　　什琴斯尼还是有些怕东方辰的，他直接手抛球将足球扔向了边路，张宁鹏是接到了足球。

　　加雷斯·贝尔立即高速地冲了上去，逼抢着张宁鹏。

　　张宁鹏是一点都没有慌乱，轻松地将足球向边路一扣，直接扣过了加雷斯·贝尔，他立即加速带球向前冲出去。

　　加雷斯·贝尔立即转身，飞速地追向了带球的张宁鹏。

　　张宁鹏知道加雷斯·贝尔的速度很快，他只是带了三步就快速地将足球向前送了出去，足球快速地滚向了前面沃尔科特的脚下。

　　张宁鹏将足球传出去之后，他并没有停球，也没有回到自己的位置上去，而是快速地前插，飞速地杀向了皇家马德里队的底线。

　　此时，沃尔科特是本身拿球，里卡多·罗德里格斯是死死地顶着沃尔科特，沃尔科特根本就没有机会转身。

　　就在这个时候，张宁鹏急如闪电一般地从两人的身边冲了过去，冲向了皇家马德里队的禁区。

　　沃尔科特和张宁鹏配合默契，在张宁鹏冲过去的时候，沃尔科特突然脚后跟将足球往身后一磕，磕向了前插的张宁鹏。

　　里卡多·罗德里格斯是有所察觉，他立即伸腿去拦截，可惜稍微地晚了一点点，足球快速地从里卡多·罗德里格斯的退下滚过，滚向了他的身后。

　　里卡多·罗德里格斯大惊，他立即转身，飞速地追向了张宁鹏。

　　而此时，沃尔科特是直接横在了加雷斯·贝尔前进的道路上，他是帮助张宁鹏拦截住了加雷斯·贝尔。

　　加雷斯·贝尔的速度很快，如果让加雷斯·贝尔追向张宁鹏的话，张宁鹏很快会被追上的。沃尔科特这拦截是非常的及时。

　　张宁鹏没有停球，而是顺势将足球向自己的身前一顺，他都没有减速的。可见这球沃尔科特后磕得是多么的合适，张宁鹏在心中是为沃尔科特竖起了大拇指。

　　“漂亮的配合！张宁鹏现在在边路衔枚疾走，没有人拦截，好机会！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常的激动。

　　电视机前的中国球迷们也是非常的激动，今天张宁鹏表现得很不错啊，果然有了中国德比的气象，他们在心中是为张宁鹏加油助威。

　　张宁鹏是感觉到了身后里卡多·罗德里格斯追了上来，他立即内切，迅速地抢先占据着内线，占据着绝佳的位置。

　　里卡多·罗德里格斯心中凄苦不已，一步错，步步错啊。

　　里卡多·罗德里格斯被无情地挤到了外线，但是他没有放弃，继续地回追。

　　而张宁鹏此时正急速地斜向杀向了皇家马德里的禁区，中路皇家马德里的中后卫大卫·路易斯立即迎了上来，上来拦截张宁鹏。

　　张宁鹏直接倒三角球回传，快速地将足球传向了中路大禁区前沿的位置。

　　阿森纳队的前锋本泽马是将中路的佩佩压向了小禁区，皇家马德里队大禁区前沿这一块是出现了一片真空的。

　　厄齐尔，阿森纳队的厄齐尔急速地冲了上来。

　　厄齐尔是在心中为张宁鹏竖起了大拇指，这球传得真的是太好了。

　　厄齐尔是踏准了步伐，急速地冲了上来，迎球就是一脚爆射，嘣的一声，足球疾如导弹般地射向了皇家马德里队的球门。

　　厄齐尔选择是一脚地滚球，足球是紧贴着草皮，就像是草上飞一样射向了皇家马德里队的球门右下角。

　　球速是非常的快，就像是一道闪电一样。

　　球门前迭戈·洛佩斯是第一时间侧扑了出去，但是他还是没有能够碰到足球，足球急速地贴着右侧的立柱飞出了底线。

　　现场所有阿森纳队的球迷们都是惊呆了，一个个的是说不出话来。

　　运气，还是运气差了一些啊，这球是非常好的机会啊，可惜没有打进。

　　厄齐尔心中是苦涩不已，不过他还是想着张宁鹏竖起了大拇指，示意这球传得非常的不错。

　　阿尔塞纳·温格此时只有叹息的份儿了，今天这比赛真的是邪门了，好像他手下的所有球员都忘记了带射门靴一样。

　　今天这比赛真的是非常的倒霉，倒霉透顶了。

　　皇家马德里队的球迷们是倒吸一口凉气，阿森纳队的攻击还是很凶猛的，阿森纳队果然是不好对付的球队啊。

　　此时，上半场比赛已经过去了半个小时，领先的依旧是皇家马德里队。不过这一段阿森纳队看似是占据了主动，看来阿森纳队已经度过了困难期，渐渐地是适应了比赛。

　　门球，东方辰立即举手，示意迭戈·洛佩斯将足球传给他。

　　迭戈·洛佩斯直接一个大脚，快速地将足球送了出去，足球急速地飞向了阿森纳队的禁区前沿。

　　东方辰和默特萨克同时起跳，默特萨克的弹跳能力并不是很强，但是他的身体壮实，身才高大，和东方辰一起跳起来，一点都不吃亏。

　　不过，东方辰的位置更好，东方辰将足球回顶，足球立即飞向了中路的伊斯科。

　　伊斯科刚刚接到足球，死神拉姆塞就立即冲了上来，一个伸腿差一点将伊斯科脚下的足球给捅掉了。

　　伊斯科立即侧身用自己的身体扛住拉姆斯，他是看到了冲上来的边后卫卡瓦哈尔，他立即将足球传给卡瓦哈尔。

　　卡瓦哈尔接球之后，他立即带球向前，面对着冲上来的波多尔斯基，卡瓦哈尔直接来了一个穿裆过人，足球快速地从波多尔斯基的双腿之间滚了过去。

　　卡瓦哈尔瞬间过掉了波多尔斯基，他立即带球向前。

　　边路的德布劳内瞬间一个急停，好像是要转身了。阿森纳队的边后卫吉布斯则是急停转身，可是等吉布斯转身过来之后，德布劳内猛然加速，急速地向前冲了出去。

　　卡瓦哈尔立即将足球送了出去，足球快速地向前飞射出去，越过了吉布斯，急速地追向了德布劳内。

　　德布劳内的身前没有任何人，他立即带球内切，急速地杀向了阿森纳队的禁区。

　　阿森纳队的防守球员们大惊，中后卫科斯切尔尼急速地转身，飞速地扑向了德布劳内。

　　可是德布劳内一点都没有慌乱，他是突然将足球向底线一桶，度过了科斯切尔尼的冲击，快速地冲向了底线。

　　科斯切尔尼此时已经冲了出来了，他只有一条路走到头了。

　　科斯切尔尼是快速地冲向了德布劳内，不让德布劳内传中。哪知道德布劳内不是传中，而是顺势将足球往回一扣，直接扣过了科斯切尔尼。

　　不过，德布劳内知道他没有彻底地摆脱科斯切尔尼，如果他继续粘球的话，很有可能被科斯切尔尼给扑上来，所以，他没有急速带球的心思，他抬眼看向了禁区中路。

　　东方辰是飞速地冲进了阿森纳队的禁区，直接向着小禁区冲去了，他的身边是默特萨克。

　　德布劳内传球了，不过他并没有将足球传给东方辰，而是推向了大禁区线位置。

　　伊斯科急速地冲了上来，迎着足球就是一脚爆射！


第869章 他的状态依旧惊人

　　“东方辰前插掩护，二点伊斯科跟上，德布劳内倒三角回传，伊斯科机会～！”中央电视台体育频道的解说员段轩大声地咆哮着。

　　“伊斯科抡腿爆射！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋激动地咆哮。

　　嘣的一声，伊斯科一脚抡中了足球，足球仿佛草上飞一般地疾速射向了阿森纳队球门的右下角。

　　禁区里默特萨克眼见足球飞过来，他立即倒地铲球封堵。

　　可是足球如闪电般地从他的脚前飞了过去，直逼球门的右下死角。

　　阿森纳队的球迷们心中胆寒，但他们并没有放弃，他们将所有的希望都寄托于什琴斯尼的身上。

　　什琴斯尼今天表现还是很不错的，阿森纳球迷相信什琴斯尼不会让他们失望的。

　　什琴斯尼眼见足球飞出来，他的身体就立即弹射出去，笔直地射向了球门的右下角，他单手伸向了球门的右下角。

　　什琴斯尼面容严肃，静静地盯那飞来的足球，他信心十足。

　　啪！

　　什琴斯尼的左手阻挡住了足球，发出一声脆响。

　　现场所有阿森纳队的球迷们立即转忧为喜，兴奋地尖叫着，疯狂地呼喊着什琴斯尼的名字，再这一刻什琴斯尼就是他们的英雄。

　　“哇哦！什琴斯尼！神奇的扑救，他一手遮天，拦截住了伊斯科近在咫尺的射门，漂亮！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　“偶偶偶偶！还没有结束，东方辰，足球弹向了东方辰，空门啦！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋兴奋地咆哮着。

　　现场所有的阿森纳球迷们都惊恐地尖叫着，面容惨白。

　　近在咫尺的空门，此时东方辰就像是收割人头的死神，让阿森纳人绝望无比。

　　此时，东方辰的脑海里根本就没有老东家一说，他的眼中只有空门。

　　面对着来球，东方辰没有任何的犹豫，直接伸腿，将足球推向了球门的左下角。

　　东方辰面对这球的时候没有法力，他不会给挣扎着起来的默特萨克和什琴斯尼一丝一毫的机会，他快速地伸腿，闪电般地将足球推向了左下角。

　　球速不是很快，但是近在咫尺，而且无人拦截。毫无悬念，足球笔直地飞进了阿森纳球门的左下角。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩兴奋得心脏都快要从嗓子眼里跳出来了。

　　“梅开二度！东方辰梅开二度！上半场比赛第三十六分钟，主场作战的皇家马德里队二比零领先来做客的阿森纳队。进球的是依旧是东方辰，神奇的东方辰。在这场比赛之前，大家都在认为东方辰这一场比赛无法出场，但是现在他已经拿到了两个进球，真是一个神奇的家伙！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋激动地咆哮着。

　　现场皇家马德里队的球迷们可是非常的兴奋，他们迅猛地跳跃了起来，激动地欢呼着，手中挥动着东方辰的海报，嘴里为东方辰歌功颂德。

　　伯纳乌球场是一片欢腾，他们都知道只要东方辰，他们就不会输。

　　“东方辰！国王东方！你们我们最伟大的球员，最伟大的神！我们爱死你了！你永远都是属于我们的！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着，心里就像是抹了蜜糖一样。

　　进球的东方辰依旧没有庆祝，他直接转身，静静地走回了自己的半场。

　　皇家马德里队的球迷们并没有埋怨东方辰，甚至他们还为东方辰竖起了大拇指，东方辰做得对，情操高尚。皇家马德里队的球迷们是更加的喜欢东方辰了，东方辰现在是皇家马德里队唯一的神。

　　皇家马德里队的球员们非常的激动，不过他们都知道东方辰的想法，所以，他们都没有去找东方辰庆祝，他们是在一起庆祝，非常激动。

　　场边，贝尼特斯是静静地鼓掌，他为自己的球队感到满意，尤其是东方辰，再球队大面积伤病来袭的时候，东方辰是一个人扛起了皇家马德里队啊，贝尼特斯真的是为自己当初的引援感到高兴。

　　另外一边，阿尔塞纳·温格则是不住地摇头，心里也是很后悔，为什么当初就让东方辰走了呢？

　　其实当初卖走东方辰并不是阿尔塞纳·温格的意思，甚至他都不知情，等到东方辰离开阿森纳队之后，他才得到消息的，当初他可是差点因为这个事情辞职的。

　　阿尔塞纳·温格看着高大的东方辰，他也是能够发出一声叹息。

　　阿森纳队的球迷们是茫然地看着东方辰，心里的情绪非常的复杂，面对东方辰他们真的是一点都恨不起来。而且东方辰也并没有做对不起他们的事情，东方辰这是职责所在。

　　阿森纳队的球迷们心中唯一的期望就是东方辰什么时候能够回阿森纳队，继续为他们阿森纳队效力！

　　可是，阿森纳队的球迷们都清楚，这应该是奢望。

　　不过，他们心中也认为，这未尝没有可能。之前亨利大帝离开阿森纳队之后，几乎所有人都认为亨利将不会再为阿森纳队效力，可是他后来不也回到了阿森纳队效力么？而且还和东方辰一起完成了他的心愿，为阿森纳队夺得一座欧洲冠军联赛冠军奖杯。

　　阿森纳队的球迷们心中生满着奢望，希望东方辰能够再回阿森纳队。

　　“二比零，上半场比赛还没有结束，主队皇家马德里队就两球领先了，这一场比赛，阿森纳队很悬了。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　球场内，比赛重新开始，阿森纳队的球员们似乎并没有受到这个失球的影响，他们继续向着皇家马德里队的球门进发。

　　在这个失球之前，阿森纳队的进攻可是有所好转，几乎是掌控了比赛的。这个失球打乱了他们的节奏，但是他们内心里还是信心十足。

　　足球在张宁鹏的脚下，说句实话，今天张宁鹏表现得非常的出色，让东方辰都是一惊，看来这小伙在阿森纳队真的是涨球不少啊。

　　张宁鹏拿球，皇家马德里队的加雷斯·贝尔立即迎了上去。

　　今天张宁鹏和加雷斯·贝尔两人之间的对决非常的多，两人也是互有胜负。

　　这两人一对决上，现场双方的球迷们就来劲，各自为自己球队的球员们加油助威。

　　张宁鹏看着身前压低重心，双目紧紧盯着足球的加雷斯·贝尔，他没有选择突破，而是直接将足球传向了中路。

　　现场皇家马德里队的球迷们立即对张宁鹏冷嘲热讽，张宁鹏表情毫无变化。

　　足球来到了中场拉姆塞的脚下，拉姆塞刚刚接球，东方辰直接从身后滑铲出来，一脚将足球给铲掉了。

　　拉姆塞没有注意到身后的情况，停球有些大，直接被破坏掉了。不过，阿森纳队的控球权并没有丢，足球直接滚到了厄齐尔的脚下。

　　厄齐尔迎着足球，他没有停球，而是直接来了一个马赛回旋，冲上来的伊拉拉门迪没有料到，像一个傻子一样轻松地就被过掉了。

　　过掉伊拉拉门迪之后，厄齐尔立即带球，高速地冲向了皇家马德里的禁区。马蒂奇立即冲了上来，上来拦截着厄齐尔。

　　厄齐尔立即斜向边线，拉开和马蒂奇之间的角度，突然他眼前一亮，立即抡腿反向直塞，急速地将足球推向了皇家马德里禁区左侧的肋部位置。

　　这一脚传球真的是非常的精准，就像是手术刀般的走位，现场阿森纳队的球迷们立即将雷鸣般的掌声送给了厄齐尔。

　　足球直接滚到了禁区里本泽马的脚下，面对着横移过来的佩佩，本泽马轻轻地将足球横向一拨，闪开一丝空当，直接抡腿爆射。

　　“本泽马重炮抽射！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮。

　　现场阿森纳队的球迷们都兴奋地站了起来，双目炯炯地盯着那急速飞行的足球，心中都在疯狂地默念着：“进球，进球，一定要进球！”

　　嘣的一声，本泽马就像是重炮发射机一样，狠狠地砸中了最去，足球立即如出膛的炮弹带着呼啸之声，急速地射向了皇家马德里的球门右上角。

　　球速很快，直接从侧身的佩佩身边飞过，笔直地射向了球门的右上角。

　　皇家马德里队的球迷们都惊呆了，他们对于这球是没有信心的，因为本泽马这球真的是射得非常的好，迭戈·洛佩斯几乎是不能够碰到球的。

　　但是让大家错愕的是，侧扑出去的迭戈·洛佩斯双手就像是一道屏障一样，阻挡住了足球的去路。

　　啪的一声，迭戈·洛佩斯拦截住了足球，足球急速地反弹了出去。

　　现场皇家马德里队的球迷们立即兴奋地呼喊着，一个个就像是拿到了胜利一样。这球真的是意外之喜，几乎所有人都认为迭戈·洛佩斯碰不到球了，但是他竟然奇迹般地拦截住了足球，皇家马德里队的球迷们兴奋不已。

　　足球急速地反弹向了禁区里，沃尔科特急速地逼上去。大卫·路易斯慌乱地转身解围，他本想是大脚解围的。但是踢呲了，足球直接向着右边路滚了出去，好像是要直接飞出右侧的边线了。

　　现场皇家马德里队的球迷们看到这里终于是松了一口气，危机终于解除了。

　　“张宁鹏！张宁鹏冲了上来，他急速地冲向了足球，他应该将足球控制下来，准备第二波的进攻！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　禁区里本泽马看到了他立即向后退出两步，寻找着最好的位置，举手要球，希望张宁鹏能够传中。

　　张宁鹏似乎并没有看到本泽马的动作，他急速地冲向了足球。

　　“啊！张宁鹏这是要干什么？难道他是要……”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋极度震惊。

　　张宁鹏双目紧紧地盯着足球，踏着步点就冲了上去。


第870章 来自外太空的世界波

　　本泽马在禁区里选好了位置，准备着二次进攻。

　　本泽马看准了张宁鹏的位置，他立即举手，示意张宁鹏传中，他有信心将足球砸进皇家马德里队的球门里。

　　可是，张宁鹏似乎并没有注意到本泽马的动作，他的双目紧紧地盯着足球。

　　张宁鹏踏着步点，急速地冲向了足球。

　　“张宁鹏这是要干什么？难道他是要——直接远射？”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋心中极度震惊，张宁鹏未免也太大胆了吧。

　　这个位置并不是远射的最佳位置，这是靠近右边边线的位置，而且距离球门的直线距离绝对超过三十八米。在这里远射，根本就不会有太大的威胁啊。

　　是的，这真的不是射门的绝佳位置。

　　看着张宁鹏的举动，现场所有人都不看好张宁鹏，认为这球要么直接放飞机，要么绵软无力。

　　此时，张宁鹏的脑海没有其他的想法，就是急速地冲向足球。

　　张宁鹏自己也没有搞明白，他为什么会做出这样的选择，他直接觉得内心里有一个声音在呼唤着他——远射远射一定要远射！

　　这是一种神奇的感觉！

　　张宁鹏都还没有搞明白，他就被身体里这一股神秘的力量给支配了，迅猛地冲向了足球，毫不犹豫，面对来球，急速抡腿，狠狠地抽向了足球。

　　“远射！果然，张宁鹏远射了远射！”中央电视台体育频道的解说员段轩也是震惊地咆哮着，他的心里也不认为这是最佳的选择。

　　甚至场边的阿尔塞纳·温格也是微微地皱起了眉头。

　　这是一次非常冒失的选择，在这个位置远射，几乎和解围没有什么区别。

　　看着张宁破选择远射，本泽马的眉头微微一挑，心中是有些不高兴，这球应该传中，直接传给他的话，他有十足的信心将足球送进皇家马德里队的球门。

　　嘣！一声巨响轰鸣，整个伯纳乌球场都是一震。

　　张宁鹏使出全身力气，狠狠地抽向足球，此时他的右腿就好像是《少林足球》中周星星的大力金刚腿附体了一样，巨大的力量破空，划破了气层，犹如一刀破空般撕裂空气，狠狠地抡中了足球。

　　足球瞬间在张宁鹏的有脚下发生了巨大的弹性形变，仿佛再大一点力，那足球就要爆炸了一般。

　　然后巨大的弹性形变和巨大的动能一综合，足球就像是发射出去的洲际导弹一样，以肉眼看不见的速度级速度射向了皇家马德里队的球门。

　　足球就像是一道白光一样闪过，急速地飙向了皇家马德里队的球门。

　　出乎所有人预料的是，这球球速很快，而且被压得很低，根本就没有飞机的可能。

　　全场所有人看着这一次射门，嘴巴都大大地张着成了“O”字形。

　　禁区里的所有人更是被惊得说不出话来，大卫·路易斯和佩佩都立即用身体去阻挡这球，可是他们连根毛都没有碰到，只觉得一阵强劲的风从他们的身边刮过。

　　球门前的迭戈·洛佩斯刚刚站起身来，足球就飞到了他的身前来了。

　　迭戈·洛佩斯蒙圈了，他根本就来不及做出任何的反应，足球就急速地从他的身边飞过，狠狠地砸进了他身后的球门。

　　而迭戈·洛佩斯只觉得眼前一道白光闪过，就听到了身后球网的声音。

　　嘶！

　　全场安静，却响了起无数倒吸凉气的声音。

　　所有人都被震懵了，这一球简直就是来自外球星的进球，如此远的距离，如此偏的角度，但是张宁鹏却打出无比神奇的一脚，完美！

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！世界波！世界波！世界波世界波！”中央电视台体育频道的解说员段轩无比激动地咆哮着，那声音都拔到了最高处了。

　　远道而来的阿森纳队球迷们瞬间惊醒过来，一个个疯狂地尖叫起来，大声地呼喊着张宁鹏的名字：“张！伟大的张！神奇的张！你就是上帝派遣下来拯救我们的神，我们爱死你了！张，你就是我的偶像，最伟大的偶像！完美！”

　　阿森纳队的球迷们都疯了，很多家伙直接脱下了自己身上的球衣，疯狂地挥舞着，激动地跳跃着，就像是一个个快乐的小孩子一样。

　　本泽马在禁区里目瞪口呆，他痴痴傻傻地看着张宁鹏，脑海里满是不可能，绝对不可能！

　　这一球真的是太神奇了，超级世界波啊！

　　场边，阿尔塞纳·温格兴奋地跳了起来，仿佛一下子年轻了十岁一样。他立即转身和自己的助手们一起拥抱庆祝，开心不已。

　　进球的张宁鹏非常的激动，他自己都没有想到他能够将这一球打进去，这意外之喜就如同在四十度的炎夏里被突然淋了一桶零度以下的冰水一般，全身的每个毛孔都舒爽到了极致。

　　张宁鹏急速地向前冲了出去，然后双膝一软，就像是滑翔机一样在草皮上滑行出去，他的身后则是留下了两道深深的划痕。

　　张宁鹏立即抬起右手，亲吻着自己右手上的纹身。

　　他刚刚亲完纹身，比达尔急速地从后面滑跪冲了上来，一把抱住了张宁鹏，激动无比地冲着张宁鹏咆哮着：“张！你太牛逼了！你他妈的还是张吗？我都怀疑你是不是上帝批上了张的皮来到了现场！碉堡了！”

　　阿森纳队的球员们全都冲了过来，一个个面容赤红地盯着张宁鹏，为张宁鹏喝彩，欢庆着。

　　东方辰远远地看着这一切，他是向着张宁鹏竖起了大拇指。

　　说句实话，刚刚在看到这个进球的时候，他也是被惊呆了，这一球简直是神来之笔，天神之作啊。

　　这一脚是石破天惊！

　　东方辰心中啧啧称奇，张宁鹏现在已经成长到这种地步了吗？

　　东方辰不由得转头看向了阿森纳队的教练席，阿尔塞纳·温格果然厉害，竟然将张宁鹏调教得如此的厉害了。

　　东方辰心中是非常地感激阿尔塞纳·温格，因为在国家队中，东方辰有了这样的帮手，他会更轻松一些，而且他坚信国家队的成绩也会更好一些。

　　此时，东方辰想到，如果国内有更多的球员走出来，遇到阿尔塞纳·温格这样的恩师的话，那么中国足球的实力肯定会有一个质的飞跃啊。

　　可是并不是每一个人都能够像张宁鹏这样幸运，也并不是每一个人都像张宁鹏这样有潜力。

　　别看东方辰说得轻巧，其实要这些种种条件都符合的话，那还真的是千难万难。

　　此时，东方辰都不由得为张宁鹏鼓起掌来，今天张宁鹏表现得非常出色。

　　贝尼特斯也是不由得向张宁鹏投去了非常感兴趣的目光，突然他觉得张宁鹏的潜力似乎要比卡瓦哈尔更好一些，贝尼特斯双目一眯，他在想着，看能否有机会将张宁鹏也弄到皇家马德里来。

　　“一比二！客场作战的阿森纳队取得了进球，进球的是张宁鹏，伟大的世界波！张宁鹏向着全世界发出了来自于他的声音，我们有理由相信，他将成为东方辰之后，中国第二位世界级的球星！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地地咆哮着。

　　“真的是神奇的一击，张宁鹏这球真的是艺高人胆大，再这样的位置竟然选择了直接远射，真的是出乎了所有热的预料，牛逼！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是非常的惊叹。

　　现场皇家马德里队的球迷们是看着张宁鹏愣神，一个个都是没有反应过来，这真的是真的吗？这一球简直就是来自外太空的进球啊。

　　一比二，阿森纳队是在上半场比赛第四十一分钟的时候，扳回了一球，进球的就是张宁鹏。

　　打进一球之后，阿森纳队的球迷们则是没有之前那么慌乱了，他们认为这一场比赛他们阿森纳队是有机会的。

　　上半场比赛还没有结束，皇家马德里方面是发起了进攻，中路的伊拉拉门迪和马蒂奇来了一个二过一之后，他快速地将足球传向了边路，加雷斯·贝尔接住了足球，突然将足球快速地向前一趟，就要直接利用速度碾压张宁鹏。

　　张宁鹏突然一个倒地，将足球铲出了边线。

　　加雷斯·贝尔转头深深地看了张宁鹏一眼，里卡多·罗德里格斯将边线球扔了出去，加雷斯·贝尔将足球停下来，然后一脚弧线将足球传进了阿森纳队的禁区。

　　禁区里，东方辰和默特萨克两人高高地跳了起来，东方辰一头狠狠地砸向了足球。

　　嘣的一声，足球稍稍地高出了横梁，皇家马德里队的球迷们失声叹息。

　　什琴斯尼将门球开了出去，前场的本泽马高高跳起，一头回点，将足球传给了中路的厄齐尔，厄齐尔立即斜向直塞，将足球传向了禁区左侧肋部的位置。

　　波多尔斯基高速冲上来，迎球就是一脚怒射，打了飞机。

　　上半场比赛的时间是所剩不多了，这个时候，双方是踢得非常的开放，你来我往，双方的球迷们紧张的同时又满怀期望，希望球队能够再这个时候取得进球。

　　足球在东方辰的脚下，东方辰用身体倚住身后的默特萨克，然后快速地将足球横向一拉，假装突破，却突然将足球向身后一磕，足球急速地滚进了阿森纳队的禁区。

　　伊斯科急速地冲了过去，杀进了阿森纳队的禁区。

　　面对着出来拦截的什琴斯尼，伊斯科突然将足球横敲，滚向了边路。

　　加雷斯·贝尔冲进来，迎球一脚爆射，嘣的一声足球急速地飞射了出去，然后……狠狠地砸在了边网上。

　　这是上半场比赛最后时间里最好的一次机会啊，可惜加雷斯·贝尔并没有把握住。

　　就在这个时候，本场比赛的主裁判斯科米纳吹响了上半场比赛结束的哨音，双方是战成了二比一，主队皇家马德里队领先。皇家马德里队的球迷们立即将雷鸣般的掌声送给了皇家马德里队的球迷们，感谢球员们这半场比赛的付出。


第871章 英雄所见略同啊

　　回到更衣室里，阿尔塞纳·温格是非常满意球员们上半场比赛的表现。

　　虽然，现在他们落后于皇家马德里队，但是上半场比赛，他们踢得真的是很不错，落后并不能够怪阿森纳队的球员们，只怪皇家马德里队有东方辰。

　　东方辰真的是一个现象级的前锋，他的攻击手段非常的多，非常难以防守。而且东方辰在门前的嗅觉非常的灵敏，他总是能够找到第二点，完成补射，在东方辰的进球中，二次补射进球也是占着非常大的比重的。

　　阿尔塞纳·温格相信，皇家马德里队如果没有东方辰的话，他们阿森纳队早就领先着皇家马德里队。

　　当然，就算是皇家马德里有东方辰，他们阿森纳队也能够战胜皇家马德里队。

　　阿尔塞纳·温格是目光炯炯地看着阿森纳队的球员们，他说道：“你们表现得非常的不错，我要的就是这样的斗志，你们要相信你们自己，你们是不可战胜的，你们可是要拿欧洲冠军联赛冠军的人！”

　　阿森纳队的球员们纷纷坚定地点头，他们现在是信心十足。

　　此时，阿尔塞纳·温格不由得多看了两眼张宁鹏，他的双眼中满是幸喜。

　　阿尔塞纳·温格表扬到：“张，你今天的表现非常的完美，真的是出乎我的意料，希望你继续发扬下去，我相信你会成为世界级球星的！”

　　张宁鹏并没有受宠若惊，他是坚定地点了点头，看上去是信心十足。

　　阿尔塞纳·温格还说道：“我这样赞叹你，并不是因为你的那一脚超级精彩的世界波！”

　　阿森纳队的球员们都微微皱眉，不是因为这个那是因为什么？

　　阿尔塞纳·温格没有卖关子，他说道：“是因为你在和加雷斯·贝尔的对抗中不落于下峰！加雷斯·贝尔是一名实力非常顶尖的选手，那是世界顶级的球星，你能够在他年前不落下风，说明你的能力已经非常厉害了，你要自信一些！”

　　阿森纳队的球员们闻言，纷纷思索起来，然后是纷纷点头，阿尔塞纳·温格说得不错，张宁鹏确实是非常的厉害。

　　能够在和加雷斯·贝尔的对抗中不落下风，张宁鹏已经超过很多的边后卫，阿森纳队的球员们顿时看张宁鹏的眼神又有些不同了，多了一些敬畏。

　　张宁鹏点了点头说道：“知道了，经理！”

　　阿尔塞纳·温格点了点头，然后转身对大家说道：“现在我们还落后一球，下半场比赛我是希望你们能够加强进攻。虽然说能够拿到一个客场进球已经是很不错了，但是我是希望你们能够获胜的，因为你们不比皇家马德里人差，知道吗？”

　　阿森纳队的球员们是纷纷点头，表示知道。

　　阿尔塞纳·温格还说道：“下半场比赛要加强对伊斯特的防守，他今天太活跃了，不能够再让他进球了，否则我们就麻烦了！”

　　一说到这里，阿森纳队的球员们的情绪稍微有点低落，没有了之前的自信。他们大多数人都是和东方辰一起踢过球的，他们是知道东方辰的厉害的，想要防死东方辰，这绝无可能。

　　阿尔塞纳·温格也是知道这一点，他说道：“尽量防住伊斯特就好了，你们要相信，并不是每一次运气都会站在他们哪一边的，知道吗？”

　　阿森纳队的球员们立即坚定了点了点头，信心一下子又马上回来了。阿森纳队的球员们立即整齐地呼喊着：“知道了，经理！”

　　阿尔塞纳·温格非常满意，他是微微颔首，然后一挥大手，示意阿森纳队的球员们出场。阿森纳队的球员们瞬间鱼贯而出，涌进了球员通道。

　　在另外一边，皇家马德里队的更衣室里。

　　贝尼特斯脸上的表情非常的严肃，阿森纳队果然比他想象的还要厉害啊。

　　这一场比赛阿森纳队是非常的顽强，他们表现的出色，尤其是他们阵中的张宁鹏，是让贝尼特斯眼前一亮。

　　不过，给贝尼特斯留下最深刻的印象并不是张宁鹏那一脚石破天惊的远射，而是张宁鹏面对加雷斯·贝尔的防守，张宁鹏竟然丝毫没有落于下风，贝尼特斯瞬间是对张宁鹏的好气度达到了顶点。

　　像张宁鹏这样能防守能助攻的边后卫在现在真的是很少。现在很多的边后卫不是攻强守弱，就是守强攻弱，很难得有进攻和防守都很牛逼的边后卫。

　　但是，今天贝尼特斯在张宁鹏的身上看到了这一点，也让被捏特斯生气了将张宁鹏带到皇家马德里队来的心思。

　　当然，贝尼特斯也知道阿尔塞纳·温格不是傻瓜，他想要将张宁鹏带到皇家马德里队将会非常的困难，但是不试试的话，他也不会甘心的。

　　贝尼特斯立即向东方辰询问道：“伊斯特，那个张以前就这么厉害吗？”

　　以前贝尼特斯还真没有怎么听说过张宁鹏这个名字，他对于张宁鹏并不是特别的了解，所以向东方辰询问着。

　　东方辰摇摇头说道：“以前他是潜力无限，但是并没有现在这里厉害。不过他去到英格兰踢球之后，涨球非常的厉害，不管是在伯明翰还是在阿森纳。而且这一次看到他，我也是大吃一惊，看来温格教授非常的看重他，在他的身上花费了非常多的心思！”

　　一听到这里，贝尼特斯的双目是一亮，然后又是一暗。

　　贝尼特斯听出来了，张宁鹏潜力非常的大，如果有名师的话，未来前途不可限量。但是他也听出来了，而塞纳·温格对于张宁鹏非常看重，看来他想要将张宁鹏带来皇家马德里队真的是不太可能了。

　　不过，贝尼特斯还是要去试一试的。

　　当然，现在并不是考虑这个问题的时候，贝尼特斯是将心思收了买回来，他要考虑这场比赛接下来该怎么踢的问题了。

　　贝尼特斯对皇家马德里队的球员们说道：“我们的对手实力很强，但是我们是占据着上峰，而且这里是我们的主场，我认为我们拿下他们并不困难，下半场比赛我们更多是走右边路，不让加雷斯和张去死磕。”

　　听到这里，加雷斯·贝尔眉头微微一皱，他不认为张宁鹏能够防守住他。

　　贝尼特斯没有给加雷斯·贝尔说话的机会，他立即说道：“有的时候在暗处要比在明处有效得多，加雷斯，你认为呢？”

　　加雷斯·贝尔的双目一亮，他瞬间是明白贝尼特斯的意思了。

　　加雷斯·贝尔立即点了点头，说道：“放心吧，头儿，我是不会让你失望的！”

　　贝尼特斯是点了点头，然后转身说道：“相比于张宁鹏，吉布斯这边是一个弱点，凯文下半场比赛你要这一侧加强进攻了！”

　　德布劳内立即点了点头，说道：“知道了，头儿！”

　　贝尼特斯立即转身，在战术板上画出了几条线路，给皇家马德里队的球员们讲解着下半场比赛的战术。

　　皇家马德里队的球员们是听得非常的认真，非常的仔细，深怕错过一些细节。

　　就在这个时候，皇家马德里队更衣室的大门传来了敲门声，随即而来的是第四官员的吹促声。

　　贝尼特斯立即对门外喊道：“好的，我们这就出来。”

　　说完，贝尼特斯立即一挥手，示意皇家马德里队的球员们出场，去比赛。

　　东方辰带领着皇家马德里队的球员们立即冲出了更衣室，冲向了球场。

　　“好的，双方的球员们是重新回到了球场内，他们马上就要开始下半场比赛了！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“上半场比赛是非常的精彩，两队都表现得非常的出色，尤其是两名中国球员，这三个进球都是来自这两名中国球员，今天这中国德比真的是名副其实，希望他们能够在下半场比赛中给我们带来更加精彩的比赛！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋如此说道。

　　球场内，双方的球迷们已经等待多时了，他们都在等待着下半场比赛的开始。

　　下半场比赛开球的是客队阿森纳队，下半场比赛一开始，阿森纳队就发动了进攻。

　　足球是在中场比达尔的脚下控制着，说句实话，今天比达尔参与进攻的次数并不多，他更多的心思是放到了防守中，他是紧紧地跟着东方辰。

　　而此时比达尔拿球，东方辰也是靠了上去，用强壮的身体干扰着比达尔，比达尔想要速度摆脱东方辰，但是东方辰速度不慢，比达尔没有成功，反而还被东方辰给挤到了边路。

　　没有办法，比达尔只有将足球传出去，足球滚到了边路的沃尔科特的脚下。

　　沃尔科特刚刚接住足球，里卡多·罗德里格斯就迎了上去，高位逼抢，紧紧地贴着沃尔科特的后背，不让沃尔科特转身。

　　沃尔科特根本就没有尝试转身，他立即将足球回传，足球来到了张宁鹏的脚下，现场阿森纳队的球迷们立即送上了雷鸣般的掌声，高呼着张宁鹏的名字，看得出来，阿森纳队的球迷们非常的喜欢张宁鹏。

　　张宁鹏刚刚拿球，他就感觉到加雷斯·贝尔紧逼了上来，所以他并没有粘球，而是将足球横传，足球滚到了拉姆斯的脚下。

　　张宁鹏是缓缓地向前移动，根本就没有在乎身边的加雷斯·贝尔。

　　加雷斯·贝尔是紧紧地粘着张宁鹏，仿佛是和张宁鹏杠上了一样。

　　中路的拉姆塞带球向前，伊拉拉门迪直接一个滑铲，拉姆塞反应及时，一个横向拉球，躲过铲球，他立即将足球向前一塞，足球滚到了厄齐尔的脚下。

　　厄齐尔看到了右边路加速前插的张宁鹏，他一脚高空弧线球，将最去送向了张宁鹏前进的线路。

　　沃尔科特直接横在了加雷斯·贝尔的身前，阻拦着加雷斯·贝尔追向张宁鹏。

　　里卡多·罗德里格斯则是急速地追向张宁鹏，张宁鹏是轻轻一抬腿，将足球给卸了下来，这球停得非常的好，又是迎来了一阵掌声。

　　看着张宁鹏的表现，东方辰脸上也是露出了笑容，他对于这个夏天的世界杯有了更多的期待和信心。

　　将足球停下来的张宁鹏瞄了一眼禁区里，皇家马德里队的禁区前点肋部位置是有空档的。

　　张宁鹏二话没说直接一脚弧线，将足球传向了禁区里空当的位置，虽然这个时候，哪里没有人，但是张宁鹏非常相信他的队友。

　　果然，本泽马立即从大卫·路易斯身体侧后方急速地斜插上来，超越了正在准备顶球解围的大卫·路易斯，急速地冲向了飞过来的足球。

　　全场所有皇家马德里队的球迷立即爆发出了一阵惊恐的尖叫声，大卫·路易斯更是倒吸一口凉气，他急速地冲了上去，上去干扰本泽马。

　　可是张宁鹏这球传得非常的好，本泽马急速地冲过去，不用起跳，直接迎球摆头，狠狠地将足球砸向了球门的进角。


第872章 本泽马的英雄回归

　　本泽马头球攻门！

　　嘣的一声，本泽马脑门结结实实地砸中了足球，足球急速地飞向了进角。

　　球门前，迭戈·洛佩斯反应迅速，侧身扑救。

　　啪！

　　足球狠狠地砸在了迭戈·洛佩斯的手掌上，发生变向贴着门柱飞出了底线。

　　“哇哦！迭戈·洛佩斯！完美的扑救，他封住了进角，本泽马近在咫尺的头球攻门也被扑住了，不错，神奇的表现！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　皇家马德里队的球迷们是兴奋地尖叫起来，纷纷将雷鸣般的掌声送给了迭戈·洛佩斯。

　　迭戈·洛佩斯面容严肃，今天他是感觉到了非常巨大的压力，来自于阿森纳队方面的压力。

　　本泽马似乎在阿森纳队是找到了自信，实力也是有了很大的提升，让迭戈·洛佩斯非常难以防守。

　　迭戈·洛佩斯双目炯炯地盯着本泽马，心生警惕。

　　角球，阿森纳队获得了角球。

　　厄齐尔是去到了角球区，这个角球将由他来主发。

　　皇家马德里队的球员们非常的严肃，在禁区里的球员们是紧紧地跟着阿森纳队的攻击球员们。大卫·路易斯是紧跟着本泽马，本泽马在这一场比赛中非常的活跃，必须要遏制。

　　东方辰是站在了禁区外，他的身边是吉布斯和比达尔。

　　张宁鹏是在禁区里，他也在等待着机会。

　　就在此时，角球区的厄齐尔突然一个加速助跑，凶猛地冲向了足球，然后直接一脚恨抽，抽中了足球，足球急速地飞起，急速地旋向了禁区的后点。

　　禁区的后点本泽马和大卫·路易斯两人高高地跳起来，四目是紧紧地盯着飞过来的足球。

　　大卫·路易斯狠狠地将身体往前压，去挤本泽马，想要将本泽马给压下去。可是本泽马是死死地扛住了他，两人在空中角力。

　　就在这个时候，足球急速地飞了过来，分到了两人的身前。

　　本泽马狠狠地用脑门砸向了足球，嘣的一声，足球急速地飞射向了皇家马德里队的球进右侧。

　　大卫·路易斯在本泽马身边发力顶球，可是他并没有顶到足球，足球急速地飞向了自家的球门。

　　扑向了球门左侧的迭戈·洛佩斯眼见足球反向飞向了右侧，他急停侧扑。但是显然已经来不及了，足球快速地从他的身边飞过，急速地飞进了球门。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即喊道。

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”英格兰天空体育的解说员兴奋地呼喊着，那声音就如同扫射的机关枪哒哒哒地永不停歇。

　　“球进啦，本泽马。本泽马接住了厄齐尔的角球，将足球顶进了皇家马德里队的大门，二比二，阿森纳队扳平了比分！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　远道而来的阿森纳球迷们很激动，在看台上疯狂地呼喊着本泽马的名字，再这个时候膜拜本泽马。

　　进球的本泽马很激动，他直接在球场内飞奔，急速地冲到了场边，直接跳上了广告牌，站在广告牌上，兴奋地向着看台上挥舞着拳头。

　　说句实话，当初本泽马是不想离开皇家马德里队，他刚不想成为某人的添头，但是没有办法，胳膊拧不过大腿，再加上有阿尔塞纳·温格的劝说，本泽马最后选择了离开，远走英格兰。

　　本泽马的心中一直是有一个疙瘩的，他非常的不爽皇家马德里。

　　同时，本泽马也不认为他自己会比被人差，他心中一直想和皇家马德里队较量一番，让皇家马德里队感到后悔。今天，在他不懈的努力之下，他终于证明了自己，本泽马非常的激动。

　　阿森纳队的球迷向着本泽马送上了雷鸣般的掌声，皇家马德里队的球迷们是用嘘声招呼着本泽马。

　　本泽马不在乎这些嘘声，他心里很激动，他很高兴。

　　二比二，阿森纳队是扳平了比分。

　　场边，皇家马德里队的主教练贝尼特斯的眉头一皱，他心里是感觉到了一丝不正常，有了不祥的预感。但是具体哪里不对，他又说不上来。

　　贝尼特斯是缓缓地走到了场边，双手抱胸，双目紧紧地盯着球场内，观察着。

　　比赛重新开始，皇家马德里队控制着足球。

　　场边，贝尼特斯立即示意皇家马德里队的球员们加强进攻，示意皇家马德里队的球员们压上去。

　　足球在马蒂奇的脚下，他并没有带球向前，而是将足球交给了身边的伊拉拉门迪，让本泽马扑了一个空。

　　伊拉拉门迪快速地带球向前，阿森纳队的厄齐尔扑了上来，伊拉拉门迪突然的一个横向变向过掉了厄齐尔，然后快他快速地将足球送向了边路。

　　足球急速地滚到了加雷斯·贝尔的脚下，加雷斯·贝尔拿球立即冲着张宁鹏就过去了。

　　张宁鹏是如临大敌，他知道加雷斯·贝尔的厉害，他非常的严肃。

　　加雷斯·贝尔眼见张宁鹏如临大敌的样子，他自己也是非常的慎重，他的双眼紧紧地盯着张宁鹏，观察着张宁鹏的举动，同时他的脚下来回拨弄着足球。

　　加雷斯·贝尔连续地将足球左右拨弄，上身也是配合着移动，仿佛次次都是要突破的动作一样。加雷斯·贝尔的动作非常的逼真，但是张宁鹏没有上当，他是紧紧地盯着加雷斯·贝尔脚下的足球。

　　“漂亮！加雷斯·贝尔的假动作很逼真，来啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩突然激动地咆哮着。

　　因为球场内，加雷斯·贝尔突然用右脚外脚背蹭出了一道弧线，足球立即从张宁鹏身体的左侧划着弧线滚过，滚向了他的身后。同时，加雷斯·贝尔是快速地变向，急速地从张宁鹏身体的右侧前插，追向足球。

　　人球分过！

　　加雷斯·贝尔着人球分过来得非常的突然，张宁鹏的反应很快立即转身，追想足球。

　　可是就在张宁鹏启动加速的时候，加雷斯·贝尔就如一道闪电一般从他的身边冲了过去，追向足球。

　　快！太快了！

　　加雷斯·贝尔简直就像是百米飞人大战赛场上的博尔特，速度惊人。

　　张宁鹏的反应已经很快了，但是他还是跟不上加雷斯·贝尔，瞬间就被加雷斯·贝尔生吃了。

　　现场皇家马德里队的球迷们非常的激动和兴奋，他们疯狂地鼓掌，给加雷斯·贝尔加油助威。

　　“加雷斯干得漂亮！过他，对对对，就是这样，过他玩弄他戏耍他，漂亮！”皇家马德里队的球迷们都快疯了，一个个试激动地跳跃着，兴奋地呼喊着，给加雷斯·贝尔打气。

　　过掉了张宁鹏，加雷斯·贝尔没有减速，他是顺势内切，杀向阿森纳队的禁区。

　　阿森纳队的中后卫默特萨克立即放下东方辰扑向了加雷斯·贝尔，去封堵加雷斯·贝尔内切的线路。

　　眼见默特萨克扑出来，加雷斯·贝尔立即将足球横传，传向了中路的东方辰，现场皇家马德里队的球迷们激动地尖叫了起来。

　　中路的东方辰感觉到身后的科斯切尔尼扑了上来，他抡腿了左腿，但是并没有抽向足球，而是顺势将足球向后一漏，科斯切尔尼也没有想到，足球急速地从两人的身边滚了过去，滚向了后点。

　　后点冲上来的德布劳内毫不客气，迎着足球就是一脚抽射。

　　嘣的一声，足球急速地射向了球门的左下角。

　　德布劳内选择了反角，可是什琴斯尼这家伙反应很快，立即反向扑到在地，他的指尖碰到了足球，足球稍微地变向，然后狠狠地砸再了球门的立柱上，弹回了禁区。

　　默特萨克立忙冲出去一个倒地铲球，将足球产出了底线。

　　现场阿森纳队的球迷们立即为默特萨克鼓掌，如果不是他反应迅速的话，他身侧的加雷斯·贝尔肯定倒地铲球补射了。

　　还好默特萨克反应及时，非常果断，否则的话阿森纳队还真的是难逃一劫。

　　角球，皇家马德里队是获得了角球的机会。

　　德布劳内是摇着头跑向了角球区，刚刚拿球真的是非常的可惜，自己没有把握住机会啊。

　　东方辰站在禁区里，他的身边是比达尔和默特萨克，两人就像是贴身保镖一样地站在东方辰的身边，保护着东方辰。

　　东方辰双手举了起来，这样默特萨克和比达尔两人就不要搞什么小动作了。

　　就在这时候，角球区的德布劳内突然助跑，一脚狠狠地抽中了足球，足球急速地飞向了禁区的中路。

　　默特萨克、东方辰和比达尔三人同时起跳，顶向了足球。

　　嘣的一声，东方辰的脑门是狠狠地砸中了足球，足球急速地飞向了阿森纳队的球门。

　　现场阿森纳队的球迷们脸色瞬间变化，惊恐不已。

　　啪！

　　高高跳起来的什琴斯尼单掌将足球给托出了横梁，表现神勇。

　　现场阿森纳队的球迷们兴奋得尖叫了起来，今天什琴斯尼真的是无比神勇，让他们非常的激动。

　　角球，皇家马德里又获得了角球。

　　德布劳内立即换到了另外一边去发这个角球，他俯身下去拨弄着足球。

　　东方辰依旧是站在了禁区中路，默特萨克和比达尔分列两侧。此时两人的表情是非常的严肃，刚刚他们的防守已经很到位了，但是依旧没有防住东方辰，这东方辰果然不是盖的啊。

　　就在这时候，德布劳内急速地助跑，然后将足球给扫了出来。

　　阿森纳队的球员们大惊，德布劳内没有传中，而是来了一个战术角球，将足球传给了靠近角球区的里卡多·罗德里格斯。

　　里卡多·罗德里格斯刚刚接球，边路的张宁鹏就急速地扑了出来。

　　里卡多·罗德里格斯没有和张宁鹏争锋，他用脚后跟将足球向一磕，直接磕给了从他身后跑过的德布劳内。

　　此时，禁区里的东方辰突然如猛兽般地冲了出去，急速地冲向前点。

　　接球的德布劳内是心领神会，急速地起球传中，足球划出一道弧线，急速地飞向了阿森纳队的禁区前点。


第873章 马踏联营，独闯天下

　　“战术角球，虚晃一枪，张宁鹏出来了。里卡多·罗德里格斯脚后跟，德布劳内起脚传中！”中央电视台体育频道的解说员段轩突然激动地咆哮着。

　　禁区角上的德布劳内一脚弧线，将足球吊进了阿森纳队的禁区。

　　东方辰如猛兽般冲击而出，直接冲向了禁区前点。

　　“东方辰，东方辰摆脱了，他冲向了前点，机会！”中央电视台体育频道的解说员段轩使出了吃奶的劲儿咆哮着。

　　东方辰这一次可是实打实地摆脱了两块牛皮糖的防守，绝佳的机会啊。

　　现场皇家马德里队的球迷们也是噌的一下站了起来，双目中升腾了熊熊的火焰，面容赤红，激动无比。

　　默特萨克和比达尔两人没有放弃，他们是急速地冲了出去，疯狂地扑向了东方辰，他们使出了吃奶的劲儿。

　　可是他们没有想到的是，他们冲出去之后，禁区中路是完全空了。

　　此时默特萨克和比达尔两人心中一惊想不到这些了，他们的注意力全都在东方辰的身上了。

　　东方辰感觉到两人急速地冲了出来，东方辰立即改变初衷。

　　本来东方辰是向直接在前点甩头攻门的，但是感觉到默特萨克两人冲出来，中路空虚，他立即头球后蹭，将足球蹭向了禁区中路。

　　“东方辰头球攻……偶不，是头球后蹭！”中央电视台体育频道的解说员段轩突然改口，激动地咆哮着。

　　急速冲出去的默特萨克和比达尔两人瞬间傻眼了，他们慌乱地跳起去阻拦足球，可惜足球无情地从他们之前见飞过，急速地飞向了中路。

　　默特萨克和比达尔大惊，两人急速地转头，看向了中路。顿时两人突遭雷击，心中是后悔不已，惊恐不已。

　　“伊斯科！伊斯科冲了上来，无人防守，头球攻门！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　全场立即爆发出了无比炙热的欢呼声，所有皇家马德里队的球迷们都癫狂了，是又蹦又跳，兴奋地嚎叫着。

　　足球是毫无悬念地飞进了阿森纳队的球门。

　　什琴斯尼这次没有延续他之前的神勇了，他完全是被东方辰吸引住了，急速地冲向了进角，这次他再也来不及扑救了。

　　足球是无情地飞进了阿森纳队的球门，犹如一盆冷水泼在了他们的头上，把他们心中刚刚升腾而起的火苗给泼灭了。

　　阿森纳队的球迷们脸色非常的不好看，双目中是带着浓浓的恨意，这恨意不是给予东方辰的，而是给予伊斯科的。

　　阿森纳队的球迷们立即将海啸般的嘘声送给了伊斯科，用羞辱性的语言抨击着伊斯科，发泄着他们心中的怒火和不满。

　　场边，阿尔塞纳·温格是不住地摇头，果然东方辰真是防不住的啊。

　　阿尔塞纳·温格心中是有些着急了，坐不住了。刚刚有起色现在比赛又被搞成这个样子了，不行，不能够这样下去。

　　阿尔塞纳·温格是立即将厄齐尔叫到了场边，交代着他的想法。

　　“球进啦，皇家马德里再度进球了，进球的是伊斯科！他接到了东方辰的头球后蹭将足球送进了阿森纳队的球门，三比二，皇家马德里再度扩大了比分！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地说道。

　　三比二，皇家马德里再次领先了。

　　下半场比赛已经进行了十五分钟，留给了阿森纳队的时间还是有的，不过阿森纳队需要加强进攻了。

　　足球在张宁鹏的脚下，面对着扑上来的加雷斯·贝尔，张宁鹏突然一脚斜传，将足球传向了中路，比达尔冲了上来，借助了足球。

　　伊拉拉门迪立即上前干扰，比达尔一个穿裆过人，过掉了伊拉拉门迪。

　　伊拉拉门迪立即伸手拉倒了比达尔，主裁判斯科米纳吹响了犯规哨，并且给予了伊拉拉门迪一次口头警告。

　　现场的阿森纳队球迷们非常的不满意，他们疯狂地咒骂着斯科米纳，呼喊着黑哨，他们认为这一球应该是要给牌的。

　　斯科米纳没有受任何的影响，坚持着自己的判罚。

　　阿森纳队中前场任意球，比达尔自己站在了足球前，突然一个大脚，将足球传进了皇家马德里队的禁区。

　　禁区里，本泽马高高跳起来，力压佩佩头球摆渡，跟进的沃尔科特直接凌空抽射，嘣的一声，足球直接高飞出了底线。

　　飞机，沃尔科特直接来了一脚飞机。

　　门球，皇家马德里队获得了门球。迭戈·洛佩斯一个大脚将足球开向了前场，足球直接飞向了边路，加雷斯·贝尔将足球停了下来。

　　张宁鹏突然一个加速滑铲，将加雷斯·贝尔脚下的足球给铲除了底线，现场阿森纳队的球迷们立即送上掌声。

　　边线球，里卡多·罗德里格斯将边线球扔出去。加雷斯·贝尔用身体靠着张宁鹏，准备伸腿挑球过人。

　　眼见足球飞过来，张宁鹏在加雷斯·贝尔身后突然发力，加雷斯·贝尔承受不住，身体立即向前扑倒出去，狠狠地甩向了草皮，发出了嘣的一声。

　　嘟！主裁判斯科米纳再度吹响了哨子，判罚给了皇家马德里队一个任意球。

　　这一球斯科米纳同样没有出示任何牌，甚至连口头警告都没有，他认为这是一个一般的犯规。

　　加雷斯·贝尔也没有说什么，他的身体确实不如张宁鹏强壮，这一球只怪他自己，加雷斯·贝尔从地上爬了起来，他俯身下去，摆弄着足球。

　　加雷斯·贝尔自己来处理这一个任意球。

　　这一个任意球的位置是非常的不好，是靠近边路，而是距离球门也很远的位置，这一个球很难直接射门。

　　张宁鹏是退够了距离，加雷斯·贝尔突然轻轻地将足球横向一推，足球直接滚向了中路的比达尔。

　　马蒂奇立即将足球向前一推，然后在距离三十五米开外的位置直接抡腿暴力远射，嘣的一声，足球急速地飞射出去，球速很快，但是足球是高出了横梁。

　　马蒂奇这一球太注重发力了，没有压住。

　　阿森纳队门球，什琴斯尼一个大脚将足球开了出去，前场的本泽马高高地跳了起来，一个甩头将足球甩向了边路，波多尔斯基急速地冲了上来，接住足球。

　　波多尔斯基面对着身前的卡瓦哈尔，他突然将足球横向一拨，一个变向，稍微地晃过了卡瓦哈尔，他立即将足球横推，足球快速地滚向了中路。

　　中路跟上来的厄齐尔假装抡腿抽射，实则是脚腕变化，顺势将足球向禁区里一推，直塞。

　　足球快速地滚进了皇家马德里队的禁区，直接滚向了本泽马。

　　厄齐尔这一脚传球非常有隐蔽性，他不仅欺骗了皇家马德里的球员们，也欺骗住了本泽马。等本泽马反应过来伸腿去停球的时候，足球是直接打在了本泽马的脚尖上，缓缓地弹向了球门。

　　迭戈·洛佩斯轻松地将足球给抱在了怀里。

　　现场阿森纳队的球迷们立即爆发出了一阵非常强烈的惋惜声，厄齐尔这一脚传球非常的精妙啊。可惜本泽马没有反应过来，错失了好机会啊。阿森纳队的球迷们是觉得非常可惜。

　　迭戈·洛佩斯抱住足球，急速地冲了出去，然后一个大力手抛球将足球扔了出去，足球快速地飞进了阿森纳队的半场。

　　伊斯科将足球给停了下来，然后他快速地将足球横向一拨，躲过了拉姆塞中路无声的上抢，然后伊斯科突然一个半转身，将足球传到了大禁区前沿的东方辰脚下。

　　东方辰刚刚接球，比达尔就粘了上来，就像是一块牛皮糖一样。

　　东方辰的身体立即向后一靠一顶，将比达尔给挤开，然后快速地一个拉球转身，直接正面面对比达尔。

　　比达尔的压力一下子就上来了，正面防守东方辰，这难度很大啊。

　　东方辰看了比达尔一眼，他的双腿立即在足球上来回地绕过，踩起了单车。别看东方辰身材高大，但是他脚下是非常的灵活，这单车踩得非常的迅速，比达尔的眉头都紧皱了起来。

　　现场皇家马德里队的球迷们是非常的激动，他们大声地呼喊起来：“过他！过掉这傻瓜！戏耍他，玩弄他，狠狠地蹂躏他！”

　　比达尔非常的严肃认真，他突然压低了重心，双目炯炯地盯着东方辰脚下的足球。

　　就在比达尔压低重心的瞬间，东方辰的右脚绕道足球前方，脚后跟紧紧地靠着足球，左腿急速地绕到足球的后方，脚尖靠向足球的后部，两脚同时发力，将足球搓起来，右腿脚后跟快速地将足球向上一磕。

　　足球再东方辰的身后急速地飞起，划出一道弧线，急速地向前飞出去。

　　足球就像是凭空架起了一道彩虹桥一样，直接越过了比达尔的脑袋，飞向他的身后，东方辰则是如灵蛇吐信般，瞬间弹射了出去。

　　“彩虹过人！东方辰来来一个惊人的彩虹过人，比达尔比戏耍了！”中央电视台体育频道的解说员段轩无比的激动，兴奋地嚎叫着。

　　现场皇家马德里队的球迷们更是激动得拍着胸脯，疯狂地呼喊着东方辰的名字。他们是热烈地鼓掌，将雷鸣般的掌声送给了东方辰。

　　阿森纳队的球迷们是惊恐无比，他们此时已经在为什琴斯尼祈祷了，很危险。

　　过掉了比达尔，东方辰追上足球，急速地冲向了默特萨克。

　　默特萨克是眉头紧皱，双目炯炯地盯着东方辰。

　　“继续过！过他！东方辰单挑阿森纳防线，马踏天下！”皇家马德里队的球迷们激动地呼喊着，声音是非常的响亮。

　　面对着身前的默特萨克，东方辰的上身急速地向右横移，可是他瞬间是将身体拉回来，同时左脚急速地将足球横向一拉，拉球了右侧。

　　东方辰一个逼真的虚晃，将默特萨克的重心晃偏了，他快速地带球横移，晃过了默特萨克，直接面对着阿森纳队的守门员什琴斯尼。


第874章 阴差阳错，千里独行

　　东方辰是横向拉开了和默特萨克的距离，并没有真实地过掉默特萨克。

　　不过，此时东方辰确实是直接面对阿森纳队的守门员什琴斯尼了。

　　现场阿森纳队的球迷们是惊恐不已，场边的阿尔塞纳·温格也是眉头紧锁，心中的紧张。

　　“射门！东方辰射门！射爆阿森纳队的球门！”看台上皇家马德里队的球迷们立即兴奋地呼喊着，给东方辰加油助威。

　　默特萨克是没有放弃，他是急速地横移过去，扑向了东方辰。

　　同时边后卫张宁鹏也是急速地靠过来，上去逼抢东方辰，给东方辰施加压力。

　　这个位置东方辰是可以起脚射门，但是说实话，角度很偏。

　　此时，什琴斯尼已经守住了进角，东方辰射门得手的几率不高。

　　眼见默特萨克和张宁鹏就要扑上来了，东方辰突然用脚后跟将足球向后一磕，足球立即滚向了大禁区线的位置。

　　伊斯科急速地冲了上来，冲向了足球。

　　“妙传！漂亮！东方辰的神来之笔，伊斯科机会！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常的激动。

　　此时，伊斯科已经是无人防守了，完全可以直接起脚射门得分了。

　　中路的科斯切尔尼突然冲了出去，上去拦截伊斯科。

　　眼见着科斯切尔尼扑出来，伊斯科突然将足球向禁区里一推，直接推向了科斯切尔尼身后的空当。

　　“啊妙传！空了，大片的空当，德布劳内！”中央电视台体育频道的解说员段轩此时都已经站了起来。

　　阿森纳队的球门是完全地暴露在了德布劳内的枪口之下啊。

　　现场所有阿森纳队的球迷们都绝望地闭上了双眼，德布劳内一脚狠狠地抡中了足球，将足球狠狠地抽向了球门的中路。

　　现场皇家马德里队的球迷们立即高举双手，欢庆进球。

　　啪！

　　什琴斯尼鬼一般地飘了出来，侧扑横在了球门前，手掌恰好拦在了足球前进的线路上。足球立即发生变向，从德布劳内的身边飞了过去，急速跟上来的吉布斯立即抡腿解围，将足球踢出了底线。

　　“啊！”这个时候，皇家马德里队的球迷们才爆发出了惋惜的尖叫声。

　　可惜，真的是太可惜了，这几乎是打空门的机会啊，德布劳内啊。

　　德布劳内自己都是觉得不可思议，他的双腿一软，跪在了禁区里。

　　德布劳内双手捂脸，真有一种无脸见江东父老的感觉。

　　德布劳内心中那个后悔啊，他应该选择打死角的，而不是直接射中路，他心里还是小看了什琴斯尼啊，可惜！

　　德布劳内真的是后悔死了，他浪费了一次非常好的机会。

　　而且德布劳内相信，如果他将这一球打进的话，这就是锁定胜局了！

　　场边，贝尼特斯是跳了起来，心中非常的惋惜，不住地摇头，眉头都紧皱子啊了一起，很可惜啊。

　　“非常可惜，东方辰之前的过人是非常的漂亮，非常的精彩，而后东方辰和伊斯科两人的传球都非常的精妙，可惜德布劳内没有把握住机会啊，可惜，皇家马德里错失了绝佳的机会！”中央电视台体育频道的解说员段轩如此感慨着。

　　阿森纳队的球迷们则是来了劫后余生的叹息声。

　　阿尔塞纳·温格是坐不住了，他立即来到场边，大声地咆哮着：“注意防守！注意拦截！不要让他轻易地突破，禁区里不要太冒失了！”

　　角球，皇家马德里队获得了角球。

　　德布劳内是带着非常失落的心情跑去了角球，他一脚将足球开出来，这一脚球没有开好，足球直接飞出了底线。

　　贝尼特斯没有忍了，他立即叫来了罗伊斯，他用罗伊斯换下了德布劳内。

　　这是双方本场比赛的第一次换人，现在下半场比赛已经进行了二十九分钟了，只剩下最后的二十分钟时间了。

　　门球，阿森纳队获得了门球，什琴斯尼一个大脚将足球开了出去。

　　前场的本泽马高高跳起争球，而开始却没有顶到足球，足球被大卫·路易斯给顶了出去。

　　中路的马蒂奇伸腿停球，可惜足球并没有挺好，被直接冲上来的拉姆塞断球而去，马蒂奇立即转身，飞速地冲向了拉姆塞。

　　拉姆塞立即带球杀向了皇家马德里队的禁区前沿，佩佩大师立即扑了出来，上来拦截。

　　本想直接远射的拉姆塞眼见没有机会了，他快速地将足球横传，边路的沃尔科特立即横移过来，迎向足球，然后他在进角上，直接抡腿搓球，搓出了一道美妙的弧线，足球朝着皇家马德里球门后上角就飞了过去。

　　皇家马德里队的球迷们是被吓了一跳，足球是稍稍高出，就差了一点点，非常的可惜。

　　门球，皇家马德里队门球，迭戈·洛佩斯大脚开出去，东方辰胸部停球，右腿一挑，直接将足球挑向了身后。

　　东方辰快速地转身，绕过了默特萨克，追上足球，眼见足球下坠，东方辰在大禁区线上突然抡腿，直接来了一脚凌空抽射。

　　嘣的一声，足球如出趟的炮弹，之恶极划出了一道弧线，飞向了阿森纳队的球门。

　　这球威胁十足，但是却被什琴斯尼双拳给挡了出去，足球快速地飞向了边路。

　　边路的张宁鹏是接到了足球，他没有给加雷斯·贝尔机会，直接一个大脚将足球开向了前场。

　　张宁鹏这一个大脚并不是长传，真的不是长传，他这是胡乱地解围。因为加雷斯·贝尔冲了上来，如果他不直接抡腿将足球踢出去的话，这球就会被加雷斯·贝尔给断下来。

　　这是张宁鹏胡乱的一脚解围，但是却起到了意想不到的效果。

　　足球急速地飞射出去，越过了皇家马德里队的整条后防线。突然，本泽马如一匹猎豹一般从皇家马德里的后防线中冲了出去，迅猛地冲向了足球。

　　这一球的落点也是很好，直接落到了禁区外，这根本就没有给门将迭戈·洛佩斯机会。

　　本泽马一骑绝尘，旋风般追向了足球。

　　现场所有皇家马德里队的球迷们都倒吸了一口凉气，纷纷惊呼起来，面色惨白。

　　皇家马德里队的球员们则是忍不住了，纷纷高举右手，示意主裁判和边裁，本泽马这家伙越位了，这是一个绝对意义上的越位球。

　　现场皇家马德里队的球迷们也是在疯狂地呼喊着：“越位！这球越位了！裁判！裁判啊！杀人啦，越位啦！”

　　可是主裁判和边裁都没有理会，他们认为这是一个好球，这根本就没有越位。

　　皇家马德里队的球迷们瞬间暴怒了，他们疯狂地咒骂着：“黑哨！你这该死的黑哨！你去死吧！兄弟们，干死他！”

　　斯科米纳是非常的平静，根本就没有在意这些。他是急速地跟上去，追向了本泽马。

　　单刀，本泽马大号单刀了。

　　现场阿森纳队的球迷们是非常的激动，非常的兴奋，一个个都跳了起来，嘴里在为本泽马加油助威，心中在祈祷着。

　　场边的阿尔塞纳·温格更是伸长了脖子，双目炯炯地盯着本泽马。

　　本泽马拿到了足球，他就要冲向皇家马德里队的球门了。

　　此时，迭戈·洛佩斯是最难受的，他此时是犹豫不定，不知道是出击好，还是死守球门的好。

　　说句实话，迭戈·洛佩斯对于出击是没有任何信心的。

　　但是他看到本泽马急速地冲了进来，他还是没有忍住，凶猛地出击了，迅猛地出击，扑向了足球。

　　可是下一刻本泽马就追上了足球，将足球控制在了自己的脚下。迭戈·洛佩斯又犹豫了，他急停，快速地向后退了回去。

　　看到这里，贝尼特斯狠狠地吐了一扣唾沫，他对于迭戈·洛佩斯的选择非常的不满意。

　　都这个时候了，还有什么好犹豫的啊？出击啊，就是干啊！

　　可惜，迭戈·洛佩斯犹豫了，他直接选择了回退，现场皇家马德里队的球迷们也是一阵地叹息，他们对于这一球是不抱有一丝信心了。

　　本泽马眼见迭戈·洛佩斯后退，他立即带球杀进了皇家马德里队的禁区。

　　迭戈·洛佩斯依旧是固守禁区里，根本就没有出击的意思。

　　本泽马看到这里是一下就放心了，这和射点球是差不多的了，本泽马是信心十足。

　　本泽马来到点球点的时候，他突然抡腿，一脚狠狠地抽向了足球。

　　嘣的一声，本泽马一脚抡在了足球上，足球急速地射向了球门的右下角，球速是非常的快，就像是一道闪电。

　　迭戈·洛佩斯急速地侧扑出去，他的左手手掌是碰到了足球，但是并没有改变足球飞进球门的事实。

　　足球稍微地发生了一点变向，足球飞进了皇家马德里队的球门。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即呼喊起来，那声音还是很亮的。

　　“本泽马，本泽马再下半场比赛第三十六分钟的时候，将足球送进了皇家马德里队的球门，他帮助球队扳平了比分，三比三！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　远道而来的阿森纳球迷们此时是非常的高兴，在看台上是载歌载舞，同时大声地呼喊着本泽马的名字，为本泽马庆贺欢呼。

　　场边的阿尔塞纳·温格是激动地挥舞着自己的手臂，兴奋地向着天空挥舞着自己的拳头，非常的兴奋。

　　三比三，阿森纳队是扳平了比分，最主要的是他们还拿到了三个客场进球，这一次客场之旅，阿森纳队是一点都不亏啊。

　　阿尔塞纳·温格对于双方第二回合的比赛是充满了信心，他坚信他们阿森纳队能够越过皇家马德里队这一关，拿到进入欧洲冠军联赛决赛的门票。

　　贝尼特斯不住地摇头，心中是越想越气，他突然转身，俯身下去捡起脚边的饮水瓶，然后狠狠地将饮水瓶给砸向了地面，顿时是水花四溅，现场的摄像机正好捕捉到了这个一个进球，看到这镜头的皇家马德里队球迷们是集体沉默不语。


第875章 你的好友病魔已上线

　　本泽马，进球的是本泽马。

　　这是本场比赛本泽马的第二个进球，进球的本泽马非常的激动，回到伯纳乌之后他就有了这样惊人的表现，这是他梦寐以求的。

　　而且今天东方辰也才打进两个球而已，他本泽马和东方辰比起来并不差。

　　本泽马昂首阔步，像一个大马猴一般地张开双臂，跑向了场边，激情四溢地咆哮着，仰天怒吼。

　　本泽马心中积压了太多的东西，在这一刻都发泄出来了。

　　“本泽马！这是本泽马本场比赛打进的第二球，梅开二度！本泽马今天表现得真是不错。当然，阿森纳队这一场比赛是不虚此行，能够在客场拿到一个平局，并且拿到了三个客场进球，可以说是完美！”中央电视台体育频道的解说员段轩如此说道。

　　远道而来的阿森纳队球迷们则是非常的激动，他们此时大声地呼喊着本泽马的名字，今天本泽马就是英雄，Super-Hero！

　　“如果拿到这个结局的话，对于阿森纳队来说是非常不错的，甚至可以称之为马德里登陆战役。不过，现在比赛还没有结束，虽然只剩下十分钟了，但是我不认为这一场比赛就此结束了，我坚信后面的比赛中还能够进球。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋如此分析道。

　　球场内，双方的球迷们都是比较的紧张，毕竟到了本赛最紧张的时刻了。

　　最后的十分钟里，皇家马德里队是非常希望能够再度进球，取得领先。而阿森纳队则是希望能够保持住现在的比分，这样他们回到伦敦之后，才会更加的轻松。

　　当然，在这个时候，阿森纳队也并没有放弃进攻，他们也没有放弃对胜利的渴望。只不过，在这最后的十分钟比赛中，阿森纳队会更加的谨慎。

　　中圈东方辰转头看了一眼自家半场的球员们，然后将足球点了一下，冲进了阿森纳队的半场，东方辰希望这是他本场比赛最后一次来中圈开球了。

　　足球来到了中场马蒂奇的脚下，激动的本泽马迅猛地冲了上来，拦路打劫。

　　马蒂奇立即来了一个螃蟹步，将足球横向一拉，躲过了本泽马的断球。马蒂奇立即加速飞速地从本泽马的身边冲了过去，带球快速地杀向了阿森纳队的半场。

　　皇家马德里队整体向前压，队形保持得非常的完整。

　　阿森纳队的厄齐尔立即迎了上来，上来拦截带球的马蒂奇，同时边路的沃尔科特也是急速地冲了上去，两人从两个方向上去夹防马蒂奇。

　　中路回撤的伊斯科立即举手喊道：“内马尼亚，这里！”

　　马蒂奇闻声传球，一脚低平球传球，足球快速地从厄齐尔的脚边滚了过去，滚向他的身后。

　　厄齐尔还没有来得及转身，沃尔科特就从他的身边冲了过去，迅猛地扑向了接球的伊斯科。

　　眼见沃尔科特来势汹汹，伊斯科是一点都没有慌乱，他立即将足球向边路横敲，直接打向了沃尔科特的身后。

　　沃尔科特心中一惊，立即一个胯步上去拦截足球。

　　可惜，沃尔科特的胯步弧度已经最大了，甚至差一点扯着蛋，但是他还是没有碰到足球，足球从他的脚尖滚过，滚向了边路。

　　加雷斯·贝尔正好接住了足球，现场皇家马德里队的球迷们立即鼓掌给加雷斯·贝尔加油鼓劲。

　　张宁鹏此时低头，双目紧紧地盯着加雷斯·贝尔脚下的足球。

　　张宁鹏压力很大，加雷斯·贝尔的实力很强，进入下半场之后，他面对加雷斯·贝尔的时候是有些心有余而力不足了。

　　就在此时，加雷斯·贝尔突然一个油炸丸子，快速地将足球相中路斜前方一趟，猛然前探身子，直接突破。

　　张宁鹏大惊，他立即横移自己的身体，迅猛地迎上去，他知道自己抢球没有希望那个，他只是希望自己的身体能够贴住加雷斯·贝尔，这样加雷斯·贝尔就没戏了。

　　可是，就在张宁鹏横移出去的时候，追上足球的加雷斯·贝尔突然左脚外脚背迅疾地将足球向边路斜前方一磕，他一个快速变向，瞬间闪过了张宁鹏。

　　张宁鹏大惊，立即转身，迅猛地扑上去。

　　可是已经来不及了，加雷斯·贝尔就像是挂上了五档的超跑，瞬间来了一个弹射起步，一溜烟地就冲了出去。

　　“漂亮！漂亮的突破！”现场所有皇家马德里队的球迷们都激动地咆哮着。

　　张宁鹏并没又放弃，他是咬牙狂追，急速地追向了加雷斯·贝尔。

　　加雷斯·贝尔晃过张宁鹏之后，他立即内切，死卡住内线，将张宁鹏给挤向了外线，这是将张宁鹏威胁度降低到了最低。

　　现场阿森纳队的球迷们立即爆发出了一阵惊恐的尖叫。

　　阿森纳队的中后卫默特萨克立即扑了出来，顶了出去，拦截住加雷斯·贝尔内切的线路，同时给张宁鹏回追的时机。

　　加雷斯·贝尔很清楚默特萨克的意图，他立即抬头观察着阿森纳队禁区里的情况。

　　禁区里，东方辰用他强壮的身体死死地扛住了科斯切尔尼，科斯切尔尼是一点办法都没有，而比达尔正快速地冲进禁区，上去防守东方辰。

　　边路的罗伊斯突然的一个变向，不下底了，而是快速地跑向了大禁区的前沿。

　　而伊斯科则是和罗伊斯来了一个反跑，绕向罗伊斯的身后，准备急速地插进阿森纳队的禁区。

　　场边阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格心中非常的紧张，这是很危险的。

　　加雷斯·贝尔明白了，阿森纳队的禁区里将会有前后两个点的接应点，而阿森纳队的防守球员们也没有到位，这是一次好机会。

　　与此同时，加雷斯·贝尔是看到了禁区里举手的东方辰。

　　加雷斯·贝尔顿时毫不犹豫，一个虚晃，他的意图并不在突破，而是在晃出空间，起脚传中。

　　默特萨克以为加雷斯·贝尔要内切了，顺势一个移动。

　　就在这个时候，加雷斯·贝尔突然起脚传中，快速地将足球横扫禁区中路。

　　足球快速地从默特萨克的背后飞过，急速地飞向了禁区的中路。

　　“传中，加雷斯·贝尔横扫中路，前点东方辰，滑铲！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮起来。

　　现场皇家马德里队的球迷们也是兴奋地蹭了起来，脖子伸得很长很长。

　　禁区中路，东方辰一见加雷斯·贝尔传中，他的身体狠狠地向后一靠，将科斯切尔尼向后一挤，然后他是急速地弹射出去，迅猛地冲向了前点。

　　东方辰眼角的余光还看到了急速冲进来的比达尔，本来东方辰是想要来一个大力抽射的，现在看来是来不及了。

　　东方辰没有给比达尔机会，突然一个下地，迅猛地滑铲出去，狠狠地铲向了足球。

　　倒地铲射！

　　比达尔大惊，他的反应慢了，他看到东方辰倒地之后，他才滑铲出去，很显然已经来不及了。

　　嘣的一声，东方辰一脚狠狠地铲向了足球。

　　东方辰心中一喜，这一脚球部位吃得非常的准，这绝对是朝着死角而去的。

　　像这种倒地铲射什么的线路是最难判断的，因为你根本就没有一个标注，你也不清楚这家伙究竟会有这么部位触球。

　　所以，此时什琴斯尼是完全蒙圈了，只有等着足球飞出来，他才能够侧扑。

　　可是，东方辰一脚铲得非常的结实，球速是非常的快，看到足球飞出来，什琴斯尼就呆滞了，太快了，而且是向着左下角这个死角飞出去，他根本就没有机会。

　　什琴斯尼是心灰意冷，心如死灰，完蛋了。

　　球速太快，以至于看台上阿森纳球迷和皇家马德里球迷们都没有反应过来。

　　然后急速急速地擦着左侧的立柱外沿飞出了底线，狠狠地砸在了广告牌上，发出了雷鸣般的声响。

　　这个时候，皇家马德里队的球迷们才反应过来，他们立即是爆发出了一阵叹息，好可惜啊，就差一点点。阿森纳队的球迷们纷纷大呼一口浊气，好悬啊，还好偏了，否则的话，后果不堪设想啊。

　　眼见足球滑门而出，东方辰仰面一倒，直接摔倒在了草皮上，双目看向了黑漆漆的天空，大口大口地出气，心中满是遗憾。

　　皇家马德里队的球迷们都是非常的不遗憾，不过，他们还是将掌声送给了东方辰，东方辰的这一次抢点已经非常的厉害和精彩了，只不过是运气稍微差了一点点。

　　伊斯科立即走了上去，向着东方辰伸手，一把将东方辰给拉了起来。

　　场边，阿尔塞纳·温格是松了一口气，刚刚真的把他吓死了，就差一点点啊。

　　另外一边，贝尼特斯还在发愣，似乎还沉寂在刚刚的机会当中。

　　“啊！真的是好悬啊，就差一点点，阿森纳队真的是福大命大，这样都死不了，这样下去，阿森纳队会不会大难不死必有后福呢？”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　门球，阿森纳队获得了门球，什琴斯尼立即一个大脚将足球开了出去。

　　前场本泽马高高地跳了起来，一个头球将足球回点，足球急速地飞向了厄齐尔。但是在中路马蒂奇立即横移过来，将足球断下了，马蒂奇立即转身，快速地将足球直传。

　　足球立即从扑上来的厄齐尔的身下滚过，滚向了他的身后。

　　伊斯科冲上来接球，同时比达尔也是冲上去接球，两人几乎是同时伸出了自己的脚。可是伊斯科先碰到了足球，而比达尔的脚则是狠狠地踢在了伊斯科的脚上。

　　啊！

　　一声痛呼，伊斯科瞬间倒地，痛苦地抱着自己的右脚。

　　现场皇家马德里队的球迷们瞬间暴怒，疯狂地咒骂着阿森纳队的中场比达尔，他们疯狂地咆哮着：“屠夫！你这该死的垃圾！你丫的等着，看老子敢不敢揍你！红牌，红牌，将这该死的屠夫，罚下去，让他滚，滚出伯纳乌。”

　　嘟！主裁判斯科米纳是吹响了犯规的哨音，急速地冲了过去。


第876章 绝杀！又见绝杀！

　　场边，贝尼特斯心中非常的紧张。

　　现在的皇家马德里队真的是伤不起了啊！

　　看台上，皇家马德里队的球迷们也是非常的紧张，他们双目炯炯地盯着球场内，心中是担忧不已。甚至很多人都在为伊斯科祈祷，希望伊斯科不要有事情，现在每一位球员对于皇家马德里队来说都是弥足珍贵的啊。

　　“偶！看看，伊斯科这一下应该伤得不轻啊！皇家马德里这个赛季真的是太背了，一道后半段最关键的时刻，他们是连续地出现伤病，主力门将卡西利亚斯，主力中场哈维·阿隆索和迪马利亚等等都是重伤，现在伊斯科也要重伤吗？”中央电视台体育频道的解说员段轩也是为皇家马德里感到担忧。

　　东方辰非常的担心，他立即快步地走了上来，上去查探着伊斯科的情况。

　　而皇家马德里队的球员们已经肇事者比达尔给围住了，纷纷向着比达尔讨要说法。而阿森纳队的球员们也是急速地冲了过来，两方对峙，剑拔弩张。

　　嘟嘟嘟！

　　主裁判斯科米纳让皇家马德里队的队医上场之后，他立即转身，急促地吹响着空中的哨子，示意双方的球员们分开，赶紧分开。

　　在主裁判的劝说下，双方的球员们才有所克制，纷纷退后，不过他们的嘴上依旧是骂骂咧咧的。

　　主裁判斯科米纳立即向着比达尔出示了一张黄牌，警告比达尔。

　　“黑哨！你这该死的黑哨！这都是谋杀了，你才给黄牌！我操，你丫的究竟收了多少钱？你这没见过钱的垃圾！”皇家马德里队的球迷们的胸口仿佛被一块大石头给堵住了一样，有一口气是顺不上来，非常的生气。

　　整个伯纳乌球场内的皇家马德里队球迷们都在疯狂地咒骂着主裁判斯科米纳，可是斯科米纳无动于衷，丝毫不受影响。

　　东方辰此时没有去和主裁判理论，他是低头向着队医询问道：“弗朗西斯科的伤情怎么样？”

　　伊斯科的本命叫住弗朗西斯科·罗曼·阿拉尔孔·苏亚雷斯。伊斯科只是他的别名，在球队内，大家都叫伊斯科弗朗西斯科或者是苏亚雷斯。

　　听到东方辰的问话，队医立即抬头，对东方辰说道：“很严重，具体的，我们还要做过详细的检查才知道！”

　　一听这话，东方辰心里一突，一丝不祥的预感瞬间在他的心里升腾而起。

　　“靠！不会吧！这次犯规动作好像并不大啊！”东方辰心里嘀咕着。

　　而这个时候，伊斯科是直接被担架抬了下去。

　　现场皇家马德里队的球迷们纷纷站了起来，用雷鸣般的掌声为伊斯科送行。

　　贝尼特斯是立即跑了上去，询问着队医，队医的回答让他非常的生气，他狠狠地吐了一口唾沫：“偶，谢特！”

　　换人，这个时候，他必须要换人了。

　　看着替补席上的球员们，贝尼特斯似乎坦然觉得没有什么人可用了。

　　贝尼特斯的心中那个愤怒，愤怒到了极致。同时也是感叹着上帝的不公平，为什么要让他们皇家马德里遭遇这样的问题？

　　“哈里！马上热身，马上上场！”贝尼特斯冲着替补席上的哈里·凯恩喊道。

　　贝尼特斯准备换人了，而且是准备用哈里·凯恩换下受伤的伊斯科，这是要打双前锋了啊。

　　球场内，皇家马德里队的球员们还在围攻着主裁判斯科米纳，他们认为这应该是一张红牌，比达尔的动作太脏了。

　　“主裁判先生，难道你不认为这是一张红牌吗？他这是要直接废掉弗朗西斯科的节奏啊，这应该是红牌！”佩佩大师冲着主裁判咆哮着。

　　佩佩大师的一双大眼瞪得如铜铃般，恐吓着主裁判斯科米纳。

　　斯科米纳是一点都没有客气，立即向着佩佩出示了一张黄牌。

　　现场皇家马德里队的球迷们是瞬间不干了，疯狂地咒骂着斯科米纳，你麻麻的，说好的你是阿尔塞纳·温格的死对头呢？说好的这是皇家马德里的主场呢？

　　皇家马德里队的球迷们是恨死了斯科米纳了。

　　东方辰是立即上前去，拉住了皇家马德里队的球员们，他立即说道：“冷静冷静都冷静，都让开，回去。交涉的事情让我来！”

　　东方辰立即将皇家马德里队的球员们给拉了回来，他深怕皇家马德里队的球员们在吃牌，尤其是已经有了黄牌的佩佩和马蒂奇。

　　将皇家马德里队的球员们拉了回去之后，东方辰立即上前对主裁判斯科米纳说道：“这么严重的犯规，紧紧是一张黄牌，有些说不过去吧？”

　　斯科米纳非常淡定地说道：“他们都是冲球去的，并没有伤人的意思，这不是恶意的犯规，而且比达尔看上去也不是有意的，且，犯规动过也没有你们想象的那么大，伊斯科的受伤或许是因为他太疲劳！”

　　很难得，主裁判斯科米纳浆染向东方辰解释了这么一大段。

　　虽然，东方辰未必认同斯科米纳的说法，但是斯科米纳能够破例地向自己解释一番，东方辰也不好再说什么？

　　不过，东方辰还是提醒了斯科米纳，后面的比赛要注意判罚了。

　　这不是恐吓，也不是善意的提醒，而是在对主裁判做工作，让主裁判在后面的比赛中偏向他们一些。

　　说句实话，皇家马德里球迷们的过激反应以及伊斯科真正的受伤确实也会影响到斯科米纳后面的判罚。

　　不过，这场比赛剩下的时间也不多了，斯科米纳的心理压力也不大。

　　就在这个时候，皇家马德里做出了换人的举动，他们用哈里·凯恩换下了受伤的伊斯科。

　　“偶！皇家马德里队这是要变阵了，这是要大双前锋了啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“我觉得这并不是战术的安排，而是贝尼特斯在中场确实无人可用了，所以他才做出了这样的选择吧！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　哈里·凯恩上场之后没有多久，他就在禁区里接到了东方辰的头球摆渡，直接来了一脚凌空扫射，嘣的一声，足球急速地射向了阿森纳队的球门。

　　现在阿森纳队的球迷们可是被吓得不轻，可惜足球是被什琴斯尼稳稳地抱住。

　　什琴斯尼大力手抛球发动快速反击，但是在中途，足球被伊拉拉门迪给断了下来，伊拉拉门迪立即将足球向前直塞，东方辰在大禁区前沿拿到来足球，一个虚晃，然后直接抡腿爆射。

　　东方辰的超级远射又来了，足球是如出膛的炮弹一般急速地射向了阿森纳队的球门，可是足球却狠狠地击中了禁区里的科斯切尔尼，科斯切尔尼瞬间是被击翻在地，痛得嘶哑咧嘴的。

　　好在科斯切尔尼并没有受伤，否则的话科斯切尔尼这一下真的是吃大亏了啊。

　　足球飞出了底线，皇家马德里角球。

　　罗伊斯直接将足球开进了禁区，禁区里默特萨克高高跳起，将足球顶了出去，中场的厄齐尔立即转身直塞，本泽马头球摆渡，沃尔科特飞速前插，在大禁区角上直接起脚远射，足球高出了横梁。

　　这个时候，本场比赛已经既然进入了最后的尾声，还剩下三分钟的伤停补时。

　　看来这一场比赛，双方是要以平局受伤了。

　　皇家马德里队进攻，东方辰在禁区线上脚后跟妙传，哈里·凯恩适时前插，一脚扫射，足球是滑门而过，从另外一侧的球门立柱处滚出了底线。

　　哈里·凯恩错失了绝杀比赛的最佳机会啊。

　　时间已经所剩不多了，本场比赛应该就是现在这个样子了。

　　阿森纳队这边什琴斯尼一个大脚将门球开了出去，足球立即飞向了前场边路。

　　边路的沃尔科特跳起来立即将足球回点自家班长，张宁鹏立即冲上去接球。就在张宁鹏将足球停下的时候，加雷斯·贝尔立即从侧边冲了上来，一把将张宁鹏撞翻在地。

　　嘟！主裁判斯科米纳吹响了犯规哨，判给了阿森纳队一个中场自家半场的任意球。

　　判罚这个任意球之后，主裁判斯科米纳立即低头看起了自己的手表，现在距离比赛结束还有一分多钟的时间。

　　张宁鹏立即从地上爬了起来，他接过了球童扔过来的足球，扔给了跑上来的比达尔。

　　比达尔俯身下去，将足球摆好，然后快速地将足球踢了出去，踢向了边路的张宁鹏。

　　张宁鹏此时是在自家的半场，靠近边路的位置接球。

　　张宁鹏微微抬头瞄了一眼前场，突然张宁鹏双目中精光一闪，他轻轻地将球向前推了出去，足球缓缓地滚了出去，突然张宁鹏轻轻的助跑，一脚抡向了足球。

　　嘣的一声，张宁鹏一脚狠狠地抡在了足球上。

　　足球急速地向着天空飞起，迅疾地飞向了皇家马德里队的——球门！

　　“啊！吊射！张宁鹏突然在中后场起脚吊射！”中央电视台体育频道的解说员段轩突然无比激动地咆哮着。

　　段轩看到了希望，进球的希望。

　　因为皇家马德里队的门将迭戈·洛佩斯此时正站在大禁区之外！

　　现场所有皇家马德里队的球迷们的心都提到了嗓子眼，心中非常的惊恐。

　　张宁鹏这一脚吊射的弧度并不大，飞向空中，这线路是有些平，但是球速非常的快，仿佛看着这球就要急速地打飞了一样。

　　回退的迭戈·洛佩斯心中瞬间放松，这球肯定是打飞机了，他脚下也慢了下来。

　　全场所有的皇家马德里球迷们看到这里，心中紧绷的弦也是瞬间松弛下来，这球必定是要打飞机的，这一球没有任何的威胁！

　　可是就在足球飞到禁区里点球点的位置的时候，突然急速地下坠，坠向了迭戈·洛佩斯身后的球门。

　　迭戈·洛佩斯非常的惊恐，他是肝胆欲裂。

　　迭戈·洛佩斯心中暴喝一声：“该死！谢特！狗屎！”

　　然后迭戈·洛佩斯立即起跳伸手，拼命地去碰触那急速下坠的足球，但是此时已经晚了，足球急速地从迭戈·洛佩斯的头顶手掌上越过，急速地坠进了皇家马德里队的球门。

　　绝杀！


第877章 复制传奇，一球成名

　　绝杀！

　　绝对意义上的绝杀！

　　张宁鹏在比赛最后时刻竟然来了一脚天外飞仙，直接绝杀了皇家马德里队！

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩跳了起来，兴奋地挥舞着双说，热情洋溢地咆哮着。

　　“超级世界波！来自外太空的世界波！张宁鹏，伟大的张宁鹏！张宁鹏，一球成名！”中央电视台体育频道的解说员段轩语无伦次地咆哮着。

　　段轩此时心中非常的激动，非常的自豪。

　　看见没有，那是张宁鹏，那是来自中国的球员！谁说中国足球不行了？

　　段轩非常的激动，非常的兴奋，此时他就是一个球迷。

　　“神奇的表现！现象级的表现！张宁鹏今天帅炸了！天外飞仙似的进球！绝对精彩的进球！一个一球成名的进球，完美！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是非常的激动，疯狂地咆哮着。

　　现场所有皇家马德里队的球迷们都蒙圈了，都呆呆傻傻地站在当场，如一尊尊雕像，双目中没有一丝神采，目光呆滞。

　　皇家马德里人怎么也没有想到会出现这样的情况，他们被绝杀了，而且还是被这样一个令人震撼的球绝杀了，他们心中极苦。

　　场边，贝尼特斯仿佛是被施展了定身术一样，他们就那么定定地站在那里一动不动，傻傻地看着。

　　阿尔塞纳·温格立马跳了起来，立即在场边来了一个激情滑跪。

　　阿尔塞纳·温格仿佛瞬间年轻了十几岁一样，又回到了年轻的时候。阿尔塞纳·温格只觉得自己的胸腔里有一团炙热的火焰，迅猛地燃烧着，让自己的整个身体都在发热，热得快要爆炸了。

　　“爽！太爽了！牛逼！张宁鹏，牛逼！”在场边，阿尔塞纳·温格都是向着张宁鹏竖起了大拇指。

　　“绝杀！这是绝对意义上的绝杀，阿森纳队在客场四比三绝杀了皇家马德里队，拿到了本赛季欧洲冠军联赛半决赛的第一回合的胜利！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　看台上，阿森纳队的球迷们可是激动疯了，一个个就像是疯子一样，疯狂地跳跃，非常的地欢呼，他们是想不拥抱，相互亲吻，相互他们谈笑。

　　看台上一些奔放的女球迷甚至是直接脱下了自己的外头，露出了性感的Bra，兴奋地扭动着自己的身姿，让自己的胸前波涛如怒。更有几位性感胸大的女球迷直接取下了身上的Bra，紧紧地拽在手中，举过头顶，兴奋地挥舞着。

　　旁边的男球迷们则是瞬间吹响了口哨，双目紧紧地盯着那一团团白色的颤抖着的软肉，疯狂地为阿森纳队的胜利而庆祝着。

　　国外的女球迷就是这么奔放！

　　这是属于阿森纳队的时刻，阿森纳队的球迷们在伯纳乌球场内欢庆着，庆祝着他们的胜利。

　　今天，他们可以向全世界宣布，他们阿森纳队攻克了伯纳乌。

　　“神奇的进球，神奇的世界波！这一球让我想到当年大卫·贝克汉姆初啼于世的那一记中场吊射，张宁鹏是完美的复制了大卫·贝克汉姆的经典之作！神奇的张宁鹏，完美的张宁鹏！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　国内的球迷们则是疯狂地尖叫着，纷纷呼喊着：“中国的大卫，中国贝克汉姆！张宁鹏好样的，张宁鹏万岁，万岁，万万岁！”

　　“这一球看着是很想大卫·贝克汉姆那一球，但是其实还是有很大的差别的没因为张宁鹏这一球的位置更靠近边路，角度要差很多，而且距离也要远一些，这球起码是六十米开外了。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“还有，张宁鹏这一脚球的弧度并没有大卫·贝克汉姆拿球的弧度高，反而这球的弧度非常的平。而且球速非常的快，就像是从地面起飞的飞机，缓缓地飞向天空，然后则是有着急速地下坠。张宁鹏这球在球速上是完爆大卫·贝克汉姆那一球的！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“当然，这两个球是没有办法比较了！两个进球都是神来之笔，都是天外飞仙！绝对意义上的绝世好球！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋无比激动地解说着。

　　进球的张宁鹏非常的激动，他直接兴奋地跳了起来，疯狂地挥舞着手臂。

　　可是张宁鹏并不是最激动的，最激动的还是阿森纳队的球员们，他们嗷嗷叫着，疯狂地冲向了张宁鹏，一把将张宁鹏给推翻在地，狠狠地压了上去。

　　“张！你太牛逼了！张，今天你已经超神了！”冲上来的比达尔兴奋地嚎叫着。

　　而本泽马迅猛地冲了上来，一把扑向了张宁鹏，激动地咆哮着：“谢谢你，张！谢谢你带我超神！”

　　阿森纳队的球迷们是疯狂地热捧着张宁鹏，感激着张宁鹏的神奇表现。

　　张宁鹏这一场比赛的表现确实非常的神奇，这家伙今天打进了两个进球，而且两个进球都是世界波，超级震撼的世界波，这简直就是世界波批发商，想来多少就来多少。

　　不远处，东方辰是双手叉腰，静静地看着疯狂欢庆的阿森纳球员们。

　　东方辰此时的心情很复杂，有失落有不爽也有高兴。

　　皇家马德里队输球了他自然是非常的失落，而且这一场比赛皇家马德里队表现得还是很不错的，这样都输球了，他是更加的失落。

　　不过看到张宁鹏有了这样的表现，东方辰还是为张宁鹏感到开心的。东方辰看出来开了，张宁鹏是有了很大的进步和成长，这对于中国足球来首绝对是好事情。

　　东方辰的情绪非常的复杂，他只有叹息一声。

　　输掉这一场比赛固然可惜，但是东方辰并不认为这就是世界末日，输掉这一场比赛他们也就输了一个球而已，双方还有第二回合的比赛，东方辰有信心在第二回合比赛中取得胜利。

　　这个时候，东方辰觉得还是应该恭喜阿森纳队，恭喜张宁鹏，今天阿森纳队的表现值得称道。

　　就在这个时候，本场比赛的主裁判斯科米纳直接吹响了比赛结束的哨音。他没有再给皇家马德里队时间和机会，他这一声哨音直接宣布了阿森纳队的胜利。

　　听到这个哨音之后，替补席上的阿森纳球员们是非常的兴奋，凶猛地冲进了球场内，在球场内飞奔，迅猛地冲向了正在球场内庆祝的阿森纳队球员们，他们是疯狂地压了上去，一起庆祝着。

　　场边，阿尔塞纳·温格是激动地挥舞着拳头，同时也是松了一口气。

　　这一场比赛真的是太让人紧张了，现在比赛结束了，终于可以松一口气了，阿尔塞纳·温格一下子觉得身子都是轻了好多。

　　此时，皇家马德里队的球迷们都没有什么反应，在这个时候他们也没有去计较主裁判斯科米纳提前吹响了比赛结束的哨音了，此时他们的情绪非常的低落，根本就没有注意到这些事情。

　　更多的皇家马德里队的球迷在这个时候，都是直接转身，提前离开了伯纳乌球场，这一天对于他们来说绝对是不开心的。

　　皇家马德里队的球迷们是开始退场了，而阿森纳队的球迷们依旧在疯狂地欢庆着，他们是非常的高兴非常的开心，这一场胜利来之不易。不过，他们是觉得，他们此时已经踏进了欧洲冠军联赛的决赛。

　　是的，此时阿森纳队的球迷们是信心十足，他们可是在客场战胜了皇家马德里队，回到主场之后，他们坚信他们依旧能够战胜皇家马德里队，他们坚信，本次欧洲冠军联赛的冠军一定是他们阿森纳队的。

　　阿森纳人在疯狂的庆祝，阿尔塞纳·温格则是瞬间从激动中醒了过来，他是大步地走向了皇家马德里队的教练席。

　　贝尼特斯看着球场内欢庆的阿森纳球员们，他是一阵叹息，今天运气不好啊。

　　就在这个时候，阿尔塞纳·温格是来到了他的身边，贝尼特斯立即转身，向着阿尔塞纳·温格伸出了自己的右手，他说道：“恭喜你，温格先生，你们今天踢得很棒，你们配得上这一场胜利！”

　　阿尔塞纳·温格是微微一笑说道：“非常感谢！你们是一如既往的出色，今天能够拿到这一场比赛胜利，我们非常的幸运。”

　　贝尼特斯立即说道：“恭喜你们，不过你们要小心了，第二回合我们是会全力以赴的，到时候胜利可是属于我们的！”

　　阿尔塞纳·温格面无表情地说道：“这可说不准！我们阿森纳队可不是好对付的！”

　　贝尼特斯耸了耸肩道：“那么我们伦敦见吧！”

　　阿尔塞纳·温格是定定地看着贝尼特斯，说道：“我们伦敦见！”

　　两人的目光中都是带着浓烈的杀气，刀光剑影一阵交锋，谁也屈服不了谁，两人最后对视一眼，然后纷纷转身，没有再去理对方。

　　结束了，比赛结束了，阿森纳队在客场四比三绝杀了皇家马德里队。

　　皇家马德里在卫冕的道路上遇到了巨大的麻烦，难道欧冠卫冕冠军魔咒已经开始启动了？

　　东方辰是走向了张宁鹏，他看着激动的张宁鹏，伸出了自己的右手，说道：“恭喜你啊，大鹏！今天你可是超神了啊！”

　　张宁鹏嘿嘿一笑说道：“谢谢啊，辰哥！超神的感觉真他妈的爽！”

　　东方辰呵呵一笑说道：“你小子还是注意吧，我们之间的战胜可没有结束哦！下一次去伦敦，你们可要小心了！”

　　张宁鹏眉头一拧，然后说道：“我是不会认输的！”

　　东方辰拍了一下张宁鹏的胳膊说道：“这就对了，要的就是这样的气势！好好干下去，你前途无量！”

　　张宁鹏是坚定地点了点头，没有说话。

　　东方辰突然转头对张宁鹏说道：“小子，最近可悠着点！把状态给我保持住了，如果在世界杯的时候，你小子状态要是出现问题了，哥哥我可饶不了你！”

　　张宁鹏立即双腿一并，来了一个立正，中气十足地对东方辰说道：“放心吧，首长，绝对不会出任何的差错！”

　　东方辰是被搞乐了，呵呵一笑说道：“你小子，少这里给我贫。赶紧滚去和你的队友庆祝胜利吧，这是你应该得的！”

　　说完，东方辰向着张宁鹏挥了一下手，然后直接转身，快速地向着球员通道走去，今天的伯纳乌球场不属于他。


第878章 团结比什么都重要

　　伯纳乌球场，新闻发布会大厅。

　　来自全国各地的媒体记者们在这里焦急地等待着，他们时不时摆弄着自己手中的机器或者是纸笔，也时不时地和身边的同行交流着。

　　大厅里是热火朝天，一片繁荣景象。

　　刚刚结束的这一场比赛真的是太惊心动魄了，他们到这个时候没有平静下来，都在等待着双方教练和球员们出场。

　　林清荷身穿着一身灰色的职业套装坐在自己的位置上，她在调试着自己手中的录音笔，并且转身向身后的同事摄像询问有没有问题？

　　中央电视台体育频道的摄像大师向周林清荷竖起了大拇指，表示没有问题。

　　林清荷这才转过身去，等待着新闻发布会的开始。

　　今天这一场比赛，她可是在场边全场观看了，她现在非常激动，两名中国球员都表现得非常出色，简直就是主宰了这一场比赛，她现在坐在这里倍感自豪。

　　坐在林清荷身边的中国记者们同样感觉到无比的自豪，因为现场很多的老外记者们频频地向他们投来羡慕的目光，甚至还有的家伙直接向他们竖起了大拇指。

　　至从东方辰出现在之后，中国的足球媒体记者们在欧洲似乎一下子挺了脊梁，经常有外国球迷和外国的媒体记者们向着他们竖起大拇指，并且高呼东方辰的名字，这真的让他们无比的自豪。

　　现在中国又出了有了一个张宁鹏，他们自然是更加的激动和兴奋，东方辰真的是后继有人啊。

　　就在大家胡思乱想的时候，新闻发布会大厅的教练球员通道的大门瞬间打开了，现场所有的媒体记者们都同时转头看了过去，同时，现场所有的摄像机和照相机的镜头都准了大门。

　　阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格红光满面地走了进来，看得出来，他现在是非常的高兴和开心。

　　走进来的时候，阿尔塞纳·温格向着媒体记者们挥舞着手臂。

　　现场的镁光灯是闪烁过不停，记录下阿尔塞纳·温格心情极佳的样子。

　　在阿尔塞纳·温格的身后是阿森纳队的队长科斯切尔尼，科斯切尔尼这一场比赛表现得一般，不算太好也不算太差，但是赢球了，他也是非常的开心。

　　张宁鹏是紧跟着科斯切尔尼走了进来，现场时一下子沸腾起来，几位老外的媒体记者们还嗷嗷叫着，甚至是吹着口哨来欢迎着张宁鹏。

　　张宁鹏今天的表现真的是好得出奇，甚至是一下子让很多人都认识了这一位中国球员，他今天真的是一球成名。

　　媒体记者们是疯狂地按动着快门，将张宁鹏的身影留在了照相机里，张宁鹏必定将会大火，在这个时候，他们自然是要争相报道着张宁鹏。

　　张宁鹏听到现场的媒体记者们在喊他的名字，他立即转头微笑着面对着镜头，配合着媒体记者们，张宁鹏瞬间又提高了他在媒体记者们心中目的形象。

　　镁光灯闪烁成一片，张宁鹏的眼睛都快闪花了，看来今天这些媒体记者们是要疯了的节奏啊。

　　张宁鹏向着媒体记者们点了点头，然后走上了台，在自己的位置上坐了下来。这个时候，张宁鹏才发现皇家马德里队的人们都还没有来，他们客队人员是先到了。

　　张宁鹏觉得没有什么，不久是等一下么？他经常也是遇到这样的事情，他刚坐下来，他旁边的科斯切尔尼立即侧头对张宁鹏说道：“张，你今天可火了，接下来你可要面对这些如狼似虎的记者们，你可小心点啊！”

　　张宁鹏向着科斯切尔尼点了点头，说道：“嗯，我会注意的！”

　　科斯切尔尼突然来了兴趣，他扮演起了媒体记者，他询问着张宁鹏：“张，说说你打进第二个球后的感受呗？有没有激动得想要去见上帝？”

　　张宁鹏噗呲一下笑了出来：“哈哈哈！你确定是见上帝，而不是去见天使？”

　　科斯切尔尼愣了一下，然后也是哈哈大笑起来：“靠！原来你是这样的人，走到哪里都离不开美女啊！”

　　台上科斯切尔尼和张宁鹏两人有说有笑的样子，下面的媒体记者们是看在眼里，科斯切尔尼和张宁鹏看来关系非常不错，同时也看得出来，两人现在的心情非常的好了，没有了赛前的紧张。

　　因为台上的麦克风还没有开，所以媒体记者们都听不清楚张宁鹏和科斯切尔尼两人在说些什么？不过，看着两人满脸的笑容，他们是非常想要知道两人究竟在谈论些什么？

　　就在这个时候，教练球员通道的大门又一次打开了。

　　台上，张宁鹏和科斯切尔尼两人是停止了交谈，纷纷转头看向了大门处。

　　而现场的媒体记者们是纷纷转头，双目炯炯地盯着大门处，各种机器也是对准了大门处，他们是严阵以待。

　　一身灰色带纹西装的贝尼特斯挺着大肚子缓缓地走了进来，他的面容不悲不喜，看不出什么东西来。

　　现场媒体记者们的镁光灯是瞬间闪烁成一片，记录下贝尼特斯的雄姿。

　　贝尼特斯看着台上的阿森纳人，他立即上台，走向了阿尔塞纳·温格，向着阿尔塞纳·温格伸出了自己的右手。阿尔塞纳·温格也没有托大，他站了起来，伸出右手紧紧握住了贝尼特斯的右手。

　　两人握手之后，贝尼特斯也是同阿森纳队的科斯切尔尼和张宁鹏握了一下手，以表地主之宜。

　　现场突然沸腾起来，所有的媒体记者们的都盯着大门处，兴奋地尖叫起来。

　　皇家马德里队的队长攻击核心东方辰步伐沉稳地走了进来，他酷酷的冷着一张脸，仿佛霸道总裁一般，瞬间俘获了很多女记者们的心。

　　现场的镁光灯是伴随着尖叫声疯狂地闪烁着，东方辰的人气可见一斑。

　　东方辰非常谢谢这些媒体记者们的支持和厚爱，他向着这些媒体记者们挥手致意。当然，东方辰也知道，这里面肯定有黑他的媒体记者们，不过东方辰没有在意，他直接走上了台。

　　东方辰微笑着走向了阿尔塞纳·温格，直接给了阿尔塞纳·温格一个拥抱。

　　两人是有段时间没有见过了，对于阿尔塞纳·温格东方辰的心里始终是保持着敬畏的，在他看来，教授是一名非常值得尊敬的主教练。

　　阿尔塞纳·温格也是很激动，用手拍着东方辰的后背，心中感慨万千。

　　好一阵两人才分开，东方辰同样是给了张宁鹏和科斯切尔尼一个拥抱，这两人他都非常的熟悉，关系非常的好。

　　这场面真的是太和谐了，似乎双方之间没有一点火药味啊。

　　媒体记者们的眉头是微微皱了起来，这不是他们想要的啊，他们可是想要看到矛盾，好为第二回合比赛做铺垫做宣传，来吸引大众的目光啊。

　　可是，台上两队的人员的表现，瞬间击碎了他们心中的期待。

　　就在这个时候，皇家马德里队的加雷斯·贝尔也是走了进来，迎接他的同样是一片的镁光灯。

　　加雷斯·贝尔走上台之后，只是想着阿尔塞纳·温格等人点了点头，他和这些人并没有太深的交集。

　　加雷斯·贝尔市直接在自己的位置上坐了下来。

　　这样，双方的人员基本已经到齐了，这赛后的新闻发布会也应该正式开始了吧？

　　下面的媒体记者们是做好了最后的准备，他们的双目是紧紧地盯着台上，等待着皇家马德里的新闻发言人塞雷索·贝拉斯盖斯宣布新闻发布会正式开始。

　　塞雷索·贝拉斯盖斯向着贝尼特斯投入去了询问的目光，贝尼特斯是点了点头，塞雷索·贝拉斯盖斯心领神会。他立即转头对着下面的媒体记者们宣布道：“皇家马德里对阵阿森纳队的赛后新闻发布会，现在开始！有请双方的主教练发言！”

　　贝尼特斯立即发挥着主人翁的精神，伸手示意阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格先发言。

　　阿尔塞纳·温格倒是没有和贝尼特斯矫情，他立即向前探出身子，双手是压在了身前的桌子上，他用右手摆弄了一下身前的麦克风，然后才开始发言。

　　阿尔塞纳·温格说道：“在来到马德里之前，我们阿森纳队就认为这将是一场非常困难的比赛，皇家马德里队的实力非常的强大，我们其实并没有信心在客场战胜他们！”

　　阿尔塞纳·温格贝尼特斯这是在示敌以弱么？

　　阿尔塞纳·温格是继续说道：“不过，这一场比赛我的球员们让我很吃惊，他们今天表现的非常的出色。在这一场比赛中，我看到了他们对于胜利的渴望，以及对于欧洲冠军联赛冠军的渴望！”

　　阿尔塞纳·温格说道：“这一场比赛我们的对手很强，但是我们阿森纳队同样不弱。在这一场比赛中，我们的每一个球员都表现得非常的出色，他们非常的团结。正是他们整体的爆发，这才让我们在客场收获了一场来之不易的胜利。”

　　阿尔塞纳·温格停顿了一下，继续说道：“这一场比赛我们的对手皇家马德里队表现得非常的出色，他们给予了非常巨大的压力，尤其是上半场比赛，回到中场休息的时候，我们是非常严肃的，同时也是亚历山大的。”

　　阿尔塞纳·温格说道：“在这里我要感谢我的球员们，如果没有你们，我们就不会有今天这样的好成绩，谢谢你们！”

　　阿尔塞纳·温格没有表扬任何一名球员，而是对阿森纳队全队进行了表扬，看得出来，在这个时候，阿尔塞纳·温格对于球队的团结看得是非常的重要。

　　阿尔塞纳·温格的发言媒体记者们是不太满意，因为他们没有听到他们最想听到的东西，他们真的很想听阿尔塞纳·温格说说东方辰突然首发的事情，以及张宁鹏惊人表现得事情。

　　可是阿尔塞纳·温格选择了装傻，这让他们心情有些不好。

　　现在大家的目光投看向了皇家马德里队的主教练贝尼特斯，都在等待着贝尼特斯先生的发言。


第879章 生存，还是理想？

　　贝尼特斯是整理里一下身前的麦克风，然后他说道：“对于这一场比赛我们是非常的看重，这是在我们主场进行的比赛，我们有理由要拿下这一场比赛。”

　　贝尼特斯叹息一声说道：“可惜，我们做了充分的准备，但是却没有能够拿下这一场比赛，这非常的可惜。其实，在这一场比赛中，我们是有着非常多的机会的，我们距离胜利很近很近。”

　　现场所有人都听得出来，贝尼特斯心中的无奈和遗憾。

　　贝尼特斯继续说道：“这一场比赛，我的球员们表现得很不错了，我们曾经多次领先，但是最后我们却并没有拿下比赛，这是我们的问题。同时也说明我们的对手实力非常的强大。”

　　贝尼特斯说道：“阿森纳队是一支实力非常强大的球队，他们的主教练温格先生更是一名战术大师，这是一支非常难以对付的球队。输掉这一场比赛，虽然有一点意外，但是我不认为这是阿森纳队幸运，他们有这个实力！”

　　贝尼特斯继续说道：“这一场比赛输掉了，这并不是世界末日，我们还有第二回合的比赛。虽然第二回合比赛肯定会更加的困难，但是我们不惧。我们会在第二回合比赛中全力以赴的，我们对于欧洲冠军联赛的冠军同样渴望，无比的渴望！”

　　贝尼特斯现在已经再考虑双方第二回合的比赛了，看来这一场比赛贝尼特斯输得是并不服气啊。

　　媒体记者们还是有些失望，他们也没有听到他们想要听到的东西，看来这两位教练都不想去碰触这些敏感的东西啊。

　　但是，媒体记者们怎么会让这两人这么轻易地过去呢，他们是纷纷准备了犀利的问题，准备询问台上的这几人。

　　皇家马德里队的新闻发言人塞雷索·贝拉斯盖斯立即宣布道：“现在进入媒体记者们提问环节，现在我们有请贝尼特斯先生点人！”

　　贝尼特斯是点了点头，然后随手一指，指向了以为带着眼镜的英俊小生。

　　这位眼镜男立即站了起来，他并不激动，非常平静地询问道：“请问贝尼特斯先生，你认为这一场比赛皇家马德里队是输在了什么地方？”

　　这位媒体记者们其实是内定好的，这眼镜男是来自于《马卡报》，点他出来提问，应该是不会询问太尖锐的问题。

　　这个问题其实还好，并不是特别的尖锐。

　　贝尼特斯想了想说道：“这一场比赛我们输在了运气，我们的对手在这一场比赛中的表现真的是太好了，他们所有的球员们都在一个非常兴奋得状态下，可以说他们是有些超常发挥了。面对这样的球队，根本是不太可能战胜的。”

　　眼镜男是点了点头，然后立即坐下去了，因为一个记者只能够提问一个问题。

　　这个时候，轮到阿尔塞纳·温格点人了，阿尔塞纳·温格瞄了一眼下面，然后他随手一指，指向了中央电视台体育频道的美女记者林清荷。

　　林清荷稍微有点激动，他真没有想到阿尔塞纳·温格第一个就会选择她。她立即站了起来，稳住自己的心态之后，她立即提问道：“请问温格先生，你觉得这一场比赛你们是赢在了运气吗？你对于张宁鹏的表现怎么看？”

　　听到这问题，阿尔塞纳·温格是微微一笑，向着林清荷眨眼道：“美丽的小姐，这可不止一个问题哦？”

　　听到这话，林清荷的小脸一红，这确实不只一个问题啊。

　　阿尔塞纳·温格呵呵一笑说道：“好了！今天心情好，我就破例回答你的两个问题好了！”

　　听到这里，林清荷才松了一口气，同时心里也是非常的感激阿尔塞纳·温格。

　　阿尔塞纳·温格说道：“能够在这一场比赛中获胜，我们阿森纳队是有了幸运。但是我不认为我们的获胜全部来自于运气，在上半场比赛中，我们可是有两次的好机会，直接打在门柱上，我们的运气很好吗？”

　　阿尔塞纳·温格立即摇头说道：“不！我们的运气不太好！我们阿森纳队是有实力冲击欧洲冠军联赛冠军的，这一场比赛我们认为是我们实力的体现。我相信我们也会继续延续下去的，在第二回合比赛中，获胜的依旧是我们阿森纳队。”

　　媒体记者们是松了一口气，新闻发布会进行到现在终于是有点火药味了。

　　阿尔塞纳·温格微微一笑继续说道：“至于张，我要说的，他今天的表现真的是一个惊喜，今天的他真的是太厉害了，两个进球都非常的完美，非常的震撼人心。我们阿森纳队的获胜，有他很大一部分的功劳。但是赢球并不全是一个人的功劳，我们阿森纳队每一个人都表现得非常的出色，他们都是有着巨大的功劳。”

　　看得出来，阿尔塞纳·温格是非常注重球队内部的团结。

　　林清荷是非常的满意，她听到了她想要听到的，温格是狠狠地夸奖了张宁鹏一番，她知道这话要是传回国内，国内的球迷们肯定是要炸锅的。

　　阿尔塞纳·温格还没有说完，他继续说道：“张今天的表现非常的梦幻，但是我一点都不意外，因为在平时的训练中他就表现出了这样的状态和能力，很多人认为张是突然爆发，甚至很有可能是昙花一现。但是我知道，张是厚积薄发，他现在已经成为了我们阿森纳队不可或缺的重要一员。”

　　林清荷和来自中国的媒体记者们瞬间挺直了脊梁，非常的自豪。

　　现场也是响起了一阵雷鸣般的掌声，现场的很多摄像机镜头也是对准了张宁鹏，给了张宁鹏一个特写。张宁鹏并没有喜上眉梢，他是非常平静地坐在那里，仿佛这些说的和他一点关系都没有一样。

　　接下来又有一位媒体记者们起身询问道了：“请问贝尼特斯先生，你对于张宁鹏的表现怎么看？”

　　询问这个问题的并不是中国媒体记者们，而是一位老外记者，看来老外记者也是对张宁鹏非常的感兴趣了，他们也是想要了解一下皇家马德里队的主教练对于张宁鹏的评价。

　　贝尼特斯是点了点头说道：“说句实话，他的表现出乎了我的预料。此前我对于他也并不是特别的了解，但是今天他给我留下了非常深刻的影响。如果真如温格先生说的那样他是厚积薄发的话，那他真的是不得了，他绝对会成为当今足坛后防线上的一颗超级巨星！”

　　贝尼特斯还说道：“我是希望这样的球员们能过出现在我们皇家马德里队的阵容中，我会在后面的比赛中重点地观察他，希望他能够继续精彩的表演。”

　　现场的媒体记者们心情大好，立即兴奋地尖叫起来。贝尼特斯这是当面挖墙脚啊，火药问上来了。

　　听到贝尼特斯的话，阿尔塞纳·温格是微微皱眉，心情非常的不好。

　　在这个时候，阿尔塞纳·温格是想到了东方辰，当年正是皇家马德里挖了阿森纳队的墙角将东方辰挖走了，他的心里一直非常的不爽，现在这股怒火也是被勾引起来了。

　　该死的，现在居然还想挖我的张宁鹏？去死吧！

　　这个时候，一位来自英格兰的媒体记者突然站了起来，他询问着：“请问贝尼特斯先生，你解释一下东方晨先生为什么会出现在这一场比赛的首发名单中，赛前显示他不是重伤了么？”

　　这个问题也是现场大家非常想要询问的，大家都是双目炯炯地盯着贝尼特斯。

　　贝尼特斯淡淡地说道：“谁告诉你们赛前伊斯特重伤了？我们球员们接受采访的时候说过这个问题吗？我们的官网上刊登过这样的申明吗？没有，通通没有，那你们又是从哪里知道伊斯特重伤的呢？”

　　听到贝尼特斯如此说，下面的媒体记者们纷纷是一愣，确实是这样啊，赛前的时候，他们真的美誉哦听到过来自皇家马德里官方的任何说明啊。

　　不过，媒体记者们都没有放弃，他们继续提问道：“那么为什么东方辰在直播的时候，角上打上了石膏。如果东方辰没有受伤的话，那这是属于什么目的？这是在欺骗大众，欺骗阿森纳队吗？”

　　这个问题有些尖锐了啊，什么叫住欺骗大众？这个高帽子扣得有点大啊。

　　贝尼特斯意识到了，这一群人就是来捣乱的，他的眉头紧皱起来，双目紧紧地盯着这一群垃圾，他立即说道：“什么叫欺骗大众了？我们有说过伊斯特受伤了吗？这些都是你们自己去臆测的，也是你们媒体记者们疯狂报道的，要说欺骗，那也是你们媒体记者们在欺骗大众，你们往往都没有搞清楚一件事情到底如何？你们就火急火燎地报道了。一点实事求是的精神都没有，说句难听的话，你们报道的根本就不是真实的新闻，不是真是的事实，而是你们臆想和编撰出来的假消息。对于你们这样的媒体记者们，我们是非常的失望，就是你们这群人唯恐天下不乱，而一点都不尊重事实！”

　　贝尼特斯直接向媒体记者们开炮了，下面的媒体记者们怒火熊熊，双目是恶狠狠地瞪着贝尼特斯，这该死的大肚子家伙是要砸他们的饭碗啊。

　　当然也有很多的媒体记者们心中是羞愧不已，他们很多的报道确实是听风就是雨，根本就没有调查证实过，就直接拿出来报道，吸引眼球了。这已经违背了时事新闻最基本的客观规律了。

　　这和他们当年在学校学习的时候的理想完全背道而驰了。

　　可是，他们也没有办法，现实就是这么的无情，就是这么的残酷。

　　如果你采访和编写的新闻稿子没有一点吸引眼球的东西，根本就过不了主编哪一关，用不了几天，你就从这个行业消失了。

　　生存，还是理想？

　　这一个人生致命的难题又摆在了大家的面前。

　　没有办法，残酷的现实不得不让你低头，至少在你成长起来之前，你必须要学会低头。


第880章 媒体记者们的圈套

　　媒体记者们并没有放过贝尼特斯和东方辰，他们继续提问：“东方辰脚打石膏不是在欺骗大众，愚弄大众，那他的目的究竟是什么？”

　　贝尼特斯媒体紧锁，恶狠狠地盯着这些来自英格兰的媒体记者们，他立即说道：“你们之前不是说到过直播么？那是伊斯特直播的内容，你们可以理解为化妆，他为这一次直播做的一个化妆。他一切都是为了这一次直播而已，为直播平台前的观众们送出最好的节目！”

　　无耻！老子从来没有见过如此厚颜无知之人！

　　现场的大部分媒体记者们都如此想到，心里狠狠地咒骂着贝尼特斯。

　　他们是恶狠狠地瞪了一眼贝尼特斯，然后转头询问阿尔塞纳·温格：“请问，温格先生，你对于这件事情怎么看？”

　　阿尔塞纳·温格微微一笑说道：“这件事情在足坛其实是很常见的，很多人都用过这招，在赛前抛出烟雾弹来达到迷惑对手的目的，这其实很常见。我不认为这有什么不对？”

　　阿尔塞纳·温格想了一下又说道：“好像中国兵发有这样一句话‘兵不厌诈’。两军交战，那是无所不用其极。为了胜利，使用出任何手段都是可行的。所以，在我看来，这很平常，不用抓住不放了！”

　　贝尼特斯心里是非常的感激阿尔塞纳·温格，刚刚自己才当着温格的面挖了他的墙角。阿尔塞纳·温格竟然不计前嫌来为他说话，贝尼特斯真心非常的感激。

　　阿尔塞纳·温格如果得知了贝尼特斯是这样想的话，他瞬间就翻白眼了。

　　阿尔塞纳·温格如此说根本就没有考虑过贝尼特斯，他完全是看在东方辰的面子上这么说的，跟你贝尼特斯半毛钱关系都没有。

　　媒体记者们又转头向东方辰提问道：“东方辰先生，贝尼特斯先生说的是真的吗？这就是你的初衷吗？”

　　东方辰面无表情，静静地看着这些媒体记者们。

　　此时，张宁鹏和林清荷两人都是为东方辰担心不已，深怕他一句话说不好，就被这些唯恐天下不乱的媒体记者们抓住，在赛手大书特书。

　　东方辰淡淡地说道：“在上场比赛结束的时候，我确实是受伤了，只是没有大家想象的那么严重而已。这是事实！之后，脚上的石膏那完全就是道具，只要细心的人都能够看得一清二楚。但是你们这么多的媒体计划竟然没有一个人看出来，我真的是感觉到匪夷所思。而且我也在想，你们究竟是真的没有看出来呢？还是你们明明看出来了，而非要装着没有看出来？”

　　这话一出，现场所有人都是一震，甚至还有几位媒体记者们脸色非常的难看。

　　确实是这样的，东方辰脚上那石膏确实是假的，而且还假的比较的明显，只要稍微懂点行，细心看过的人都能够明白。

　　可是，这么多的媒体记者们竟然没有一个人发现，这真的是太匪夷所思了。

　　用东方辰的话就是，肯定有很多的媒体记者们是看出来了，但是他非得要装着没有看出来，因为说明了，那就不能够吸引大众的眼球了啊。

　　东方辰是目光炯炯地盯着这些媒体记者们，他真的不想再说多少：“你们很多人都离自己的初心越来越远了，我觉得你们有必要好好地静下心来想一想，当初你们究竟是为了什么，而走上这职业足球记者这一条路的！”

　　说完，这个东方辰直接坐了下来，静静地看着这一切。

　　东方很的话是让一些记者们有些愣神了，他们还真的静下心来思索着这个问题了。当然更多的媒体记者们则是老油条了，他们才不会因为某一个人的一句话而胡思乱想呢。

　　媒体记者们继续提问道：“请问张宁鹏先生，你对于东方辰现在的做法怎么看？”

　　张宁鹏微微皱眉，说句实话，他是非常不想去理会这样的问题的。不过，在这个时候，他还是回答了这个问题：“我认为温格先生说得对，两军交战，兵不厌诈。而且，辰哥也说的很清楚了，是某些人们故意炒作了这件事情，我想你们心里应该很清楚！”

　　这个时候，一些脸皮薄的媒体记者们脸色微微发红。而那些脸皮厚过城墙的媒体记者们则是无动于衷，仿佛就没有听到张宁鹏的话一样。

　　媒体记者们继续提问张宁鹏：“请问张宁鹏先生，你对于你在这一场比赛中的表现是如何看待的？”

　　媒体记者们想要张宁鹏自我评价一下。

　　张宁鹏淡淡地说道：“这一场比赛，我仅仅是尽了我自己最大的努力而已。这一场比赛的胜利是来源于我们全队的努力，没有我们全队的努力，我们就不会获得这一场比赛的胜利。能够拿下这一场比赛，我是感觉到非常的高兴和开心，希望我们阿森纳队能够一直赢下去。”

　　阿尔塞纳·温格对于张宁鹏的回答非常的满意，他可不想在这个时候破坏球队的团结。

　　媒体记者们立即向加雷斯·贝尔提问道：“请问加雷斯·贝尔先生，在这一场比赛中，你和张宁鹏先生经常正面交锋，你对张宁鹏先生是什么样的看法？”

　　加雷斯·贝尔看了看张宁鹏，然后说道：“他是一名实力非常强大的球队，我在面对他的时候是感觉到了很大的压力，今天他的表现是非常的完美的。尤其是他那两个进球，真的是吓到我了。在我看来，他现在已经是超级巨星了。”

　　加雷斯·贝尔还说道：“当然，我也是非常希望能够再次和张宁鹏先生对决，希望那个他下一次还能够有这样的表现。”

　　这一次的赛后新闻发布会几乎所有人都是将目光投到了张宁鹏的身上，张宁鹏现在可是所有人关注的焦点，一颗巨星正在冉冉升起。

　　当然，如果张宁鹏后面的表现非常的糟糕的话，他也将很快消失在大众的视线里。

　　东方辰在这场新闻发布会中完全成为了配角，甚至还成为了媒体记者们攻击的对象，真的是有一种一代新人换旧人的感觉。

　　在媒体记者们对于张宁鹏的热捧中，这一次的赛后新闻发布会终于结束了。

　　离开了新闻发布会大厅，回到了更衣室里，贝尼特斯狠狠地将手中的战术板狠狠地砸向了地面，立即爆发出了雷鸣般的声响：“嘣！”

　　“谢特！狗屎！这群该死的媒体记者们就是狗屎！一群垃圾！”贝尼特斯真的是被气到了，被气得不行不行的。

　　贝尼特斯知道，很显然这群该死的媒体记者们在比赛之前就已经想到了赛后要怎么发难，怎么采访了。这群该死的家伙简直就是将计就计，给他贝尼特斯和东方辰下了一个套。

　　贝尼特斯能够想象到，赛后的媒体报道是个什么样？东方辰肯定会引起巨大的争议，更是有无穷的压力压向东方辰。

　　贝尼特斯是非常的担心，他是怕东方辰在这个时候出问题，被压力所击垮。在这个时候，皇家马德里队真的是不能够再失去东方辰了。

　　在这一场比赛中，皇家马德里队又损失了一个人，刚刚出席新闻发布会之前，队医就传来了消息，伊斯科赛季报销。

　　伊斯科的伤势相比于哈维·阿隆索和卡西利亚斯等人的伤势要轻一些，但是也是要赛季保险，他应该是下赛季开始之前就能够伤愈。

　　这一下，他贝尼特斯又少了一个可用的球员了，这真的是该死！

　　这个赛季，皇家马德里队遭遇到的困难可是比上一个赛季更加的多，更加的凶猛。此时贝尼特斯的脑袋都快炸了，现在竟然又出现这样的事情，他心里自然是非常的愤怒。

　　皇家马德里队的球员们看着暴怒的贝尼特斯，他们都是静静地站在那里，没有说话，一些年轻球员甚至连大气都不敢出一下。

　　东方辰知道贝尼特斯因为什么生气，他立即走了上去，对贝尼特斯说道：“头儿，消消气，不用去担心这些媒体记者们，我是不会有事的！现在你这样也不好，大家都看着你呢！”

　　一听这个，贝尼特斯是转头看了一眼皇家马德里的球员们，果然这群人都看着他。

　　贝尼特斯呼出一口气，立即说道：“好了，没事的。大家都赶紧回去休息吧，我们这个赛季还有非常艰巨的任务呢。”

　　皇家马德里队的球员们这才松了一口气，纷纷点头，然后和贝尼特斯告别。

　　眼见着皇家马德里队的球员们离开，贝尼特斯也是松了一口气，刚刚如果不是东方辰提醒的话，皇家马德里队肯定要出大乱子。

　　如果让皇家马德里队的球员们也是收到了贝尼特斯刚刚那个情绪的影响，皇家马德里后面的比赛可是一下子就不好踢了吧。

　　贝尼特斯是拍了拍东方辰的胳膊，感谢东方辰的提醒。

　　东方辰是淡淡一笑，说道：“头儿，你真没有必须去为那些媒体记者们生气，他们是什么德行，你还不清楚吗？”

　　贝尼特斯抬头看了看东方辰，说道：“你不生气？”

　　东方辰说道：“当然生气。但是我是不会和他们去计较的，现在我们的任务是比赛，是联赛和欧冠。我是不想因为他们而让我们失去了夺冠的机会。和夺冠比起来，他们屁都不是！”

　　贝尼特斯双目一亮，点了点头，东方辰这个心态是对的。他很满意东方辰能够有这样的心态，非常的不错。

　　贝尼特斯又拍了拍东方辰的肩膀，在这个时候，贝尼特斯心中感慨着：“要是所有球员都有伊斯特这觉悟就好了啊！”

　　贝尼特斯立即示意道：“伊斯特，你也赶紧回去吧。今天忙了一天，早点休息。为了后面的比赛好好地养精蓄锐，我们皇家马德里队后面的比赛可是少不了你啊！”

　　贝尼特斯对于东方辰真的是非常的看重，东方辰能够感觉得到，他是坚定地点了点头，然后向贝尼特斯告别，离开了。


第881章 金翅大鹏鸟闪耀欧洲

　　“中国张一球成名，阿森纳客场胜皇马！”英格兰的《泰晤士报》用这样的大标题报道着这一场比赛。

　　在这个大标题下面是张宁鹏打进第二球后庆祝时的画面，张宁鹏双手握拳的样子齐指向天空，霸气十足。

　　在《泰晤士报》的报道中，他们这样写道：

　　『昨日，2013-2014欧洲冠军联赛半决赛第一回合先赛一场，阿森纳队远赴客场伯纳乌，对战卫冕冠军皇家马德里队，阿森纳队凭借着本泽马和张宁鹏的优秀发挥，客场四比三绝杀了皇家马德里，占得先机。

　　在这一场比赛之前，皇家马德里队的绝对核心东方辰脚打石膏，几乎所有人都认为东方辰将不会出现在这一场比赛中。但是到了比赛当天，东方辰竟然佩戴着皇家马德里队队长袖标，出现在了首发名单中，这出乎了所有人的预料。

　　皇家马德里队赛前扔出的这个烟雾弹可是给阿森纳队制造了非常大的麻烦，在比赛开始的阶段，阿森纳队因为始料未及而显得有些慌乱，被皇家马德里死死压制，并且在第十分钟，由东方辰头球破门，取得领先。

　　这位“奇兵”起到了他应该起到的作用，帮助球队取得领先。

　　之后，阿森纳队的表现有说好转，渐渐地是控制住了比赛的局面，本泽马和沃尔科特接连击中门柱，阿森纳队上半场比赛的运气真的是差到了家。

　　在阿森纳队连续浪费机会，他们受到了惩罚，在上半场比赛第三十八分钟的时候，东方辰在阿森纳队的禁区里，检漏补射，将足球送进了阿森纳队的球门，二比零，皇家马德里似乎一帆风顺。

　　两球落后之后，阿森纳球迷的呼吸都急促了起来，非常紧张。

　　在这样不利的局面下，阿森纳队并没有放弃，而是在上半场比赛最后的时间里突然奋起，凶猛来袭。

　　在上半场比赛第四十一分钟的时候，阿森纳队的中国张获得了一次不是机会的机会，他在靠近边线的位置，距离球门三十五米开外的地方，直接抡腿爆射，足球就像是一道闪电一样飞进了皇家马德里队的球门。

　　中国张的超级世界波震惊全场，帮助球队扳回一分。

　　打进这一球之后，双方上半场比赛结束，皇家马德里队比分领先。

　　十分钟之后，双方交换半场再战，下半场比赛一开始，阿森纳队就发动了凶猛的攻击，士气高涨。中国张在上半场比赛末端的进球给予了阿森纳人莫大的鼓舞。

　　本场比赛第五十分钟，阿森纳队的当家中锋本泽马在禁区里头球攻门，迭戈·洛佩斯反应不及，足球飞进了球门，阿森纳队扳平了比分。

　　远赴客场的阿森纳人可是兴奋到不行，他们扳平了比分。

　　可是阿森纳人并没有高兴太久，在十二分钟之后，也就是本场比赛的第六十二分钟的时候，皇家马德里队的中场伊斯科在禁区里接到了东方辰的头球后蹭，头球攻门得手，三比二，皇家马德里队再次将比分超出。

　　卫冕冠军皇家马德里展现出了超人一等的实力，但是阿森纳队并不信邪，他们疯狂的进攻，终于在第七十九分钟的时候，由本泽马单刀赴会，攻破了皇家马德里队的球门，将比分扳成了三比三平。

　　这是一个阴差阳错的进球，后场的解围球竟然成为了妙传，皇家马德里队这球是丢在了运气。看来上半场比赛连续的门柱为阿森纳队积攒的人品在这一刻突然爆发了。

　　之后，皇家马德里队和阿森纳队发生冲突，伊斯科因伤下场，据悉，伊斯科赛季报销，皇家马德里再度迎来一位重度伤兵。

　　本场比赛的高潮，在伤停补时阶段到来，中国张在自己半场内靠近中线，靠近边路的位置突然起脚超远吊射，攻破了迭戈·洛佩斯把守的球门，帮助阿森纳队完成绝杀。

　　中国张这一球仿佛让我看到了当年大卫·贝克汉姆的成名之作，不过中国张这球一球距离更远，球速更快，更突然。

　　这一球如彗星袭月，又如惊涛拍岸，来势汹汹，震铄古今！

　　中国张凭借此时一球成名，成为当今世界足坛炙手可热的球星！

　　这一场比赛是一场无比精彩的比赛，更是让无数阿森纳球迷们热血沸腾的比赛。希望阿森纳队能够再接再厉，在双方第二回合比赛中延续第一回合的好状态，拿下皇家马德里队，晋级本赛季欧洲冠军联赛的决赛。在这里，我祝贺一下阿森纳队，希望他们越走越远。』

　　在《泰晤士报》的报道中，他们还单独地罗列出了一个小板块，来单独地介绍着张宁鹏在这一场比赛中的表现，张宁鹏的两个超级世界波都被截图了出来，放在了这则报道中。

　　《泰晤士报》更是对这两个进球进行了详细的叙述和讲解，甚至还请来了物理学的专家来解说这两个进球是怎么形成的。

　　而经过物理学家的研究得出，张宁鹏的第二个进球是几十年都难得一遇的，很难有人再射出这样的射门来，而且他们也认为张宁鹏打进这球也是有很多的偶然因素在里面的，当然，这也不能够否认张宁鹏的伟大。

　　甚至还有一位物理学家认为张宁鹏的这一脚超远的世界波简直就是奇迹，绝对没有人能够第二次射出这样的球来。

　　反正《泰晤士报》就是在狂捧张宁鹏，一下子是将张宁鹏给推到了前台，瞬间张宁鹏是英格兰是涨粉几十万。

　　在这一场比赛中，张宁鹏的风头是完全盖过了东方辰和本泽马，这三人同样都是梅开二度，但是几乎所有的媒体都在重点报道张宁鹏，狂赞着张宁鹏。他们都认为，张宁鹏是他们在这一场比赛中挖到的一个宝藏。

　　“中国双星闪耀伯纳乌，皇马主场憾负阿森纳！”这是西班牙《马卡报》的报道。

　　在这个大标题的下面出现的一副海报是皇家马德里球员们一脸黯然地站在球场内，远处的大屏幕上“三比四”的比分非常的清晰，看上去非常的扎眼。

　　在《马卡报》的报道中，也是大肆地赞扬着张宁鹏，张宁鹏在这一场比赛中的表现真的是征服了非常非常多的人，《马卡报》的记者们可是将张宁鹏惊为天人，甚至在这一则的报道中，《马卡报》的记者们还提议皇家马德里队赶紧对张宁鹏下手，将张宁鹏带到皇家马德里队来，给皇家马德里组建一个【中国双子星】组合。

　　张宁鹏在这一场比赛中的表现真的是闪瞎了很多人的眼，而国际足联和亚足联都是在关注着这一场比赛。

　　这一场比赛结束之后不久，亚足联的官网上就直接将张宁鹏的巨幅海报挂在了官网首页上面，上面还配上了一副大字——又一位亚洲巨星走向世界！

　　在这下面，他们可是详细地介绍了张宁鹏的出生，张宁鹏之前的足球经理，然后，他们是重点介绍了张宁鹏在和皇家马德里队这一场比赛中的惊人表现，他们是疯狂地夸赞着张宁鹏，并且是非常的自豪。

　　而国际足联的官网上也是第一时间出现了赞叹张宁鹏的报道，他们也是贴上了张宁鹏的照片，并且用了这样的词来形容——中国力量惊呆欧洲，中国张两球成名！

　　这一场比赛只捧红了一个人，那就是张宁鹏。

　　现在几乎所有人都在讨论着张宁鹏，而很多人都已经开始声称，张宁鹏在这一场比赛中进绝杀皇家马德里队的那一球绝对是本赛季欧洲冠军联赛的最佳进球，甚至可以说是最近十年以来的欧洲冠军联赛最佳进球了。

　　而在中国国内更是火爆不已，《足球报》、《体坛周报》等等报纸是疯狂地报道着张宁鹏的消息，而国内的所有球迷们都在疯狂地讨论着张宁鹏的问题，他们是热情洋溢，瞬间无数人是被张宁鹏征服，成为了张宁鹏的粉丝。

　　国内的各大门户网站上，都是疯狂地赞称赞着张宁鹏的报道，他的巨幅海报是各个网站都有，简直火到没朋友。

　　这也是在东方辰火了一之后，再国内第一次出现，有人在足球领域的报道量超过了东方辰的。

　　在这一天，张宁鹏这个名字的出现量是完爆了东方辰这个名字的出现量，在这一天里，张宁鹏才是最佳男主角。

　　网络上，无数的网民是疯狂地谈论着张宁鹏。

　　“张莫斯这一场比赛真的是爆炸了，帅到没朋友啊！那两个进球简直就是火星撞地球，绚烂夺目。张宁鹏这家伙进步真的是太大了，想一想在这家伙在出国之前传中就是瞎，带球就菜的样儿，我怎么都没有想到他会有今天，看来欧洲足坛还真是锻炼人，希望国内球员能够越来越多地走出去，继承张宁鹏的衣钵，跟上张莫斯的步伐，这样中国足球就能够真正的崛起了！”——中国足球一老兵

　　“中国拉莫斯今天真的是帅炸了，甚至我都觉得正版的拉莫斯都被中国拉莫斯比下去了。以后拉莫斯就不叫拉莫斯了，而是叫住西班牙张宁鹏。哈哈哈，在我大鹏鸟这两个进球的面前，当今世界组他们的所有边后卫都是渣渣，哈哈哈！张宁鹏牛逼！”——好的ID都被猪取了

　　“金翅大鹏鸟终于闪耀欧洲了，他的两个进球看得老子是热血沸腾，血管都差点爆炸了。这两个球简直帅的老子不要不要的。在这一刻，本泽马，东方辰全部都是垃圾，唯有为金翅大鹏鸟才是郎波尔皖！”——乡下人没网络

　　“看到金翅大鹏的表现，我一下子对中国队的这一次世界杯之旅有了信心，我坚信他们这一次去不是去打酱油的，更不是去陪太子爷读书的。世界杯冠军就算了，这无疑是痴人说梦。但是我认为，我们超过棒子的最好成绩还是很有戏的，支持金翅大鹏，支持东方辰，支持中国足球！”——三十年的老司机


第882章 心机Boy论来袭

　　在这个时候，张宁鹏完全是占据了所有的头条！

　　金翅大鹏鸟瞬间成为了全民偶像。

　　而在这个时候，东方辰的处境就没有张宁鹏那么美好了。相反，现在东方辰的处境是非常的尴尬的。

　　现在有很多的媒体是抓住了东方辰欺骗球迷，欺骗大众的事情不放，疯狂地报道着这一件事情。

　　西班牙的《世界体育报》就用了这样的标题来报道着这一件事情——东方辰脚打石膏欺骗球迷，这是战术计划还是人品问题？

　　在这个标题的下面，《世界体育报》还专门PS了一幅图。这一幅图上面的主要内容还是东方辰，东方辰是背对着大家的。而这幅从人物的中抽线线分成了两个板块，一边是白色的，一边是黑色的。

　　在这白色和黑色的区域都是一个词和一个问号。

　　白色的区域上的内容是——“战术？”，而黑色区域的内容是——“人品？”

　　这幅图的寓意是真的非常的深厚了，表面已经用黑白两色区分开了，而且还用了文字来提点中心思想。最主要的是，这幅图的背景上东方辰竟然是背对着大家的，这不得不说《世界体育报》用心之险恶啊。

　　再《世界体育报》的报道中，他是这样写道的：

　　『昨日，2013-2014赛季欧洲冠军联赛半决赛先赛一场，皇家马德里队在自己的主场迎战阿森纳队，可是面对着本泽马和张宁鹏的超级发挥，皇家马德里在主场三比四憾负阿森纳队。

　　这一场比赛真的是有太多太多值得大书而特书的地方，这一场比赛真的是精彩绝伦。尤其是张宁鹏的两记超级世界波，这足以说十年。

　　但是，最值得大家注意的东西，并非是这些华丽的东西，而是这些表面华丽的东西背后隐藏在黑暗角落里的东西，这些东西才值得我们去深思，去剖析。

　　在这一场比赛中有个事情是引起了非常大的轰动，那就是前一天脚上还打着石膏的东方辰，第二天尽然堂而皇之地佩戴上了队长袖标，出现在比赛的首发阵容中，这真可谓是石破天惊啊。

　　谁都没有想到竟然会出现这样的事情！

　　东方辰是在上周周末的联赛中受伤的，也就是三天之前，当时他的伤势看上去非常的严重，直接被担架抬下去了，而后回到马德里直接被送入了医院进行检查治疗。

　　媒体记者们一直在关注着东方辰的伤势，但是对方俱乐部管理得非常严格，几乎没有任何记者拿到有关于东方的伤情消息。

　　就在大家一筹莫展的时候，东方辰出现在了大众的视线里，他的脚上打上了厚厚的石膏，看上去不修养了一两个月，他是没有办法下底行走了。

　　而后，他是在自己的直播平台进行网络直播的时候，大家更是清楚地看到了这一点。

　　几乎全世界都以为东方辰重伤赛季报销了，可是就在昨天，东方辰竟然完好无损地出现在了比赛的首发阵容中，并且在这一场比赛中梅开二度并且送出一次助攻。

　　真的很难想象着是一个前一天还脚打上石膏的家伙。

　　很显然东方辰根本就没有受伤，这个事情从一开始就是一个骗局，为了欺骗大众东方辰和皇家马德里还真是煞费苦心，竟然从上个周末就已经开始演了，已经开始给大家下套了。

　　笔者不得不说，东方辰的心机真的是太深沉了，简直就是一个典型的心机Boy！

　　东方辰不仅骗去了无数的同情和眼泪，更是骗去了大家的信任。

　　东方辰这举动简直就是在玩弄大众，欺骗大众。这简直和诈骗没有任何的区别，在这里我们不得不为东方辰的人品打上一个大大的问号？

　　笔者真没有想到东方辰竟然是这样一个人，他的行文已经触及了道德的底线。他或许已经忘记了他是数以亿计的青少年的偶像，他这样做完全就是教坏下一代。东方辰就是道德的败类，这样的家伙根本就不配踢球，他应该被竞赛！』

　　好嘛，《世界体育报》的报道在最后直接开始进行人身攻击了，将巨大的帽子直接扣在了东方辰的头上，他们是站在道德的制高点上，仿佛他们就是上帝一样，狠狠地批斗着东方辰。仿佛他们说的一切都是对的，他们才是这个世界的唯一标题，和他们不同的都是异类，都是错的，都是必须要打击的。

　　《世界体育报》这报道也是引起了非常大的关注和轰动，很多人都在看着这样的报道，也是有很多人被这样的报道所左右，他们的心中自然是恨死了东方辰，狠狠地咒骂着东方辰。

　　当然，也是有很多人为东方辰竖起了大拇指，纷纷称赞东方辰的演技，这演技也没谁了，竟然骗过了这么多人，更是将阿森纳队人给集体迷惑住了，这个烟雾弹，我们真的是服了，彻底心服了。

　　其实在赛前装受伤，或者是公布假的首发名单这事情在足坛真的不是什么罕见的事情，这是非常非常常见的事情，这些都不是过迷惑对手的一个手段而已。

　　很多人都觉得没有必要将这个事情摆在一个很高的高度去讨论他，去批判他，这就是两军交战使用的一个计策而已。

　　当然很多的媒体记者们是不会这样的认为，这么好的报道的素材，这么好吸引大众的新闻他们怎么会放过呢？

　　为了吸引眼球，为了增加销量，这些媒体记者们和总编们真的是无所不用其极，怎么吸引人他们就怎么搞？完全不去考虑其他的，他们的眼中只有销量，只有名和利！

　　所以，除了《世界体育报》外，还有英格兰的《太阳报》、法国的《队报》、以及意大利的《都灵体育报》等等很多的报社都报道了这样的事情。

　　这些媒体和《世界体育报》的报道都是差不多的，他们站在的立场是一样的，就是疯狂地抨击着东方辰，将东方辰钉在道德的耻辱柱上，疯狂地抨击着东方辰，将无数的大帽子扣在了东方辰的头上，甚至还有媒体直接将屎盆子扣在了东方辰的头上，狠狠地打击着东方辰。

　　这样的报道一多，被左右的人也就越多了，在这个时候，疯狂地抨击东方辰的人是海了去了。东方辰身上的压力也是瞬间增大，这也是让东方辰的团队忙碌了起来。

　　这个事情闹成这样已经很大了，这对于东方辰的团队来说就是一个公关危机。

　　东方辰的团队立即开始为这一件事情忙碌起来，他们联系了很多的人很多和他们有过合作的媒体，来展开行动。

　　东方辰自然也是看到这些媒体的报道，东方辰心里是狠狠地鄙视着这些媒体，这些家伙除了能够隐藏在背后数落指责算计一下别人，其他的什么本事都没有。

　　东方辰是没有在乎这些，他不认为就是这些所谓媒体的言论就能够否定他的过去他的一切，他认为只要自己在比赛中延续自己优秀的表现，这一切的东西都将会不攻自破。

　　现在国内也是很多媒体在关注着这个事情，很显然国内的媒体是站在东方辰这一边的，但是还是有一些媒体直接转载了欧洲其他的很多媒体的报道来说这个事情。

　　一时间国内的球迷们也是知道了欧洲的媒体在疯狂地抨击着东方辰的这个事情，这立即是引起了无数网民们的激烈讨论。

　　“我操，这些欧洲的媒体怎么比宋某德还要讨厌啊，你妈这都什么跟什么啊？完全就是为了黑而黑啊，我大东方教主真的是蒙受了不白之冤啊。这些垃圾媒体就是应该被打死，这群没有节操的家伙！”——圣教旗下一小兵

　　“我勒个大操！果然天下媒体是一家，都是一个德行。这你妈简直就是东方教主的纯黑啊！这些媒体是不是吃饱了没事干啊，你妈的为了博人眼球竟干些伤天害理的事情，这你妈跟谋杀没有区别！”——短小精干快

　　“看了这些，我只能够说我的智商已欠费了。如果这样的就是心机Boy了，那世界足坛就没有好人，全都是他妈的心机Boy了！支持东方教主，不要去理会这些垃圾媒体，他们除了放屁，什么都不会。我们还是给人家一个放屁的机会吧，否则憋死了人家，多不好嘛！我要多一点宽容，多一点爱心！”——教主麾下向左使

　　这些人都是立捧东方辰的，纷纷为东方辰加油打气，同时不遗余力地抨击着这些黑东方辰的媒体，给东方辰撑腰。

　　当然，这讨论也并非是一边倒了，黑东方辰的人依旧在，他们也是黑得不遗余力。

　　“哈哈！终于有人看出来了，【阉党】的头头本来就是一个心机仔。【阉党】都是一些身体有缺陷的家伙，他们都是心理变态。【阉人】的品行你们还不清楚吗？老子是早就看透了这一切，【阉党】必须死！”——狂喷阉人一辈子

　　“【阉人】本来就恶心，【阉狗】是这个世界最垃圾的家伙。这【阉狗】火了简直没天理，这完全就是在脚踝小朋友。这样的人就应该被封杀！”——阉狗必须死

　　“终于有人站出来说大实话了，【阉人】就是某些势力立出来的典型，其实他屁都不是。他本来就是一个人品渣渣的小混混，这样的垃圾早就应该被拖出来批斗了。东方辰去死！”——我是纯洁的小蚂蚁

　　国内的球迷们是吵吵得非常的厉害，无数的人都在发表着意见。

　　现在这对于东方辰的影响还是很多大，有很多人是在皇家马德里的官网上流言咒骂着东方辰，更有很多人在东方辰的网络社交平台上去咒骂着东方辰，这很显然已经影响到了东方辰平时的生活了。

　　这个事情是搞得有些严重了，皇家马德里队的球迷们是非常的不爽，他们是集体出动，去爆《世界体育报》的论坛，疯狂地抨击着《世界体育报》的官网，甚至一度让《世界体育报》的官网瘫痪。


第883章 强大的关系网

　　东方辰就是个心机狗，超级心机婊！

　　这样的言论是铺天盖地，这样的污点是疯狂地涌向了东方辰，东方辰这一阵是受到了无数的攻击。

　　这个时候，东方辰真的是处于一个困境之中。

　　而在这个时候，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格站出来为东方辰说话了，他接受了媒体记者们的采访。

　　阿尔塞纳·温格在接受采访的时候说道：“我觉得有些人是在故意地针对着东方辰，他们就是在设计陷害着东方辰。”

　　阿尔塞纳·温格还说道：“这样的手段在是世界足坛非常的常见，前不久我不还刚刚在出场名单上做了一个幌子，抛出了一个烟雾弹么？如果这都要上纲上线的话，那我只能够说，世界足坛根本就没有一个好人，那么足坛还有必要存在吗？足坛都不存在了，你们这些依附在足球上啃食的寄生虫还能够存活下去吗？”

　　阿尔塞纳·温格为了维护自己昔日的弟子真的是豁出去了，这是直接对那些抨击东方辰的媒体开战的态度啊，这都已经骂上了。

　　这也能够表明阿尔塞纳·温格真的是太生气了，太气愤了。

　　在阿尔塞纳·温格发声之后，最近非常火爆的张宁鹏也是发声了，他在接受媒体记者们采访的时候，说道：“我不觉得辰哥有什么问题，他扮演受伤一个目的是为了他的直播，取悦观众，另外一个目的就是迷惑我们阿森纳队。这两个目的在我看来都没有什么，这是很正常的啊！”

　　张宁鹏还说道：“足球就像是一场战争，两军交战，兵不厌诈。辰哥这手段只不是过时一个计策而已，我真不知道为什么会有这么多人将这件事情整体拔高，高了一个道德底线的高度上，我真的是服了这些人了。”

　　张宁鹏最后还说道：“在这里我也要提醒一下那些被媒体记者们报道所左右的人们，你们要保持清醒，不要轻易地就被某些不安好心的人给利用了，知道吗？随时都要用自己的脑袋去思考问题，不要被轻易地带偏了。你们是一个独立的自我，知道吗？”

　　张宁鹏的话是起到了很大的作用，因为现在的他真的是太火了。

　　在这个时候，已经退役了的阿莱克斯·弗格森也是站出来为东方辰说话了，他说道：“有些人说出这些不过是为了吸引眼球而已，那些看到了这些报道的人呢很多有没有自己的判断，瞬间就被左右了。说句实话，这就是一件很平常的事情，总有一些不安好心的人在推波助澜，希望大家不要被这些人利用了，好好地做自己。”

　　阿莱克斯·弗格森还说道：“伊斯特这手段已经不是什么新鲜的手段了，在足球领域里这个手段已经被人用得都不再用了。这个手段伊斯特不是第一个用的，也不会是最后一个用的。”

　　阿莱克斯·弗格森说道：“这些媒体记者们之所以会抓住伊斯特不放，这只有一个原因，那就是伊斯特很红。这些媒体记者只有抓住一个像伊斯特这样红的人才能够吸引住大家的眼球。如果换一个人，根本就没有人关注。”

　　阿莱克斯·弗格森说道：“好了，大家也该消停了，你们不但被人赚了钱，还被人家给利用了，说句实话，你们也是比较可悲的。请你们记住了，凡是都要动脑筋去想一想，不要轻易地被别人左右了。”

　　阿莱克斯·弗格森的地位可是很高的，他一站出来说话，这效果是很明显的，攻击这些媒体的人是越来越多了，而攻击东方辰的人依旧是那几个人。

　　中国男足国家队的主教练高宏博也是站出来说话了，他说道：“对于这一场事情我也不是第一件遇见了。但是能够引起这么大的轰动的，我还是第一次见。我是非常认同阿莱克斯·弗格森先生的一句话，这些人找上东方，那就是因为东方比很多人都红。这是他们在借东方的光来抨击东方，这些人才是真正的小人，真正的人品有问题。”

　　高宏博还说道：“这样的手段真不是什么特别的，在世界足坛这样的手段是层出不穷，而巴塞罗那、尤文图斯等等等，很多球队不都用过这些手段么？为什么就要非抓住东方不放呢？这里面就近是为了什么？大家还不明白么？”

　　除了这些人还有很多人的都站出来为东方辰说话了。

　　在这个时候，有很多的球员和组他们名宿以及教练都站出来为东方辰说话，这一下子也是看出来东方辰在世界足坛中的强大人脉。

　　有了这些人的仗义执言，东方辰受到的抨击是少了很多，而且有一些媒体也是发文表示了道歉。但是，《世界体育报》等等有些顽固的媒体是拒绝道歉，他们认为骗人就是不对，东方辰就是人渣，就是心机婊。

　　还有那些专注黑东方辰的人也是依旧抓住这一点疯狂地黑东方辰，但是大众此时都没有再轻易地被左右了，所以这些东方黑喷子们还真翻不起什么大风浪了。

　　不过，在这个时候，东方辰也是在自己的网络社交平台上发表了道歉声明，说自己欺骗大家确实是不对。虽然他一开始就没有欺骗大家的心思，他只是为了迷惑阿森纳人而已。但是还是让很多人误会了，他表示歉意。

　　东方辰这一道歉瞬间是俘获了很多人，在这个时候外界的言论已经完全地偏向了东方辰这一边，但是东方辰还是站出来给球迷们道歉了，这让很多人都觉得东方辰非常的不错。

　　而就在这个事情吵吵得很厉害的时候，2013-2014赛季欧洲冠军联赛半决赛的第二场比赛也正式打响了，英超联赛的球队切尔西队在自己的主场斯坦福桥球场迎战来自西班牙的马德里竞技队。

　　这一场比赛双方都是排出了目前的最强阵容，他们都是希望能够获得比赛的胜利，拿下对手。

　　东方辰和皇家艾美的李对的球员们都是在电视机前观看了这一场比赛，毕竟这一场比赛中的两支球队都有可能晋级最后的决赛。

　　比赛一开始，客场作战的马德里竞技队是表现得非常的凶猛，反客为主，给切尔西队制造了非常大的麻烦。

　　马德里竞技队的中锋迭戈·科斯塔在上半场比赛第十五分钟的时候就接到了中场科克的助攻，一脚爆射，将足球送进了切尔西队的球门，一球领先。

　　马德里竞技踢得真的是太凶猛了，尤其是他们的防守，非常的凶悍。

　　两队的球员们在比赛中是经常人仰马翻，马德里竞技绞肉机般的踢法可是让现场切尔西队的球迷们都有些胆寒，马德里竞技人踢球真的是太猛了。

　　坐在电视机前的东方辰和皇家马德里队球员们则是一点都不意外，这就是马德里竞技人的足球的风格，他们在联赛中可是早有领教了。

　　在这个赛季中和马德里竞技队的比赛中，皇家马德里还是稍微地占据着下峰的，西蒙尼的马德里竞技的战术真的是太凶残了。

　　电视机里比赛还在继续，主场坐在地切尔西队自然是希望能够尽快地扳平比分，他们加快了进攻的步伐，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在这一段时间里是表现得非常的好，非常的抢眼。

　　但是今天，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的运气似乎并不是太好，足球并没有直接滚进球门。

　　上半场比赛结束，客场作战的马德里竞技队依旧是一比零零下。

　　下半场比赛双方交换了球场，切尔西队是借助主场之利，疯狂的进攻，卢卡库接到了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的传球，头球攻门得手，切尔西队是扳平了比分。

　　可是，切尔西人没有高兴多久，马德里竞技队的就再度领先了。

　　这一球迭戈·科斯塔在禁区里突然横传，切尔西队的中后卫特里不慎将足球送进了自家球门，二比一，马德里竞技队运气很好，凭借着对方的一个乌龙球领先了切尔西队。

　　这之后，切尔西队是进行了疯狂的反扑，凶猛地扑向了马德里竞技队的球门。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多仿佛是疯了一样，疯狂地攻击着马德里竞技队的球门，但是马德里竞技队的绞肉机防守确实是给予了他非常大的麻烦，场边的何塞·穆里尼奥是眉头紧锁，心中担忧不已。

　　电视机前的东方辰静静地看着这一切场比赛，他认为这一场比赛马德里竞技的赢面要大很多，这一场比赛切尔西队多半是凶多吉少了。

　　后面的比赛中，切尔西队踢得非常的凶猛，但是都被马德里竞技队扛了下来。不过马德里竞技队的运气也是很不错，在比赛即将结束的时候，切尔西队是差一点扳平了比分，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的射门直接击中了门柱，弹出了底线，切尔西失去了扳平比分的最佳机会。

　　眼见足球击中门柱，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多直接跪了，双手掩面，惋惜不已。

　　最终，客场作战的马德里竞技二比一战胜了切尔西队，拿下了第一回合的胜利。

　　这一个赛季的欧洲冠军联赛半决赛还真是有意思，在首回合比赛中，都是客场作战的球队获胜了，主场作战的球队都是饮恨失利。

　　这两场比赛的结果是超出了很多人的预料，在赛前，大家都是非常的看好皇家马德里和切尔西，但是这两支球队都输球了，这让很多人都怀疑起来，他们怀疑这两场比赛是不是被操控了，这是不是假球啊？

　　是的，两支被普遍看好的球队都输球了，这难道没有什么阴谋吗？

　　反正在赛后有很多的球迷们都在网络上发表了自己的看法，纷纷认为这两场比赛就是假球，尤其是切尔西和马德里竞技队这一场比赛，特里的乌龙球怎么也说服不了人，他们觉得这一场比赛非常非常的假。


第884章 职业联赛第一赛季

　　欧洲冠军联赛半决赛第一回合结束了，主场作战的皇家马德里和切尔西队都输球了，这确实出乎了大家的预料。

　　虽然说周末有联赛，但是贝尼特斯还是给皇家马德里队的球员们放了一天假。给皇家马德里队的球员们更多休息的时间，皇家马德里队的球员们最近确实是太累了太辛苦了。

　　东方辰这个假期是哪里都没有去，是直接推掉了队友们的聚会。

　　最近东方辰的负面影响是很大的，到这个时候依旧有很多的球迷和媒体抓住东方辰假装受伤是心机婊的言论来抨击东方辰。

　　在这个时候可是有非常多的巨星和名宿来为东方辰说话了，比如说齐达内、梅西、罗纳尔多、加雷斯·贝尔、舍甫琴科等等人，可是依旧不管用，那些死黑东方辰的人依旧疯狂地黑东方辰，这是他们存在的唯一意义唯一价值，他们自然是要狂黑东方辰。

　　东方辰对于这些毫不在意，但是高琦则是希望东方辰最近低调一些，不要初入一些不适合运动员初入的场合。

　　东方辰是没有让高琦难做，所以今天上午准备待在家里，然后下午去马德里市区的一家孤儿院去陪陪孩子们。

　　东方辰一早就起来了，五点的样子就起床了，起床之后就直接出门跑步去了。

　　东方辰跑了将近一个小时就回到了家里。

　　回到家里的时候，东方辰发现高琦已经坐在客厅的沙发上了。

　　东方辰微微一愣，立即询问道：“你今天怎么在这里？你最近没有事情做吗？”

　　东方辰是觉得不对的呢，在这个时候高琦不是应该在为甄辰转会的事情跑动着吗？

　　是的，这个赛季很快就要结束了。现在有很多球队都已经开始琢磨着夏季引援的事情了，而甄辰这个赛季在西甲联赛表现得非常的出色，有很多球队对他又兴趣了。

　　前面就传出过绯闻，说马德里竞技和阿森纳队都队甄辰有兴趣，都希望能够引进甄辰。

　　当然，除了这两家俱乐部之外可是还有很多的球队看上了甄辰，比如说沙尔克04，曼联等等球队。

　　曼联之所以看上了甄辰的原因是因为德赫亚最近是吵吵着要离开曼联队了，德赫亚已经公开表示过，他在这个赛季结束之后将会离开曼联队，加盟西班牙的皇家马德里队。

　　对于这个事情，东方辰是知道得很清楚，皇家马德里队确实是非常想要引进德赫亚，因为卡西利亚斯的年纪真的大了，而且这个赛季末端卡西利亚斯还受了很重的伤，下个赛季初始不能够恢复的，卡西利亚斯的伤势至少要在下个赛季中段才能够恢复了。

　　卡西利亚斯将要休战这么长的时间，就算他伤愈之后状态也不能够确保，而且他年纪大了，伤势好之后他能够重返受伤之前的状态也很难说。

　　很多球员们都在重伤之后一蹶不振，卡西利亚斯也很有可能这样。

　　所以，在这个时候，皇家马德里队不得不考虑引进卡西利亚斯接班人的事情了，而在这个时候恰好西班牙本土的德赫亚表现惊艳，实力超群。更主要的是德赫亚愿意加盟皇家马德里。

　　皇家马德里队当仁不让，向曼联队的德赫亚发起了进攻。

　　东方辰知道，现在皇家马德里和德赫亚已经连上线了，据说双方已经初步地达成了协议，当然这个协议也是口头协议，并没有什么合约性的。

　　毕竟现在德赫亚还是曼联队的球员，皇家马德里可不能够做得太过，否则的话，皇家马德里队也会向巴塞罗那那样被禁止转会的。

　　而且现在皇家马德里队也是有着被禁止转会的危险，那就是有人举报加雷斯·贝尔转会存在猫腻的事情。

　　不过，现在欧足联和国际足联正在调查之中，虽然还没有结束调查，但是事实几乎已经证明，皇家马德里在引进加雷斯·贝尔的是并没有违规。

　　这个时候，皇家马德里队的球迷们和高层们才会如此轻松，同时他们也是恨死了那个该死的举报人。

　　皇家马德里人清楚举报他们的绝对是巴塞罗那人，巴塞罗那人被举报了被处罚禁止转会他们心里很不爽，所以，他们也想要给皇家马德里队找点麻烦，最好是能够让皇家马德里队和他们巴塞罗那一样，禁止转会才好。

　　很显然，巴塞罗那人并没有得逞，不过还是给皇家马德里队制造了一些麻烦。

　　现在，皇家马德里在转会方面已经开始行动了，他们第一笔交易就是想要拿下德赫亚。

　　德赫亚一离开，曼联队自然是要寻找一名新的门将顶替。

　　现在这个社会好的门将真的有限，而且几乎都是人家球队的主力，很难挖的。

　　在这个时候，曼联队看上了在西甲联赛表现很不错的甄辰。

　　甄辰在这个赛季真的是表现得非常的出色，他不是西甲联赛丢球最少的门将，但是他确实西甲联赛成功扑救次数最多的门将，也是西甲联赛扑救次数最多的门将。

　　甄辰这个赛季完全是被他身前残弱的后防线给坑了，但是也就是这样才能够彰显出甄辰的厉害，让他受到了更多的关注。

　　现在甄辰可是香饽饽，这么多豪门看上了，作为甄辰的经纪人高琦这个时候不是应该很忙碌的吗？怎么会有空到他这里来？

　　面对着东方辰的询问，高琦是微微苦笑道：“我就知道，你小子已经忘了！”

　　东方辰满头雾水，说道：“忘了什么？今天有什么重要的事情么？”

　　高琦白了东方辰一眼，这家伙的精力根本就没有在这些事情上，他只得提醒道：“今天是国内FIFA-online-3职业联赛第一赛季的开幕式和首赛日，你作为这个游戏的代言人你要出席的啊，而且首个赛季的全程直播也将在您旗下的【东方直播】进行啊，难道你忘了？”

　　一听高琦这样说，东方辰是恍然大悟，确实是这样，他还真的搞忘记了这档子事情了，他自己也是微微苦笑。

　　东方辰立即说道：“是的是的，这个事情我们怎么就搞忘记了呢？”

　　高琦白了一眼东方辰说道：“还好，我今天是来找你，否则你小子还真把这事情给搞忘记了！”

　　东方辰嘿嘿一笑说道：“这职业联赛什么时候开幕啊，而且是一个什么性质的比赛？”

　　高琦说道：“FIFA-online-3职业联赛第一赛季的正式开幕时间是北京时间今天下午两点，而这个比赛性质就是国内顶尖FIFA-online-3选手组成的职业战队，进行的比赛。”

　　东方辰是点了点头，北京时间下午三点的话，那也就是西班牙时间今天上午七点，现在距离这联赛开始还有将近一个小时。

　　东方辰虽说要出席这个职业联赛，但是他并非是要直接去到现场，而是通过视频连线的方式出现在这次FIFA-online-3职业联赛中。

　　在这个时候，高琦立即拿出了笔记本电脑，并且走进了东方辰的书房。

　　东方辰的书房里有一台配置非常豪华的台式电脑，这电脑的配置那绝对是超级发烧友的顶级配置了，东方辰就经常用这电脑玩游戏。

　　现在东方辰这电脑里还有FIFA-online-3这个游戏呢，他也经常玩这个游戏，这个游戏目前来说可玩性还不错。

　　高琦立即忙碌起来，他要开机，准备和职业联赛举办方那边联系上，做好准备工作，然后等待着职业联赛的开始。

　　东方辰之所以出席这次的FIFA-online-3职业联赛的原因还是因为他和腾讯之间的关系，东方辰现在可是腾讯旗下多款游戏的代言人，比如说穿越火线、FIFA-online-3等等游戏。

　　而且东方辰之前可是和腾讯方面有过很多的合作，最经典的合作就是合拍了《飞虎出击》系列，那效果可是空前的啊，《飞虎出击》系列可是冲进了好莱坞，将好莱坞都给干趴下了的啊。

　　虽然现在《飞虎出击》系列依旧再出，但是这里面已经没有东方辰了，东方辰是因为时间的问题，已经离开了《飞虎出击》这个系列了。

　　《飞虎出击》系列没有了东方辰之后，这成绩也是一落千丈，没有了之前的辉煌。但是拍出来总体来说是不会亏本的，而且还是小赚的。所以，腾讯方面依旧在拍这个系列，他们准备将之前制定好的这个系列的剧情拍摄完毕就暂停这个系列了。

　　因为这些种种关系，东方辰才会成为这一次FIFA-online-3职业联赛的嘉宾出席。当然，还有一方面的考虑就是因为这一次的职业联赛的全程直播平台就是【东方直播】，所以东方辰才同意出现在这一次的活动中的。

　　东方辰和高琦两人调试了一阵，高琦和工作组的人是忙得满头热汗，东方辰则是静静地坐在一边，化妆师还在为东方辰补妆。

　　很快，他们是职业联赛的举办方联系上了，首先东方辰要为职业联赛致词。

　　东方辰出现在了频幕里，现场的职业选手和观众们都是非常的兴奋，他们真的是很难想象能够在这样的赛事里看到东方辰。

　　东方辰面对镜头说道：“首先我表示抱歉，因为我工作的关系，我不能够出现在现场。真的很抱歉。”

　　然后，东方辰继续说道：“这次FIFA-online-3职业联赛是国内最顶级的FIFA职业联赛，各位选手都是国内最顶尖的选手，而且还有这么多棒的举办方和工作组，以及这么专业的直播转播平台，我相信，这将会是一届非常成功的职业联赛。在这里，我希望职业联赛圆满成功，越办越好，谢谢大家！”

　　现场立即是响起了雷鸣般的掌声，现场的观众们是非常的激动和热情，他是疯狂地鼓掌尖叫。

　　东方辰是通过直播平台看到了这些观众们的反应，他是向着这些观众们挥了挥手，现场的气氛再度炸开，观众们非常的激动。

　　在这个时候，在主持人的示意下，东方辰立即宣布道：“现在我宣布中国FIFA-online-3职业联赛第一赛季正式开始！”


第885章 第一次当上了状元

　　在宣布了FIFA-online-3职业联赛开始之后，现场进入了正式程序。

　　因为今天是FIFA-online-3职业联赛的第一天，这一天是没有什么比赛的，双方的球员们是要进行球员选秀。

　　所谓球员选秀就是各支职业战队挑选游戏中的球员进入自己战队的球队，一名球员被一支战队选走之后，其他战队将不能够再选这个球员。

　　在FIFA-online-3这个游戏中，球员是以球员卡片的方式存在了，而且每一名球员是分不同的赛季卡的，就拿克里斯蒂亚诺·罗纳尔多来说话，他有当前赛季14赛季卡，也有06赛季卡，07赛季卡，08赛季卡等等时期的卡片，每一个赛季的卡片数据和能力都是不同的，都是根据现实中克里斯蒂亚诺·罗纳尔多再当赛季的表现来制定的数据和身体数据。

　　所以同一名球员，有多个不同赛季的卡片，不同赛季的能力值也完全不一样，所以同一名球员不同赛季卡也是存在着能力值得高低差异的。

　　这里的球员选秀指的是不能够选择同一名球员的同一赛季赛季卡，可以选择同一球员的不同赛季卡。

　　到目前为止，腾讯旗下的FIFA-online-3游戏已经出了14赛季卡、10W赛季卡、10赛季卡、06赛季卡、07赛季卡和08赛季卡。还有很多的赛季卡还没有出现在，以后会慢慢出的。

　　不过现在也是有很多球员卡可以选择了！

　　今天FIFA-online-3职业联赛将进行的就是球员们的选秀，明天才会正式开始本赛季的FIFA-online-3职业联赛的首轮比赛。

　　而根据流程，在球员选秀之前，东方辰将会在现场玩一次FIFA-online-3这个游戏。

　　本来主办方是想要让东方辰和FIFA-online-3职业联赛的代表来进行一场对决的。可是由于网络延迟方面的原因，这个提议最终被取消了。

　　东方辰将会和加雷斯·贝尔两人对决一把。

　　是的，东方辰请来了他的好友加雷斯·贝尔来助阵，这可是让现场的观众和职业选手们非常的激动和兴奋。

　　加雷斯·贝尔也是为FIFA-online-3职业联赛送出了自己的祝福。

　　同时加雷斯·贝尔也是一个爱玩的家伙，他也喜欢玩游戏。以前他也玩过FIFA和实况足球，但是没有玩过网络游戏版本的。

　　见到这款游戏，加雷斯·贝尔也是见猎心喜。

　　现在东方辰将和加雷斯·贝尔为大家展示一下这一款游戏，他们要对决一场。

　　东方辰选择的球队是皇家马德里队，不过里面的球员并不是清一色的皇家马德里队球员，他里面的球员则是全部是中国国家队成员。

　　FIFA-online-3中国服这边是出了14赛季卡的中国球员卡，中国国家队的球员们都是有的。不过这款游戏是没有国家队可以选的，所以东方辰球队是选择了皇家马德里队。

　　而加雷斯·贝尔的号里选择的则是他的前东家托特纳姆热刺队，他旗下的球员也不是清一色的托特纳姆热刺球员，而是选的英格兰国家队的球员。

　　东方辰旗下的球员清一色的14赛季卡，而加雷斯·贝尔旗下是有很多赛季的赛季卡。

　　比赛设定的是现实的十分钟一场的比赛，比赛一开始，东方辰方面是占据着主动。

　　因为他们的球员都直接银卡，银卡就是+5的卡片，能力值是比单卡高出5点能力值，也就是一名球员单卡能力值是71的话，那么银卡的数据就是76。

　　东方辰这边排出的是中国男子国家足球队的首发阵容，游戏中14赛季卡的东方辰是排在了锋线上。

　　可以说游戏中国男子国家足球队的锋线实力是非常的强，因为在游戏中14赛季东方辰卡是卡皇，能力值最高的球员，也是最好用的球员。

　　在游戏中，东方辰旗下有了东方辰这样的球员，那攻击力是非常的凶猛。而且东方辰在技术上也是比加雷斯·贝尔强很多，所以，东方辰是压制着加雷斯·贝尔。

　　虽然此前加雷斯·贝尔也玩过FIFA系列的足球游戏，他对于这一款网游应该也没有太陌生。但是虽然这个网游是脱胎于FIFA系列，但是他和FIFA系列比起来还是有一些差距的。

　　此前没有接触过这一款游戏的加雷斯·贝尔确实是弱于东方辰。

　　上半场比赛中，东方辰就用游戏中的东方辰完成了帽子戏法，三比零领先了加雷斯·贝尔的托特纳姆热刺队。

　　游戏中的14赛季东方辰真的是太强了，即便是加雷斯·贝尔手中有着目前的巅峰赛季的特里和费迪南德都没有办法阻止东方辰进球啊。

　　现场的FIFA-online-3职业选手们看到东方辰的实力之后也是点点头，东方辰的游戏实力也是不弱啊。

　　下半场比赛开始，东方辰并没有放水，因为他非常清楚加雷斯·贝尔的性格，所以他依旧是对着加雷斯·贝尔的托特纳姆热刺队进行狂轰乱炸。

　　在下半场比赛中，东方辰使用游戏中的东方辰再进一球，并且送出了两次助攻。而加雷斯·贝尔则是在比赛结束前，利用一次前场任意球的机会，由游戏中的加雷斯·贝尔打进一球，挽回一点颜面。

　　最终，东方辰在游戏中是六比一大胜了加雷斯·贝尔，完成了这一次的FIFA-online-3首秀。

　　现场的观众和职业选手们立即是送上了雷鸣般的掌声，他们是高呼着东方辰和加雷斯·贝尔的名字。

　　加雷斯·贝尔则是白了东方辰一眼，这该死的家伙竟然让我在这么多人面前出丑，一定要让这家伙请我吃饭，必须要吃中国菜，必须还是要东方辰亲自下厨的，嘎嘎嘎！

　　加雷斯·贝尔在心中已经为东方辰下好套了，而东方辰却一无所知。

　　接下来就是开始正式的流程了，FIFA-online-3职业联赛的职业战队们要开始球员选秀了。

　　这些FIFA-online-3职业战队们在国内也是颇具人气的，而且也有几位超名气选手，人家以前也是参加过FIFA和实况足球的世界杯和世界锦标赛的选手，也有颜值非常高的选手，甚至还有来自韩国的外援，所以这一次的职业联赛也是倍受关注。

　　甚至还有人声称，这一次的FIFA-online-3职业联赛其实就是在为FIFA-online-3中国国家队选拔球员，他们将会去参加FIFA-online-3亚洲杯比赛。

　　所以这一次的职业比赛关注度还是很高的。

　　这一次参加FIFA-online-3职业联赛的战队一共有十支战队，赛制是这样了，本次职业联赛是分为常规赛和季后赛两个搭档。

　　在常规赛中是十支球队单循环比赛，前七名进入季后赛，进入季后赛之后，常规赛第一名首轮轮空，第二名对战第七名，第三名对战第六名，第四名对战第五名，决出三个胜者和常规赛冠军进入半决赛。半决赛也是一对一淘汰赛，然后是决赛。

　　在这个时候，本次FIFA-online-3职业联赛的球员选秀马上就要开始了。

　　首先说一下，目前FIFA-online-3游戏中出现的所有球员卡都可选择，没有不可以选择的球员卡。

　　而就目前而已，整个游戏的卡皇就是14赛季的东方辰，14赛季东方辰的能力值真的是很变态，腾讯游戏公司给了14赛季的东方辰85点的能力值，这个能力值不是游戏中最高的能力值，但是14赛季卡的东方辰绝对是综合实力最强的球员，没有之一。

　　这个游戏中能力值最高的是10W的迭戈·弗兰，10W值的就是2010世界杯卡，迭戈·弗兰是2010南非世界杯的金球奖得主，而且和金靴奖得主托马斯·穆勒的进球数是一样的，在那届世界杯中，迭戈·弗兰是风光无限。

　　所以根据这些，韩国方面的制作方给了10W迭戈·弗兰88的能力值。

　　但是说句实话，10W迭戈·弗兰虽然能力值高，但是综合能力并不比东方辰强，10W迭戈·弗兰有缺陷，第一他的模型不是很大，根本就没有办法和东方辰这样的高大雄壮球员相比，第二10W迭戈·弗兰头球能力不行，10W迭戈·弗兰最好的数据是远射，但是远射在FIFA-online-3这款游戏中体现得不明显，远射是非常难进的，所以说10W的迭戈·弗兰并没有太多人选，并不是大热。

　　相反10赛季的东方辰卡也是非常的火热，那个时候东方辰刚刚加盟阿森纳队，在阿森纳队可是表现得非常出色，和现在能力也差不了多少，10赛季的东方辰能力值也是有82，是一个非常好用的中锋。

　　当然14赛季的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也是非常的好用，他的能力值也是有83，14赛季的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多别看只有83的能力值，但是他的综合实力是非常的强，不错的模型，有身体有技术，而且能中能边，速度飞快，而且还能够扛，花式动作非常的牛叉，也是非常热门的赛季卡。

　　而14赛季的梅西能力值也是85，不过他的模型太小，在FIFA-online-3这款游戏中很少有人用，所以并不吃香。

　　所以，就目前而言的话，本次FIFA-online-3职业联赛球员选秀的状元签应该就是在14赛季的东方辰和14赛季的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之间产生了。

　　这一次FIFA-online-3职业联赛的球员选秀状元究竟是谁这就要看首个抽签的战队他是更喜欢用14东方辰，还是14克里斯蒂亚诺·罗纳尔多了，这两个人都很强，各有各的特点。

　　而在这个时候，首个参与抽签的职业战队风暴战胜选择了14赛季的东方辰，14赛季东方辰成为了本次职业联赛的状元签。而后第二个选择的台风战队选择了14赛季的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，14克里斯蒂亚诺·罗纳尔多成为本次职业联赛的榜眼签。第三顺位的战队选择了14赛季的伊布拉希莫维奇，14赛季的伊布拉希莫维奇成为了本次职业选秀的探花签。10赛季的东方辰是被第四顺位给选了出来，东方辰看来是成为了这次选秀的大赢家啊。


第886章 吃货癌晚期患者

　　结束了FIFA-online-3职业联赛球员选秀的第一轮，东方辰和FIFA-online-3职业联赛说再见了。

　　东方辰很显然不可能一直关注这个游戏联赛的，虽然他很喜欢玩这个游戏，但是他还有更重要的事情要做。

　　东方辰告别了FIFA-online-3职业联赛，加雷斯·贝尔立即涌了上来，双目紧紧地盯着东方辰，说道：“你说，你今天怎么感谢哥？”

　　东方辰呵呵一笑说道：“你小子什么时候这么势利了？请你来帮个忙，你小子现在还要好处了？我们之间的感情真的一文不值么？”

　　加雷斯·贝尔狠狠地瞪了一眼东方辰，说道：“别我和谈感情，哥不是Gay！”

　　东方辰白了一眼加雷斯·贝尔，说道：“能好好说话不？就你这样的，就算哥哥我是Gay，也不可能看上你，你懂吗？”

　　加雷斯·贝尔双目一紧，直接来了一个“左手右手一个慢动作”狠狠地鄙视着东方辰。

　　加雷斯·贝尔立即说道：“别说那些没用的，今天我可是牺牲了我的形象来衬托你的高大形象的，你必须要给我补偿！”

　　东方辰呵呵一笑看着加雷斯·贝尔，说道：“这么说你今天是赖上我咯？”

　　加雷斯·贝尔白了东方辰一眼，说道：“那是必须的！”

　　东方辰是点了点头，说道：“下午我可是有活动的，到时候你也跟着我去活动现场？”

　　加雷斯·贝尔看都没有看东方辰，直接说道：“别说那些没用的，反正今天你是跑不掉的，必须要给哥哥我补偿！”

　　高琦在旁边也是会心一笑，加雷斯·贝尔这家伙此时就像个小孩子一样，真是个不折不扣的逗比。

　　东方辰看了一眼加雷斯·贝尔，然后说道：“说吧，你想要什么补偿？”

　　加雷斯·贝尔紧握一下拳头，然后得意地对东方辰说道：“没有别的，今天你必须要亲自下厨，好好地款待我一番！”

　　东方辰还以为是什么呢？这小子看来近来是嘴馋了啊。难怪今天早上给这家伙打电话救场的时候，这家伙想都没有想就答应了啊，原来在那个时候，这小子就已经给自己下套了啊。

　　东方辰白了加雷斯·贝尔一眼，询问道：“你在早上就给我下好套了吧？”

　　加雷斯·贝尔微微羞赧，有一种被人看穿了的感觉，这感觉是非常的不爽。他立即一挥手说道：“别说那些没用的，你就说你同意不吧？”

　　东方辰上下打量了一眼加雷斯·贝尔，然后说道：“看你帮我这么大的忙，算了，同意你了！”

　　“耶！”加雷斯·贝尔激动地竖起了剪刀手。

　　东方辰无语摇头，加雷斯·贝尔这家伙简直就是一个死小孩，真不知道这家伙是怎么长到这么大的，逗比！

　　东方辰说道：“好了，那你先回去吧，晚上再过来，现在我要出发了，我还要去一个活动！”

　　加雷斯·贝尔立即摇头，说道：“你小看我了，既然说今天我是来帮忙的，那我就一定要帮到底，我可是说换算话，今天我就跟定你了！”

　　看着加雷斯·贝尔一副大义凌然的样子，东方辰就猛翻白眼：“我看你不是想帮忙帮到底吧，你是把我爽约，晚上没饭吃吧？”

　　加雷斯·比尔脸蛋再度一红，有些羞赧，不好意思地嘿嘿笑着。

　　东方辰立即还了加雷斯·贝尔一个“左手右手一个慢动作”，狠狠地鄙视着加雷斯·贝尔。

　　东方辰立即说道：“好吧随你吧，你小子愿意跟着就跟着吧！”

　　眼见时间要差不多了，东方辰没有再和加雷斯·贝尔胡扯，他立即转身对高琦说道：“高叔，你要是没事就先回去吧，我这要出门了！”

　　高琦是点了点头，他今天的任务已经完成了。而且甄辰和张宁鹏那边还有很多事情要处理，高琦没有打算在东方辰这里多留，他立即说道：“好的，那我就先走了，你自己注意安全，让钟樾韩琦他们跟紧了。”

　　至从出了上次的枪击事情之后，高琦他们都是非常担心东方辰的安全问题，每次出行都是要带着强大的保镖团。

　　东方辰是点了点头，说道：“放心吧，我自己会注意的！”

　　加雷斯·贝尔也是站出来说道：“对的！高叔你就放心吧！有什么事，这里还有我加雷斯·贝尔呢，我可是可以一个打三个的，嘿嘿！”

　　高琦直接白了加雷斯·贝尔着逗比一眼，然后冲着东方辰点点头，对加雷斯·贝尔嘿嘿一笑，然后转身直接离开了。

　　眼见着高琦的背影，加雷斯·贝尔心里不乐意了，他立即冲着高琦的背影大喊着：“你别不相信，不信，回来我们较量较量，看我怎么把你揍得鼻青脸肿的，哼，竟然不相信我！”

　　远去的高琦听到这话突然脚下一软，身体一晃，差一点摔倒下去。

　　高琦立即转头，狠狠地瞪了一眼这个搞怪的加雷斯·贝尔。

　　然后高琦才迈开大步，风一般地离开了这里，他真怕自己留下智商受到重创。

　　加雷斯·贝尔则是依旧不依不饶，冲着高琦的背影喊道：“有种你别走，有种你回来！我们大战三百汇合……”

　　东方辰白了加雷斯·贝尔一眼，说道：“你完了没有？完了，我们就出发吧！没玩的话，我也不等你了！”

　　加雷斯·贝尔瞬间一收，仿佛之前什么都没有发生过一样，他笑嘿嘿地来到东方辰身边，说道：“什么完没完？我怎么不知道呢？”

　　加雷斯·贝尔突然双手背在身后，左右晃了两眼，一本正经地说道：“你还再磨蹭什么？我们该出发了！”

　　看着加雷斯·贝尔的样子，钟樾和韩琦两人差点没有忍住笑出声来，这个加雷斯·贝尔真的是太逗比了，这家伙真的是那个球场上威风八面的超级巨星吗？怎么怎么看都像是一个特大号的逗比呢？

　　东方辰是猛然一翻白眼，这家伙真的是够够的了，东方辰决定不去理会这家伙了，不然的话，还真不知道这家伙会搞出什么幺蛾子来呢？

　　此时，双手背在后面的加雷斯·贝尔是斜着眼偷偷打量着东方辰，观察着东方辰的表情。眼见东方辰的视线瞟过来，他立即闪电般地转头，看向了天花板，嘴里嘀咕着：“怎么还没好啊，怎么这么墨迹啊？还不出发？”

　　东方辰无语摇头，这家伙真是个逗比，东方辰没有理会加雷斯·贝尔，直接迈开大步向外走去，钟樾和韩琦两人也是紧跟着走了出去。

　　眼见东方辰头也不回地走掉，加雷斯·贝尔再也装不下去了，他立即大喊一声：“等等我！”

　　然后，加雷斯·贝尔也是一溜烟地冲了出去，追向了东方辰。

　　此时东方辰心里有些担忧，不知道这次带上加雷斯·贝尔是对是错？这家伙这逗比样儿去到孤儿院应该不会出现什么大问题吧？

　　说句实话，东方辰这担心真的是多余了！

　　等他们来到了孤儿院之后，加雷斯·贝尔这天生的逗比属性不但没有给他惹麻烦，相反还是帮了他一个大忙。

　　逗比的加雷斯·贝尔好像很受小孩子们欢迎，发挥逗比最大属性的加雷斯·贝尔和小朋友们一起逗比，在一起非常的欢乐，相反东方辰则是有一点被排斥在外面的感觉。

　　看到这里，东方辰只有微微苦笑，看来逗比属性真的是最具亲和力的属性啊。

　　东方辰算是明白了，逗比才是这个世界上最容易交朋友的属性的啊，不管是七老八十还是三四岁牙牙学语，都能够搞得定。

　　在这个时候，东方辰倒是有些羡慕加雷斯·贝尔这家伙，只有加雷斯·贝尔这家伙才脸皮如此的厚，如此的不要脸，其他的足球明星还真没有几个敢这样不顾自己形象的。

　　说句实话，东方辰是在心里给加雷斯·贝尔竖起了大拇指。

　　不知不觉，东方辰也是想到了塞尔吉奥·拉莫斯，这家伙也是一个逗比，这家伙和加雷斯·贝尔气质非常的相符，简直就是臭味相投。

　　皇家马德里队有着两个不要脸的逗比在，平时还真不缺少欢乐。

　　塞尔吉奥·拉莫斯和加雷斯·贝尔两人真的是很不错啊，为了给大家带来快乐，牺牲这么大，真心牛逼。

　　当然，在加雷斯·贝尔和塞尔吉奥·拉莫斯这两个逗比这里，这些对于他们来说根本就不算是什么牺牲。

　　东方辰和加雷斯·贝尔先是在孤儿院里陪孩子们共进午餐，然后他们又是陪孩子们玩了一阵，然后他们才和这些小朋友们挥手告别。

　　在告别的时候，这些小家伙真的是非常的舍不得加雷斯·贝尔，是泪如雨下地盯着加雷斯·贝尔，还拼命地向着加雷斯·贝尔挥手告别。

　　平时逗比属性爆表的加雷斯·贝尔在这个时候也露出了他感性的一面，晶莹的泪珠子在他的眼眶里打转。

　　东方辰走上前去拍了拍加雷斯·贝尔的肩膀，以示安慰。

　　加雷斯·贝尔是白了东方辰一眼，说道：“哥眼睛里进沙子了，难道你要帮哥哥吹一下？”

　　说完加雷斯·贝尔是傲娇地以四十五度角仰望天空，大步流星而去。

　　看着加雷斯·贝尔的背影，东方辰是一阵苦笑，倔强的逗比。

　　“诶！你还在等什么？赶紧给我跟上，别忘了你还欠我一顿晚饭，你是逃不了的！”加雷斯·贝尔的声音传了过来。

　　东方辰一阵苦笑，这小子到底是个什么怪物，在这么伤感的离别情境下，这家伙竟然还忘不了那一顿。

　　吃货，简直就是吃货癌患者！

　　东方辰正在感慨的时候，突然加雷斯·贝尔这家伙去而复返，急速地来到东方辰的身边，双手一把紧紧地拽住东方辰的胳膊，大声地咆哮着：“你可别想耍赖，赶紧回去给哥哥做饭！”

　　眼见加雷斯·贝尔的表现，东方辰真心是哭笑不得。


第887章 今天，我们友尽与此

　　夜，漆黑如墨。

　　如墨般的幕布遮住天空，看不到一点星光，甚至有滚滚雷声传来。

　　后院花园里街灯下，推杯换盏，热闹非凡。

　　其实热闹是和周围的沉寂的相比，他们也就两个人！

　　在这黑沉烦闷的夜晚，很多人都已经进入梦乡了，又或者是很多人已经进入了夜场狂欢了，街上周围毫无人迹。

　　所以，东方辰家的后院花园就显得特别的热闹。

　　餐桌上摆放着毛血旺、水煮鱼、土豆烧排骨、粉蒸肉、宫保鸡丁、水煮白菜和苹菇丸子汤。

　　这是一些非常非常普通的家常菜。

　　但是东方辰对面的加雷斯·贝尔吃得非常的迅猛，就像是饿虎扑食一般。

　　加雷斯·贝尔完全迷失在这普通的家常菜中，甚至连说话的机会都没有，他更没有注意到周围的环境和如墨般的天空以及滚滚的雷声。

　　看着加雷斯·贝尔的样子，东方辰不住地摇头叹息，心里道：“果然是吃货癌晚期患者，眼里除了吃就没有其他的。”

　　东方辰抬起手腕看了一下手腕上的手表，现在已经是夜间十点了，这要是在国内，那已经是很晚很晚了。但是在西班牙这还算很早的，人家很多人都还没有吃晚饭呢，当然人家的夜生活也才刚刚开始而已。

　　不过，作为足球运动员来说，这个点还是稍微地有点晚了，至少不应该再吃饭了。因为你这个点还在吃的话，那么你至少得花费两个小时左右去消化一下，不然吃了就睡，很容易长胖的，增加脂肪的，这对于足球运动员来说绝对是噩梦。

　　东方辰立即抬头对对面的加雷斯·贝尔说道：“贝兄，你是不是应该回去了？”

　　对面的加雷斯·贝尔置若罔闻，好像没有听到一样。

　　东方辰一阵摇头，加大了音量，对加雷斯·贝尔说道：“我说贝兄，你是不是应该回家咯呢？”

　　加雷斯·贝尔这一下不能够再装没有听见了，因为东方辰这声音都快赶上打雷的声音了。突然加雷斯·贝尔微微一愣，迷糊道：“什么时候开始打雷了啊？”

　　东方辰猛地一翻白眼，真的有些受不了！

　　我的天啦，这家伙竟然来天空一直在打雷都不知道，我真的是服了你！

　　东方辰白了加雷斯·贝尔一眼，说道：“贝兄，时间不早了，难道你想回家之后还要去健身房折腾两个小时再去睡觉？”

　　加雷斯·贝尔突然抬头迷糊看向东方辰，说道：“贝兄是谁？你有新的客人到吗？”

　　嘶！竟然给我装傻！

　　东方辰是倒吸一口凉气，加雷斯·贝尔你真的是够够的了啊！

　　东方辰深呼吸一口气，强按着心中的不顺，继续说道：“加雷斯·贝尔同志，为了你的身心健康以及球队的成绩，你现在应该回家休息了！”

　　加雷斯·贝尔一边往自己的嘴里猛塞东西，一边含糊不清地说道：“什么？好吃，真的是太好吃了！伊斯特你的手艺又强了很多啊！”

　　呼哧呼哧！

　　东方辰呼吸急促了很多，双目紧紧地盯着加雷斯·贝尔，这家伙竟然和他装傻，真的是胆儿太肥了。

　　东方辰冷冷地盯着加雷斯·贝尔，说道：“加雷斯，我要休息了！”

　　这次加雷斯·贝尔是听清楚了，他说道：“好啊，那你去休息吧，我吃完吃好了，我自己走，不用你送！”

　　我——得——天——啦！

　　我从来没有见过如此厚颜无耻之人！

　　东方辰呼吸都有些不畅，加雷斯·贝尔这家伙看来是铁心了要留在这里和自己作对了。

　　东方辰双目紧紧地盯着加雷斯·贝尔，说道：“加雷斯！时间不等人，明天我们还要早训！你不想盯着一对熊猫眼去基地吧？”

　　东方辰此时看着加雷斯·贝尔，就好像是看到一些网瘾少年一样，完全痴迷其中，不可自拔了。

　　加雷斯·贝尔一边吃一边说道：“什么明天再来？当然好啊！我真的是谢谢你啦，伊斯特，你真是一个好人！”

　　我去！

　　这该死的家伙不仅不走，而且还蹬鼻子上脸，明天——还来？

　　我这个暴脾气，东方辰立即站了起来，双手快速地向上撸着袖子，一副要上前肉搏的架势。

　　加雷斯·贝尔这下是装不下去了，他立即站了起来，双手护在胸前，双目惊恐地盯着东方辰，说道：“你要干什么？冷静，冷静！我就不是多吃了点吧，你这就赶人啦？”

　　东方辰紧紧地盯着加雷斯·贝尔，加雷斯·贝尔脖子往后一缩，显然是有些吓到了。不过他的眼角瞄到了桌子上的粉蒸肉，不由自主地咽了口唾沫。他弱弱地看了东方辰一眼，然后闪电般地向前，伸出勺子装了一勺，瞬间放入口中，那细滑粉嫩的感觉瞬间袭来，加雷斯·贝尔露出了舒爽愉悦的表情，简直醉了。

　　东方辰无奈翻了白眼，这家伙真的是没救了。

　　东方辰指了指桌上，然后大手一挥说道：“这些打包，滚蛋！”

　　加雷斯·贝尔嘿了一声，激动地说道：“打包？你早说呀！你早说的话，我用得着这么和你叽歪么？”

　　加雷斯·贝尔立即露出了淫荡的笑脸，双目放着光地盯着桌上的这些美食，那一双眼睛仿佛会说话一样：“哈哈，我的，我的，这些统统都是我的！”

　　看着加雷斯·贝尔这一副样子，东方辰真的是醉了，吃货能够到加雷斯·贝尔这个境界也是没谁了。

　　果然是吃货癌晚期患者啊。

　　加雷斯·贝尔突然发现身边的东方辰站着愣神，他立即侧头对东方辰咆哮着：“赶紧去我给拿东西打包啊，难道你想反悔？”

　　说到“反悔”两个字，加雷斯·贝尔立即伸出双手护向桌上的食物，就像是老母鸡护着自己的鸡崽子一样，向外界宣布这是属于自己的领地。

　　东方辰白了加雷斯·贝尔一眼，没好气地说道：“我这就去，你给我等着！”

　　说完，东方辰走进房间去寻找东西，给加雷斯·贝尔打包去了。

　　很快东方辰是去而复返，加雷斯·贝尔立即如灵猫一般跑了过来，拿过东方辰带来的东西就急速地回到了桌子前，开始打包起来。

　　东方辰是微微一愣，这速度未免也太快了吧，你丫的要是在比赛中有如此积极性和速度，我们何尝不夺冠啊？

　　加雷斯·贝尔此时全身心地投入到了打包的行业中去了，满脸的都是幸福笑容，很显然他对于这个工作是非常的满意。

　　看着加雷斯·贝尔这副样子，东方辰立即说道：“我看你还是自己去开一家中餐馆吧？到时候，你想怎么吃就怎么吃！”

　　加雷斯·贝尔转头白了一眼东方辰说道：“到时候你去给我坐镇，当厨师？”

　　东方辰白了加雷斯·贝尔一眼，说道：“你想得美！”

　　加雷斯·贝尔一副早知道如此的表情，他立即说道：“那我开个屁的中餐馆啊？不过，你要是去开个中餐馆的话，我倒是会天天去光顾，怎么样？心动了吧？”

　　东方辰直接回给了加雷斯·贝尔一双白眼。

　　加雷斯·贝尔无趣地鄙视了一把东方辰，这个结果没有出乎他的预料。东方辰这家伙现在的事业是非常的大，非常的火，还用得着亲自去开中餐馆？

　　加雷斯·贝尔清楚得很，现在东方辰绝对是皇家马德里阵中所有球员中最有钱的一个。

　　看着加雷斯·贝尔忙碌的样子，东方辰是上前帮助加雷斯·贝尔打包了。

　　很快两人是打包完毕，但是有点多，东方辰是帮着加雷斯·贝尔提着东西，送加雷斯·贝尔到车上。

　　加雷斯·贝尔小心翼翼地将东西给放好，然后转身给了东方辰一个拥抱，说道：“谢谢你的款待啊，伊斯特！”

　　东方辰呵呵一笑说道，你都已经粘上我了，我能不款待你么？

　　加雷斯·贝尔白了东方辰一眼，说道：“你在这么说话，小心你一辈子没朋友啊！”

　　东方辰嘿嘿一笑说道：“如果我的朋友都是你这种狗肉朋友，我宁愿没有！加雷斯，告诉你，我们今天——友尽了！”

　　加雷斯·贝尔嘿嘿一笑说道：“现在想把我给甩掉？告诉你，那是不可能的！哥哥我这一辈子就粘上了你，你逃也逃不掉！”

　　东方辰呵呵一笑，果然还是那一副贱贱的样子。

　　东方辰点了点头说道：“这辈子认识你们这群损友是我最大的悲哀！”

　　加雷斯·贝尔直接送给了东方辰一套“左手右手一个慢动作”，狠狠地鄙视了东方辰一把。

　　加雷斯·贝尔立即说道：“好了，用你们中国话来说，就是送君千里，终须一别，再见了，我的朋友！”

　　东方辰莞尔一笑，这该死的小子什么时候也开始研究起中国文化来了？

　　东方辰看着加雷斯·贝尔走进了自己的车，他向着加雷斯·贝尔挥了挥手，然后说道：“明晚早点到，我保你吃个够！”

　　加雷斯·贝尔向着东方辰竖起了大拇指，说道：“我等得就是你这句话，好了，你也回去吧，早点休息。明天见！”

　　东方辰向着加雷斯·贝尔点了点头，说道：“明天见！”

　　说完，加雷斯·贝尔的车一溜烟里窜了出去，一个急转瞬间就没影了。看着消失的车尾，东方辰呵呵一笑：“果然吃货癌晚期！”

　　向着消失的汽车一挥手，东方辰也是转身走进了房间，刚刚走进房间，外面立即传来一阵惊天动地的雷鸣声：“轰！”

　　然后紧接着就是急促的暴雨声，哗啦哗啦的，就仿佛天神再往人间破洗脚水一样，这雨大得真心有点吓人。

　　东方辰不由得是为加雷斯·贝尔担心起来，这家伙刚走啊？

　　不过，加雷斯·贝尔家距离东方辰家不远，应该是不会出什么事情吧？东方辰这样想到，不过他还是打算给加雷斯·贝尔去个电话询问一下。

　　电话很快通了，加雷斯·贝尔并没有什么事，还有几分钟，他就安全到家了，东方辰这放心下来。


第888章 美得让人心悸的女子

　　下了一晚上的暴雨之后，第二天的空气格外的清新。

　　很早，东方辰驾着自己的奥迪R8驶向了皇家马德里的训练基地。

　　今天，皇家马德里终于是重新开始训练了，他们要为周末的联赛做准备，其实也就是后天下午。

　　本周末，皇家马德里队将会迎来本赛季西甲联赛第三十五轮的比赛，他们将在自己的主场迎战奥萨苏纳队。

　　奥萨苏纳队并不是很强，这个赛季他们的成绩非常的糟糕，现在他们是深陷降级区，很有可能这个赛季结束之后，他们就降级了。

　　不过，联赛到了这个时间段，越是深陷降级区的球队，越是不好踢。

　　因为深陷降级区的球队已经到了生死存亡的关键时刻了，他们在这个时候必须要拼命了，只有拼命他才能够有一线生机留在西甲联赛，否则的话，他们就将告别西甲，去西乙联赛了。

　　所以，在这个时候，别看奥萨苏纳现在排名靠后，但是他未必会很好踢。

　　皇家马德里队的球员们对于这一场比赛是非常的看重的，现在的他们可是一点都不能够大意，因为身后的马德里竞技是追得非常的紧，两队依旧是同分。

　　马德里竞技现在是疯狂地给皇家马德里队施加压力，就是为了要超过皇家马德里队，拿到本赛季西甲联赛的冠军。

　　现在西甲联赛的冠军争夺已经明朗了，本赛季的西甲联赛冠军就是在皇家马德里和马德里竞技队之间产生，巴塞罗那已经掉队了，根本就没有什么机会了。

　　今天，皇家马德里队的球员们是来到了训练场，为着冲击冠军而准备着。

　　现在皇家马德里队的情况是比较的复杂，因为皇家马德里队还要双线作战，而马德里竞技只有联赛要争夺了，所以这情况对于皇家马德里队来说还是有些不大不小的困难的。

　　这周末的联赛结束之后，皇家马德里队就要飞赴英格兰伦敦，去参加下周周中举行的欧洲冠军联赛半决赛第二回合的比赛了。

　　在欧洲冠军联赛半决赛第一回合比赛中，皇家马德里在自己的主场是意外输给了客队阿森纳队，那么这第二回合的比赛对于皇家马德里队来说就尤为重要了，是不能够输的一场比赛。

　　为了保证球队的实力和竞争力，皇家马德里是有必要在这周末的联赛中留力，为下周周中的欧洲冠军联赛做准备啊。

　　可是，如果皇家马德里队在这周末的联赛中留力的话，他们能够战胜奥萨苏纳吗？如果输掉这一场比赛，很有可能，这个赛季的联赛冠军就和他们没有任何的关系了。

　　所以，此时贝尼特斯是非常的担心，非常的纠结。

　　这两场比赛是同样的重要，这两场比赛都是不能够输球，而且必须赢球。贝尼特斯身上的压力是非常的巨大，到现在他依旧在为这样的问题头疼着。

　　而此时，东方辰是出现在了皇家马德里队的训练基地内。

　　东方辰算是皇家马德里队球员们当中来得早的了，他到的时候，训练基地上一个球员都没有，但是东方辰并不是第一个到的。

　　训练基地上已经有了两个工作人员，他们是来得很早啊。

　　当然除了这工作人员之外，还有几位球迷是来到了训练基地外，他们早早地就等在了这里。

　　眼见东方辰来到，他们是兴奋地尖叫起来，呼喊着东方辰的名字：“东方辰！看这里，看这里！东方辰，我们爱你！东方辰你最棒，你是我们最伟大的国王！”

　　虽然球迷们只有五六个人的样子，但是他们的声音还是非常的洪亮，在这安静的训练基地上，显得特别的响。

　　东方辰是非常感激这些球迷们的支持，他们这么早就来支持自己了，真的是难为这些球迷们了。

　　在训练场上慢跑的东方辰缓缓地向着这些球迷们跑了过去。

　　球迷群中一个十岁左右的男孩子激动地对着身边的小伙伴说道：“哈维！伊斯特向我跑过来了，他向我跑过来了，啊，我太幸福了！”

　　名叫哈维的小家伙冷哼一声说道：“费尔南多，你别自恋了！伊斯特明明是向着跑过来的，他是我的偶像！”

　　旁边的大人们听着这两个小孩子的争吵，他们是露出了会心的微笑。看着东方辰向着他们跑过来，他们心中也是有些激动。

　　向着球迷群跑过来的东方辰看清楚了，这个时候来到训练基地的球迷一共是七个人，两个天真烂漫的小孩子，两位青年男子，两位女士，还有一位中年男子。

　　两位青年男子看上去都非常的年轻，好像都美誉哦超过二十岁的样子，这两人是非常的激动，兴奋地朝着自己挥舞着手臂。

　　那中年男子大腹便便，脸上蓄着浓密的八字胡须，一双眼睛微微眯着紧盯着东方辰，眼神中闪烁着幸福的光芒。

　　而两位女士中的其中一位腰大身圆，看上去很胖，三四十岁的样子，双目是紧紧地盯着东方辰，激动地向着东方辰挥舞着手臂。

　　另外一位女士是让东方辰双目一亮，非常的漂亮，让人一眼看去就给人以惊艳的感觉。

　　这女士看上去不到三十岁，身材高挑，面容姣好。

　　尤其是她的那一双眼睛，仿佛会说话一般，那眼神欲语还休，秀眉微蹙，眼神中透露出来既有些幸喜又有些哀怨和淡淡的愤怒之色。

　　东方辰微微一怔，为什么这女人会有这么复杂的感情？

　　东方辰走进了，那一群球迷们都是激动地向着东方辰挥手，兴奋地呼喊着东方辰的名字。

　　唯独这靓丽的女士静静地站在那里，用复杂的眼神定定地盯着自己，仿佛要在自己的身影刻在心底一样。

　　东方辰的心中一突，这到底是怎么回事？这女子倒地是谁？

　　走进了，东方辰才发现，这靓丽女子比自己想象的还要漂亮，五官非常的精致，仿佛是上帝用了最美的魔法去雕作的一张脸，美得让人心悸，美得让人觉得不真实，这样的一张绝美脸蛋应该是存在于神话中才对啊。

　　从这美女的脸上东方辰是既看到了东方人的特征，又看到了西方人的特征，这一张脸仿佛是将东方人最美的东西和西方人最美的东西结合在了一起一样，这才形成了这一张独特而美绝人寰的脸。

　　美，真的是美！

　　东方辰都有点沉醉其中了，不过东方辰定力很不错，很快就从中抽离出来了，他不好意思地向着这美女微微一笑，致歉。

　　而这美女看着东方辰这样，她的脸蛋上是露出淡淡的红霞，颇为羞涩。可是羞涩只停留了一刻，就被淡淡的有伤和愠怒所代替。

　　那年轻美女那一双会说话的眼睛仿佛是在责怪着东方辰一样。

　　东方辰心中有些莫名其妙，为什么这美女的女子会用这么复杂的眼神盯着自己呢？难道之前我们在哪里见过？

　　不对，这样美绝人寰的脸，只要我见过，我肯定会留下非常深刻的印象的。可是我的脑海中并没有这样的印象啊。

　　我敢肯定，这是我们第一次见吧！

　　那为什么这美女会用这样复杂的眼神盯着我呢？

　　东方辰真的是百思不得其解，他不由得多看了这美女两眼。而这美女的美丽会说话的眼睛一直停留在东方辰的身上，她的眼睛就像是被吸铁石给吸住了一眼，一刻都不曾离开东方辰。

　　这美女的双目中时而露出幸福甜蜜，时而露出愠怒自怨，时而露出羞涩黯然……

　　东方辰被这样看着都有些头皮发麻了，自己好像真没有和这女人见过吧？她为什么会这样看着自己？

　　此时，东方辰是来到了这些球迷身前，两个小孩子非常的激动，他们立即掏出了笔，冲着东方辰大喊：“东方，能给我们签个名吗？东方，我太喜欢你了，你是我的英雄！”

　　东方辰听到这样的喊声，是露出了微笑，他的视线立即离开这美女，投向了这些可爱的孩子身上。

　　东方辰笑呵呵地说道：“当然可以啊，你叫什么名字，小家伙？”

　　最先说话，顶着一个福娃头的小家伙立即说道：“我叫费尔南多，东方，我非常的喜欢你！”

　　另外一个留着莫西干的小家伙立即争抢着说道：“我叫哈维，东方，我叫哈维！东方你真的太帅了，如果你没有女朋友的话，我肯定把我姐姐介绍给你，那样的话你就是我姐夫了，我就可以天天拿着你的签名去学校了，哼，让那些看不起我的家伙们自惭形秽！”

　　东方辰双目一蹬，现在的小孩子都这么牛逼了吗？

　　这小孩子身后的几位大龄球迷们则是瞬间哈哈大笑起来，都被这小家伙的话给逗乐了。只有那一位绝美的女子依旧静静地站在那里，静静地盯着东方辰。

　　费尔南多立即大声地咆哮着：“东方，别听他瞎说，他姐姐一脸的雀斑，根本就配不上你！你应该成为我的姐夫，我姐姐可漂亮了，她可是一位身材火辣的模特，你见了你一定会喜欢的！”

　　说完之后，费尔南多还一脸神气地蔑视着哈维。

　　“哈哈哈哈！”身后的球迷们笑得是更加的大声了，他们还用看好戏的眼神盯着东方辰。

　　东方辰也是哭笑不得，这两个熊孩子懂得还真不少，难道现在的孩子都这么早熟了吗？

　　东方辰伸手摸了一下两个小孩子的头，说道：“你们就别操心了，我已经有女朋友了！”

　　哎！那绝美的女子听到这话发出了非常轻的一声叹息。

　　虽然这一生叹息非常的轻，几乎不可闻，但是东方辰确是听见了，非常清晰地听见了，东方辰微微一怔。

　　这个时候，费尔南多立即转过身去，对东方辰说道：“东方，你能在我的悲伤签名吗？”

　　东方辰瞬间抛去这些杂七杂八的心思，立即微笑着说道：“当然可以！”

　　东方辰立即给费尔南多这小家伙签名了，然后哈维这小家伙也是蹦蹦跳跳了呼喊着：“我要，我也要，东方，我也要签名！”

　　东方辰是呵呵一笑，也给哈维这小家伙签名了。

　　然后，东方辰是给这些等在这里的球迷们签名和合照。而那绝美的女子依旧那么静静地站在那里，静静地看着东方辰。

　　仿佛她的世界里就没有别人，只有东方辰。


第889章 静女其姝，天使归队

　　给这些球迷们签完名之后，东方辰是来到了这绝美的女子面前。

　　这女人依旧是非常复杂地看着东方辰，没有说话。

　　东方辰心中是满是疑惑，同时觉得有些尴尬，美女你就这么看着？难道我的脸上有花儿？

　　东方辰此时真心是尴尬！

　　该怎么办？直接上去给这美女一个签名？可是这美女从出现到现在一直就这么静静地站着，根本就没有表现出见到偶像的激动和兴奋，说明这女子不是来追星来看偶像的啊。

　　这个时候要递过去自己的一张签名这会不会太自恋了？要是人家不要，这又是不是太丢脸了？

　　还有，如果自己就这么转身离开了。而这美女又是自己的球迷，自己竟然到了人家面前都不给人家一张签名，这不是又耍大牌，让自己的球迷伤心了？

　　东方辰真的觉得很尴尬。

　　其实吧，这些都还好，东方辰的脸皮没有那么白。最让人尴尬的是，这绝美的女子一双眼睛始终紧紧地盯着自己，而且情感还非常的复杂，这难免会让有些怀疑。

　　可是，东方辰非常清楚，之前他从来没有见过眼前这美女。

　　这个时候，该怎么办？

　　东方辰在脑海中询问着自己！

　　这时候，其他的球迷们也发现了不对，纷纷转头过来，好奇地看着两人。

　　这该怎么办？这是引起大家的注意和怀疑了啊？

　　就在这个时候，一个空灵动听的声音轻轻传来：“请给我签个名吧！”

　　东方辰是身体一颤，那声音真的是好听极了，像是山涧清澈小溪的潺潺流水声，有像是精灵穿梭林间的愉悦声……

　　那声音仿佛直击灵魂，直击心脏，让人头皮发麻。

　　周围的人听到这声音也是满脸的迷醉，双目惊艳地盯着这美女的女子。

　　东方辰此时心中都是有些嫉妒了，我得天啦，你上辈子是不是拯救了银河系，今生才得以如此完美啊？怎么什么好事情好东西都落在了你的身上呢？

　　不过，东方辰很快反应过来，他微微苦笑，今天自己这究竟是怎么了？怎么老是胡思乱想的，甚至还嫉妒起一个女人来了？

　　东方辰真的是为自己的想法感到有些可笑。

　　东方辰向着这绝色美女微微一笑说道：“当然可以，请问你要签在什么地方？你又要签上什么内容？”

　　那美丽的女子静静地从自己的包里拿出一个红色的心形卡片，递给了东方辰。

　　看着那一双如白玉般的玉手，东方辰心脏是一突，这个世界上怎么会有这么好看的一双手，肌肤细腻如玉，他手指纤细悠长，简直完美到了极致。

　　看着这一双手，东方辰都是微微有些愣神。

　　在这个时候，东方辰非常肯定，这女人上辈子肯定是拯救了银河系！

　　这绝美女子用她那空灵动听的声音说道：“请帮我签上，送给我最心爱的姑娘夜静姝！”

　　这一句，这美丽的女子竟然用的是普通话。

　　东方辰微微发愣，这女人竟然是来自中国的，而且还有这样一个美丽动听有内涵的名字，真像是一位来自千年前的仙女啊。

　　东方辰立即询问道：“你是中国人？”

　　这绝美的女子摇了摇头说道：“美籍华裔！”

　　美籍华裔？

　　这有些出乎东方辰的意外了，这样一位古典气息十足的仙女竟然是美籍，这让东方辰觉得有些不可思议了。

　　东方辰说道：“那你的普通话真的是太好了！”

　　夜静姝淡淡一笑说道：“谢谢夸奖！”

　　夜静姝的笑容简直春天初放的花朵，温暖人心，又有春风拂面，让人心暖怡然，非常的舒服。

　　美女东方辰真的是见过不少，但是像夜静姝这样没得惨绝人寰的古典美女，他还真的是第一次见。

　　东方辰由衷地赞叹着：“静女其姝，俟我于城隅！果然名如其人！”

　　夜静姝霞飞双颊，颇有点羞涩地说道：“谢谢！”

　　东方辰淡淡地说道：“这并不赞叹，你和你的名字相得益彰，非常好。”

　　说完这句之后，东方辰是接过了夜静姝递过来的红色心形卡片，他淡淡地看了一眼说道，指着这卡片说道：“是签在这里吗？”

　　夜静姝双目定定地盯着东方辰，脸色微红地说道：“是的，可以吗？”

　　东方辰点了点头，说道：“当然可以！是要签‘送给我最心爱的姑娘——夜静姝’吗？”

　　夜静姝白皙的脸蛋更红了，不过她还是羞涩地点了点头。

　　东方辰定定地看着夜静姝，夜静姝被东方辰的目光看得有些慌乱，她立即羞涩地低下了头。

　　东方辰仔细看了一眼夜静姝，他确定自己之前从来没有见过夜静姝，然后这才低下头，在这红色的心形卡片上签下了这一段话，并且附上了自己的名字。

　　东方辰微笑着将签好自己的卡片递回给了夜静姝。

　　夜静姝接过这卡片，双目紧紧地盯着这卡片，脸上露出了幸福羞涩的微笑，但是随即则是被哀怨的叹息所侵袭。

　　夜静姝郑重地将着卡片收好，脸上浮现出淡淡的愠怒。

　　东方辰不知道夜静姝为什么会有这样的反应，不过东方辰没有深究。虽然夜静姝非常的漂亮，仿佛千年前的古典仙女。但是东方辰认为他们之间不会有太多的交集，就像是之前遇到的那些美女一样。

　　东方辰并不是那种一见到美女就走不动的人，他向着夜静姝微微一笑，然后转身，快速地跑回了训练场。

　　此时，训练场里已经有了几名球员了，加雷斯·贝尔和塞尔吉奥·拉莫斯两人是定定地看着东方辰。

　　眼见东方辰跑过来，他们立即围了上去，满脸羡慕地盯着东方辰，塞尔吉奥·拉莫斯说道：“嗨伊斯特，你小子的桃花运也太好了吧，竟然遇到这样的绝色美女，说句实话，我都有些羡慕你了。”

　　加雷斯·贝尔是立即询问道：“怎么样？今天你们准备去哪家酒店？要不要我为你放风？”

　　东方辰转头，是狠狠地盯着加雷斯·贝尔。

　　这家伙到底是个什么人？脑子里怎么全都是这些乌七八糟的东西？这家伙真的是没得救了。

　　加雷斯·贝尔则是不以为意，继续说道：“你放心，为兄弟你的幸福，今天晚上我的中餐就算了。大不了，下次你多请我两天就行了！”

　　呵呵！东方辰突然失笑。

　　原来加雷斯·贝尔这家伙竟然是打的这样的注意啊，为了让自己多请他吃两天的饭，这家伙竟然说出了这样的话。

　　真的是吃货癌重度晚期患者，彻底没有救了。

　　塞尔吉奥·拉莫斯突然眼前一亮，转头对东方辰说道：“什么？你今天晚上要请加雷斯吃中餐？”

　　东方辰倒吸一口凉气，这下子不得了，他立即转头，仿佛没有听到塞尔吉奥·拉莫斯的话一样。

　　塞尔吉奥·拉莫斯一看哪里还不清楚，他立即大喝道：“好啊！伊斯特，你竟然偷偷摸摸地请加雷斯吃饭，竟然不请我，你是不是看不起我？又或者你和加雷斯之间是不是进行了什么PY交易？”

　　呸！

　　东方辰立即转身，冲着塞尔吉奥·拉莫斯吐了一口，说道：“你他丫的少恶心我，老子从来就没有上过断背山！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯嘿嘿一笑说道：“没事！没上过也没事，谁不都有第一回嘛！上过第一次就好了。”

　　加雷斯·贝尔和东方辰两人同时给了塞尔吉奥·了貌似一套“左手右手一个慢动作”套餐，狠狠地鄙视着塞尔吉奥·拉莫斯。

　　塞尔吉奥·拉莫斯则是嘿嘿一笑说道：“如果你已经和加雷斯玩腻了PY交易，你也可以和我玩玩啊，我技术可好了。当然，前提是，你必须得请我吃饭啊？”

　　东方辰明知道塞尔吉奥·拉莫斯是开玩笑的，但是东方辰依旧觉得非常的恶心。他立即挥手道：“滚蛋，滚蛋！赶紧滚蛋吧你！你丫的少恶心人了！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯则是嘿嘿一笑说道：“那你还清不请我吃饭啊？”

　　东方辰无奈地白了塞尔吉奥·拉莫斯一眼，说道：“大哥，我请你还不行吗？”

　　塞尔吉奥·拉莫斯瞬间呼出了一口大气，然后极度恶心的跳起来，他忿忿地说道：“你早答应不就行了，真是恶心死我了！靠靠靠靠！”

　　看着塞尔吉奥·拉莫斯像是吞了蟑螂一般的恶心，东方辰和加雷斯·贝尔则是立即哈哈大笑起来，非常的开心。

　　这个时候，皇家马德里队的球员们是越来越多了，几乎是全员到齐了。

　　突然，东方辰在人群中发现了迪马利亚！

　　东方辰心中大惊，难道迪马利亚的伤势好了吗？不是说迪马利亚这个赛季已经赛季报销了么？怎么今天他是出现在了训练场上？

　　加雷斯·贝尔和塞尔吉奥·拉莫斯也是看到了，他们也是一惊，当然这是惊喜。迪马利亚伤愈复出的话，这对于皇家马德里队来说绝对是好事情。

　　东方辰和加雷斯·贝尔三人立即走向前去，和迪马利亚打招呼。

　　东方辰向着迪马利亚招手说道：“安赫尔，你怎么到这里来了？你的伤势完全好了吗？”

　　迪马利亚看出了东方辰双目中的惊喜，他走上前来和东方辰进行来一个拥抱，然后说道：“谢谢关心啊！我的伤情确实好了很多，但是好没好利索现在还不清楚，我得要先进行一下恢复训练才清楚！”

　　东方辰和加雷斯·贝尔等人都是点了点头，原来是这样啊。

　　东方辰是立即说道：“希望你能够早日康复，现在我们可是非常需要你啊，真想尽快和你一起并肩作战。”

　　迪马利亚也是点点说道：“我也是，希望能够为球队出一份力！你们放心吧，我是会很快好起来的！”

　　东方辰和加雷斯·贝尔等人都是纷纷向迪马利亚送出了祝福。

　　而就在这个时候，皇家马德里队的主教练贝尼特斯是出现了，他立即带领着球队开始训练。而迪马利亚并没有和大家一起训练，而是一个人在体能教练的带领下进行着恢复训练。


第890章 令人惊喜的一天

　　阳光温和，柔风拂面，空气清新。

　　暴雨过后的马德里显得特别的安宁，就像是漫画中的世界。

　　皇家马德里队的训练场上，皇家马德里队球员们正在进行着一些基础训练，贝尼特斯的想法也就是让皇家马德里队的球员们恢复一下，毕竟他们才休息了一天，要找找感觉，明天他们可是有一场恶仗要打。

　　东方辰正在训练场上，来回地折返跑，绕桩折返跑。

　　在他的身后是加雷斯·贝尔，两人如风一般地冲了出去。加雷斯·贝尔虽然比东方辰后出发，但是再到达终点的时候，加雷斯·贝尔直接赶超了东方辰。

　　东方辰的速度不慢，而且身体灵活，爆发力强，在绕桩的折返跑的时候，东方辰不会输给加雷斯·贝尔太多。

　　但是加雷斯·贝尔的冲刺加速能力非常的强，非常的快，一到直线的时候，加雷斯·贝尔就能够秒杀一切。

　　不过，东方辰是真的很快了，作为一个一米八八的大高个子中锋能够有这样的速度和灵活性已经超级变态了。

　　皇家马德里队的后卫们纷纷是用看怪物的表情看着东方辰。

　　用塞尔吉奥·拉莫斯和佩佩的话说就是：“这家伙简直就是一牲口，怎么速度又快了？说好的走下坡路呢？”

　　东方辰直接和加雷斯·贝尔来了一次鼓掌，这两人应该是现在皇家马德里阵中最快的两人了。

　　皇家马德里队的球员们在训练场上谈笑训练着，一个个看上去是非常的放松，这是让场边看球的球迷们放心了，看来上周周中输球给阿森纳并没有影响到皇家马德里队的信心和备战。

　　看着皇家马德里队球员们那轻松的样子，皇家马德里队的球迷们对于球队是充满了信心，他们坚信球队去到了客场之后，会战胜阿森纳队取得胜利的。

　　而此时，迪马利亚在场边跟顺着体能教练再进行恢复性训练。

　　迪马利亚一上训练之后，体能教练是非常的惊喜地发现，迪马利亚恢复得很不错，现在已经可以跟随球队训练，甚至是出场比赛了。

　　体能教练非常的惊喜，他继续带着迪马利亚训练，迪马利亚能够感觉到自己的状态是非常的好，他认为自己明天就可以出现在比赛中。

　　这个时候，体能教练并没有第一时间将这个消息告诉贝尼特斯，他是带领着地迪马利亚训练了一上午，仔细地观察了迪马利亚一上午，然后他发现迪马利亚是真的已经彻底地恢复了，体能教练是惊喜不已。

　　上午的训练结束了，场边还是有着非常多的球迷们在支持着皇家马德里队。

　　结束训练的时候，东方辰看得很清楚，夜静姝没有离开，依旧静静地站在那里，双目紧紧地盯着他。

　　东方辰瞬间露出一副原来如此的表情，难怪刚刚在训练中的时候，他总是感觉有一双眼睛在盯着自己。

　　东方辰向着夜静姝的方向点了点头，然后直接走回了更衣室。

　　夜静姝眼见着东方辰厉害，她神色复杂地叹息一身，然后转身飘飘然离开了，就仿佛仙界的仙女般。

　　皇家马德里队今天是一天双训，因为明天要比赛，所以上午的训练强度并不大，皇家马德里队的球员们根本就没有累的感觉。

　　东方辰是在更衣室里洗漱之后，直接是去了俱乐部食堂。

　　中午结束训练之后，皇家马德里队的球员们是可以离开训练基地，不过，到下午两点的时候他们必须要返回训练基地。

　　不过，大部分人还是不会离开训练基地，他们就在基地的食堂用餐，然后在基地内午睡休息一下，又或者是去力量房锻炼一下，然后就直接进行下午的训练。

　　东方辰坐在俱乐部的食堂着，吃着营养餐。

　　说句实话，这营养餐真的是非常的难吃，食之无味，如同嚼蜡。

　　东方辰对面的加雷斯·贝尔直接将手中的餐巾纸包狠狠地砸向了桌子，埋怨着：“这都是什么狗屁，简直就是猪食，太难吃了！”

　　同桌的东方辰和塞尔吉奥·拉莫斯立即抬头，好奇地打量着加雷斯·贝尔，塞尔吉奥·拉莫斯更是询问道：“你发什么疯？”

　　是啊，你又不是第一天来食堂吃饭了，这食堂的饭菜究竟是什么味道你丫的不都早清楚了么？用得着今天在这里发疯么？

　　加雷斯·贝尔立即呵呵一笑说道：“别激动别激动，我这不是为了立捧一下伊斯特的厨艺么？”然后加雷斯·贝尔又转头狠狠瞪了一眼塞尔吉奥·拉莫斯，呵斥道：“你现在不跪舔一下伊斯特，你以为你今天晚上能够吃到好的吗？”

　　东方辰和塞尔吉奥·拉莫斯瞬间斯巴达克了，他们真有些跟不上加雷斯·贝尔着逗比的节奏。

　　加雷斯·贝尔是继续说道：“你看，伊斯特知道我们今天中午吃的都是这样的猪食，他肯定会可怜我们，晚上会给我们做一顿更加丰盛更加好吃的晚餐！你怎么这么不上道呢？”

　　加雷斯·贝尔双目乜视着塞尔吉奥·拉莫斯，塞尔吉奥·拉莫斯直接愣住了，如一尊雕像。

　　东方辰是猛地一翻白眼，冷冷地说道：“你真的想多了，加雷斯！”

　　加雷斯·贝尔立即挥手说道：“不多不多！我坚信伟大善良的伊斯特是不会看到我们受罪的，你一定会……”

　　东方辰根本就没有给加雷斯·贝尔着逗比说完的机会，他粗暴地打断加雷斯·贝尔，说道：“不会！”

　　加雷斯·贝尔微微一怔，双目微微一红，竟然有泪珠子在眼眶里打转，他一脸哀怨地盯着东方辰，如泣如诉道：“不！伊斯特，你怎么能够如此狠心？我不信，我坚决不信。你一定是在骗我的对吗？”

　　东方辰和塞尔吉奥·拉莫斯两人都倒吸一口凉气，瞬间汗毛都立了起来，东方辰更是暴喝着：“你小子是狗血言情剧看多了吧，这台词都说得出口？”

　　加雷斯·贝尔仿佛上瘾了一样，他伸出自己的右手，泪珠悬而未决地对东方辰说道：“不！我相信你一定是爱我的！你不能够这样对我！”

　　东方辰和塞尔吉奥·拉莫斯两人瞬间被恶心到了。

　　东方辰和塞尔吉奥·拉莫斯两人对视一眼，然后直接端起自己的食物，起身离开，走向了另外的一张空桌，离加雷斯·贝尔远远的。

　　“诶！诶！诶！你们别走啊？我还没说完呢？”加雷斯·贝尔也是立即端起失误，追了过去。

　　东方辰和塞尔吉奥·拉莫斯两人都是瞬间翻白眼。

　　别走？老子脑子秀逗了吧？跟你这恶心的家伙待在一起，我们今天中午还能够好好地吃饭吗？

　　不过，东方辰和塞尔吉奥·拉莫斯还真没有甩掉加雷斯·贝尔，这家伙像牛皮糖一样地粘着东方辰和塞尔吉奥·拉莫斯，甩都甩不掉。

　　在加雷斯·贝尔的无情摧残下，东方辰和塞尔吉奥·拉莫斯是终于吃完了中饭，两分纷纷送给了加雷斯·贝尔一个“左手右手一个慢动作”套餐，狠狠地鄙视了一把加雷斯·贝尔。

　　加雷斯·贝尔直接选择了无视，依旧紧跟着这两人。

　　东方辰和塞尔吉奥·拉莫斯等人简单地消食休息一下之后，东方辰直接就进入午睡了。

　　午睡醒来之后，球队又开始了下午的训练。

　　东方辰惊喜的发现，迪马利亚已经归队和球队一起展开训练了。而且为了测试迪马利亚的状态，贝尼特斯还临时准备了一次队内分组对抗比赛。

　　这分组对抗赛的时间不上，上下半场各二十分钟，而且强度也不会太大，毕竟明天还有一场死亡之战要踢，今天是要保持体力的。

　　东方辰等人是明白，贝尼特斯这样做就是为了考察一下迪马利亚现在的状态而已，这训练赛的重心就是在迪马利亚这一边。

　　场边的皇家马德里队球迷们眼见着迪马利亚出现在了队内比赛中，他们是非常的惊喜，看来迪马利亚是真的伤愈了，他的回归对于皇家马德里队来说绝对是一件好事情。

　　队内训练赛开始之后，足球更多的是来到了迪马利亚的脚下，他们是想要迪马利亚更多的表现，看看他的状态如何？

　　迪马利亚很显然也很清楚这一点，他在训练中是非常的积极，而且表现是非常的不错，一点都不像是刚刚伤愈归队的球员。

　　场边的贝尼特斯看得是非常的惊喜，这迪马利亚伤愈得真的是太是时候了啊，真是解了皇家马德里队的燃眉之急啊。

　　在这一场训练赛中，迪马利亚是表现得非常的出色，他一个人是送出了三次助攻，打进了一球，简直是主宰了比赛。

　　东方辰是打进了两粒远射，展现出了非常不错的竞技状态。

　　其他的球员们的状态也是非常的不错，看来他们都没有收到输给阿森纳队的影响，一个个依旧是生龙活虎的。

　　贝尼特斯对此是非常的满意，他也是对未来的比赛充满着信心。

　　在这个时候，贝尼特斯是在考虑，明天和奥萨苏纳的比赛迪马利亚要不要出场比赛，感受一下气氛什么的呢？

　　是的，贝尼特斯是有些纠结。

　　贝尼特斯觉得这个问题他自己还是要好好地想一想，他在这里并没有宣布明天比赛的首发名单，他说了这名单会在明天公布，让皇家马德里队的球员们都回去等着吧。

　　这一天，皇家马德里队的训练结束得有些早，但是皇家马德里队的球员们都没有敢出去疯，毕竟明天还有非常重要的比赛，他们今天必须要休息好才行。

　　当然，加雷斯·贝尔和塞尔吉奥·拉莫斯两人则是厚着脸皮去了东方辰的家里，现在这个时间段，李蔚如和斯嘉丽·约翰逊是忙她们的公司去了，没有在家，已经离开西班牙有好几天了。

　　现在东方辰又恢复到了单身汉的生活了，能够有加雷斯·贝尔和塞尔吉奥·拉莫斯这两个逗比陪着他，其实也是很不错的。


第891章 意外随时都在发生

　　2014年4月27日，西班牙马德里。

　　今天阳光明媚，吹着微风，很舒服，不是太冷也不太热，非常适合踢球。

　　今天在马德里的伯纳乌球场将会有一场西甲联赛要踢，这是2013-2014赛季西甲联赛第三十五轮的一场比赛，皇家马德里队将在自己的主场迎战奥萨苏纳队。

　　奥萨苏纳队是实打实的保级队，而且他们现在还有保级的希望，他们自然是要和皇家马德里队死磕，不会轻易让皇家马德里队获胜的。

　　所以这一场比赛别看实力很悬殊，但是这绝对不是一场轻松的比赛。

　　在看台上的皇家马德里队的球迷们都是非常的紧张，他们对于这一场比赛也是没有百分之百的信心，他们都在等待着比赛的开始。

　　主场作战，皇家马德里队的球迷们自然是全力支持，伯纳乌球场是人满为患，将整座球场都是塞得满满当当的。

　　皇家马德里队的球迷们整齐地高唱着皇家马德里队的队歌在为皇家马德里队加油助威：“哈拉，马德里！加油，马德里！”

　　这一场比赛，中国的中央电视台体育频道同时是也有直播的，直播的解说员依旧是段轩和徐洋，柳箭宏已经离开了央视去了乐视。

　　“观众朋友们，大家好，今天我们为大家带来的是2013-2014赛季西班牙足球甲级联赛第三十五轮的比赛，皇家马德里队在自己的主场伯纳乌对迎战奥萨苏纳队的比赛。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“现在西甲联赛已经进入尾声了，西甲联赛的冠军争夺也是进入了白热化，排名榜首的皇家马德里队和排在第二位的马德里竞技依旧是同分，差距仅仅是净胜球的差距，这绝对是近二十年来，西甲联赛冠军竞争最激烈的一次。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“到现在我们依旧不清楚究竟谁能够获得本赛季西甲联赛的冠军，现在我们就要看看这两支球队谁先掉队了！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“今天皇家马德里队的对手是保级球队奥萨苏纳队，奥萨苏纳队可是不好踢，人家为了保级肯定会和皇家马德里队拼命的，这会是一场非常困难的比赛。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“而今天马德里竞技队的对手是瓦伦西亚，瓦伦西亚队现在是无欲无求，他们是冲击欧战资格无望，又没有降级之忧，可以说这个赛季他们的西甲联赛已经提前结束了，这一场比赛瓦伦西亚未必会紧全力啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“所以说，现在皇家马德里队身上的压力是非常的巨大，现在就要皇家马德里队能否顶住这巨大的压力了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“好的，双方的球员们已经出场了，现在我们来为大家介绍一下今天双方的首发阵容。”中央电视台体育频道的解说员段轩介绍道。

　　今天双方的首发名单如下：

　　客队：奥萨苏纳，主教练：哈维尔·格拉西亚·卡洛斯，阵型：四二三一

　　门将：安德烈斯

　　四后卫【从左到右】：达米亚、奥利奥尔、阿里瓦斯和米格尔·弗拉尼奥

　　双后腰：普尼亚尔、德拉斯·奎瓦斯

　　三前卫【从左到右】：拉乌尔·勒、阿尔瓦罗·塞胡多和阿门特罗斯

　　单前锋：奥利奥尔·列拉

　　主队：皇家马德里，主教练：贝尼特斯，阵型：四二三一

　　门将：迭戈·洛佩斯

　　四后卫【从左到右】：里卡多·罗德里格斯、大卫·路易斯、佩佩和塞尔吉奥·拉莫斯

　　双后腰：马蒂奇和伊拉拉门迪

　　三前卫【从左到右】：加雷斯·贝尔、莫德里奇和罗伊斯

　　单前锋：东方辰

　　虽然迪马利亚已经伤愈复出了，但是今天贝尼特斯依旧没有让迪马利亚出场，不过迪马利亚是出现在了替补席上。

　　比赛很快开始了，皇家马德里队主场作战，但是奥萨苏纳队竟然反客为主，发动了迅猛的攻击，围攻着皇家马德里队的球门。

　　这是皇家马德里队的球员们没有想到了，奥萨苏纳人今天是不是疯了？

　　奥萨苏纳人很显然是有准备而来的，他们的攻击非常的凶猛，主要的还是进攻塞尔吉奥·拉莫斯这一侧。

　　塞尔吉奥·拉莫斯因为受了轻伤已经缺席了几场比赛了，现在他突然首发，奥萨苏纳人是觉得有机会。

　　果然，一上来，奥萨苏纳人就从塞尔吉奥·拉莫斯这里撕开了口子，拉乌尔·勒这匹快马瞬间是撕裂了塞尔吉奥·拉莫斯的防守，他立即内切，杀向了皇家马德里队的禁区。

　　皇家马德里队的球迷们都是被吓了一跳，佩佩大师是立即涌了上去，上去拦截拉乌尔·勒。

　　拉乌尔·勒立即将抬腿假装倒三角球回传，突然一个下地，瞬间晃过了佩佩，不过足球已经接近底线了，拉乌尔·勒想要继续突破已经不太可能了，他追上足球顺势将足球向禁区后点一挑。

　　足球从前点前插过来的奥利奥尔·列拉以及大卫·路易斯的头顶飞过，直接飞向了后点，后点的阿门特罗斯高高地跳起来，一头砸向了足球，足球呼啸着飞向了皇家马德里队的球门。

　　球速很快，迭戈·洛佩斯是第一时间做出了反应，但是连根毛都没有碰到。

　　铛的一声，足球砸中了皇家马德里球门后门柱内侧，直接弹进了球门。

　　一比零，比赛才刚刚开始三分钟不到，客场作战的奥萨苏纳队就取得了进球，现场所有皇家马德里队的球迷们都蒙圈了，他们都还没有准备好呢，这就丢球了？

　　现场所有皇家马德里队的球迷们的脑海里都是浮现出了巨大的问号，这到底是怎么回事？而那些进来得稍微晚一些的球迷们则是有些发懵？甚至是不停地揉弄着自己的眼睛，他们都以为自己看错了呢。

　　这应该是比分器弄错了吧，领先应该是我们皇家马德里队吧？

　　“真是惊人！比赛刚刚开始三分钟不到，就有进球出现了。可是这个进球有些出乎大家的预料，今天的竟然不是大家都看好的皇家马德里队，而是客场作战的保级球队奥萨苏纳，这真的是太让人吃惊了。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“比赛开始不到三分钟，东方辰仅仅摸过两次球，奥萨苏纳就取得进球了，看来今天奥萨苏纳真的是有备而来啊！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是惊叹着。

　　远道而来的奥萨苏纳球迷们则是非常的激动和兴奋。他们是载歌载舞起来，仿佛这里就是他们的主场一样。

　　球场内，皇家马德里队的球员们也是有些发懵，看来这一场比赛比他们赛前预料的还要困难啊。

　　贝尼特斯站在场边也是微微皱眉，不错此时他倒不是特别的担心，他对于自己的球队还是很有信心的，他相信自己的球队能够取得胜利。

　　比赛重新开始，皇家马德里队的球员们是全体向前压出去，东方辰在前场不停地举手要求，但是德拉斯·奎瓦斯是紧紧地跟着东方辰，就像是东方辰的保镖一样。

　　不过，东方辰则是很有信心，世界顶级的后腰都不能够跟住自己，德拉斯·奎瓦斯那还不是小菜一碟！

　　当然，东方辰没有小看德拉斯·奎瓦斯的意思，他只是自己信心十足。

　　突然，东方辰看到了中后场伊拉拉门迪拿球，他立即往自己的半场跑，德拉斯·奎瓦斯立即跟上去，不让东方辰接球。

　　可是就在德拉斯·奎瓦斯加速急速跟上去的时候，东方辰突然一个反跑，猛然向着奥萨苏纳队的禁区里前插而去，德拉斯·奎瓦斯心中大惊失色。

　　伊拉拉门迪一个大脚，将足球传向了东方辰前插的线路上。

　　足球在奥萨苏纳队的大禁区前沿坠地了，急速地反弹起来，东方辰二话不说，直接抡腿凌空抽向足球，嘣的一声，足球急速地向天空飞射出去，然后急速下坠，仿佛雄鹰捕猎一般，急速地扑向了地面。

　　球速很快，奥萨苏纳的门将安德烈斯是被吓得半死，他急速地后退，高高地跳了起来，闪电般地向上伸手。

　　啪的一声，安德烈斯奇迹般地碰到了足球，足球急速地向天空飞起，越过了底线。

　　现场皇家马德里队的球迷们纷纷爆发出惋惜的叹息声，这球东方辰处理得非常的好了，这球要是进了的话，必定是世界波啊。

　　可惜啊，安德烈斯这家伙胡乱地一伸手尽然扑住了足球，这厮运气简直太好了。

　　东方辰是不住地摇头，心中也是满满的遗憾啊。

　　角球，皇家马德里队获得了角球。

　　罗伊斯是快速地跑向了角球点，他立即举手示意，然后一脚弧线，急速地将足球送进了奥萨苏纳队的禁区，禁区中路，东方辰是高高地跳起来，鹤立鸡群，一个甩头，狠狠地砸向了足球。

　　嘣的一声，足球急速地飞射出去，直奔死角而去。

　　现场皇家马德里队的球迷们都已经站起了身，兴奋地尖叫了起来。

　　可是，球门柱签的达米亚不解风情，在门线上跳了起来，一头将足球给顶了出去，足球快速地飞出了禁区。

　　足球飞到了奥萨苏纳队的边前卫拉乌尔·勒的脚下，远道而来的拉乌尔·勒立即转身，高速带球向前冲出去。

　　皇家马德里的边后卫里卡多·罗德里格斯急速地扑了上来，拉乌尔·勒心中一紧，正思考着想要怎么办。突然他发现了自家前锋奥利奥尔·列拉急速地前插。

　　机会！

　　拉乌尔·勒丝毫没有停歇，直接外脚背一脚斜传，足球划出了一道弧线急速地滚向了皇家马德里的半场。

　　划出弧线的足球瞬间绕过了皇家马德里的后腰伊拉拉门迪，滚向了他身后前插出去的奥利奥尔·列拉。

　　单刀！奥萨苏纳队单刀了！


第892章 这就是自废武功啊

　　单刀！

　　奥萨苏纳队单刀了！

　　伯纳乌球场内的皇家马德里队球迷们立即紧张起来，一个个都说不出话来了。奥萨苏纳队的球迷们则是激动地跳跃起来，兴奋地尖叫着，给奥利奥尔·列拉加油助威。

　　奥利奥尔·列拉速度不错，急速地带球杀向了皇家马德里的禁区。

　　迭戈·洛佩斯这一次没有死守禁区，他是急速地冲了出来，疯狂地扑向了带球的奥利奥尔·列拉。

　　眼见迭戈·洛佩斯扑出来，奥利奥尔·列拉突然起脚，直接抡腿抽射，足球紧贴着草皮，急速地滚向了皇家马德里球门右下角。

　　迭戈·洛佩斯第一时间反应，但是却没有碰到足球，足球急速地飞进了右侧死角。

　　二比零，上半场比赛第十四分钟，奥萨苏纳队二比零领先。

　　这个时候，皇家马德里队的主教练贝尼特斯再也忍不住了，他直接转身一脚狠狠地踹在了教练椅上，嘴里法克法克过不停。

　　贝尼特斯身生气，后果很严重！

　　看台上，皇家马德里队的球迷们都已经懵圈了，这是怎么一回事？为什么会弄成这个样子？说好的轻松获胜呢？

　　球场内一些皇家马德里队的球员们也是有些发懵，今天这究竟是怎么了？为什么比赛会踢成这卵样子？

　　皇家马德里队今天丢球真的是太快了，看来皇家马德里队的后防球员们今天有些散漫啊，难怪贝尼特斯在场边生如此大的气呢。

　　现在奥萨苏纳队的球员们正在疯狂的庆祝，他们似乎已经感觉到，他这个赛季必定能够保级，他们都能够战胜皇家马德里队，那还有什么球队是不能够战胜的呢？

　　奥萨苏纳队的球员们现在是信心十足，他们的样子都是大变样了，皇家马德里队的球员们都意识到，这一场比赛将会是更加的困难了。

　　比赛重新开始，东方辰大手向前一挥，示意皇家马德里队的球员们赶紧向前压，给奥萨苏纳人致命的打击。

　　两球在手了，奥萨苏纳人反而是有些犹豫了，没有之前的坚决了。

　　两个球的优势在足球场上已经很大了，如果他们抱住这两个球的优势，他们就能够获胜了。

　　如果他们继续攻下去的话，他们后防线的漏洞肯定会被是实力超群的皇家马德里队球员们给发现并抓住，这样很容易丢掉现在这大好的局面。

　　所以，在这个时候，奥萨苏纳队的主教练哈维尔·格拉西亚·卡洛斯立即走了出去，大手一挥示意球员们死守，守住着两个球的优势。

　　奥萨苏纳的球员们都还有些没有过瘾呢，但是他们的战术纪律性还是非常的高的，得到了主教练的指示，他们就立即回撤死守。

　　说句实话，这个时候，他们已经感受到了皇家马德里队超强进攻的超强压迫力，他们如何和皇家马德里队对攻的话，他们真的是有点承受不住了，所以在这个时候，他们是立即回撤死守，就连前锋奥利奥尔·列拉也是回到了自己的半场参与死守。

　　看台上皇家马德里队的球迷们都在为皇家马德里队捏把汗，毕竟现在在世界范围内，破密集防守依旧是一大难题。

　　此时，皇家马德里队的球迷们纷纷抨击奥萨苏纳人无耻，咒骂奥萨苏纳队的球员们不是男人，是一群娘们。

　　奥萨苏纳的女球迷们不干了，娘们儿娘们儿怎么了？还不是一样照样削你？

　　奥萨苏纳的球迷们疯狂地反击，疯狂地抨击着皇家马德里队的球迷，用现在的比分讽刺着皇家马德里队，这一顿暴击直接给了皇家马德里球迷们成吨的伤害。

　　球场内，皇家马德里队的进攻是越来越犀利了，皇家马德里队的球迷们是非常的激动，大声地呼喊着：“伊斯特加油！东方辰前进！国王，带领我们皇家侍卫队，进攻！”

　　东方辰在前场接住足球，两人立即从两个方向涌了上来，死死地夹防着东方辰，根本就不给东方辰转身的机会。

　　东方辰只有将足球回传，冲上来的马蒂奇直接闷头就是一脚，嘣的一声，马蒂奇狠狠地抡中了足球，足球如雷光跑一般飞射出去，东方辰立即侧身，躲着足球，足球带着强烈的风从东方辰的身边飞过去，他都感觉到脊背一凉。

　　快，这球速真的是太快了，形如闪电。

　　球门前的安德烈斯的视线很明显被东方辰等三人给阻挡住了，那足球飞速地飞向了奥萨苏纳队的球门。

　　足球飞进奥萨苏纳队的禁区，安德烈斯才看见飞来的足球，安德烈斯大惊，他立即横移侧扑。

　　可惜真的是有些来不及，马蒂奇的远射力量十足，球速飞快，虽然角度不是很好，稍显有点正。但是安德烈斯还是没有碰到足球，足球急速地飞进了奥萨苏纳队的球门。

　　球进了，皇家马德里队终于取得进球了。

　　皇家马德里队的球迷们是非常的激动，他们凶猛地扑向了马蒂奇，东方辰直接是跳上了马蒂奇的后背，马蒂奇脚下一晃，差一点摔倒下去。

　　一比二，皇家马德里队是扳回一球。

　　进球的是皇家马德里的后腰球员马蒂奇，马蒂奇这家伙是有一脚远射的，今天大家是见识了一把。

　　马蒂奇这一球距离球门还是有三十米的样子，这一球看上去还是很震撼的。

　　被皇家马德里打入一球，奥萨苏纳队的球迷们就没有之前那么激动和放心了，他们刚刚平静的心一下子又悬了起来，非常的紧张。

　　场边，奥萨苏纳队的主教练哈维尔·格拉西亚·卡洛斯也是有些紧张，在场边来回地走动着，一刻都停不下来。

　　此时比赛已经进行到了上半场比赛第三十二分钟了，留给皇家马德里队的时间还是有的。

　　皇家马德里队是继续进攻，而奥萨苏纳队依旧是在是死守。

　　皇家马德里队的进攻是越来越凶猛了，东方辰在前场是将奥萨苏纳队的后防线搅得七零八落的，奥萨苏纳的防线看上去是岌岌可危啊。

　　这个时候，奥萨苏纳的球迷们心中是质疑着主教练哈维·格拉西亚·卡洛斯，如果不是他这么早地示意球队回收的话，这比赛肯定不会踢成这样。过早地进入防守，这简直就是自废武功。

　　奥萨苏纳队的球迷们越看越觉得憋屈和担忧。

　　这个时候，皇家马德里队的进攻又来了，边路的加雷斯·贝尔立即高速带球前插，沿着边路来了一个一条龙。现场的皇家马德里队的球迷们非常的激动，高呼着加雷斯·贝尔的名字，为其加油打气。

　　加雷斯·贝尔瞄了一眼禁区里，然后突然一脚传中，足球划出了一道美妙的弧线急速地飞进了奥萨苏纳的禁区里。

　　禁区里东方辰高高跳起，扛住身边的阿里瓦斯，直接头球后蹭，跟上来的罗伊斯直接倒地铲射，嘣的一声，足球急速地飞进了奥萨苏纳队的球门。

　　足球从后角死角飞进了球门，安德烈斯的指尖碰到了足球，但是依旧没有办法。

　　二比二，皇家马德里队在上半场比赛结束前扳平了比分。

　　东方辰在上半场比赛中没有取得进球，但是送出了两次进攻，表现得依旧出色。

　　这个时候，奥萨苏纳人是真的慌神了，接下来他们该怎么办？

　　双方下半场比赛很快开始，奥萨苏纳人这个时候又攻出来了，他们想要的是胜利，而不是平局。

　　在两球领先的情况下，竟然提成这个样子，这是他们不能够接受的。所以他们立即攻了出来了。

　　可是，现在的情况和上半场比赛刚刚开始的时候已经不同了，他们攻出来是很少威胁到皇家马德里队的球门了，而他们的后防线则是漏洞百出。

　　此时，奥萨苏纳队的球迷们心中非常的担心，非常的害怕。

　　突然，中场的莫德里奇和东方辰来了一个二过一，莫德里奇杀进了奥萨苏纳队的禁区，直接面对奥萨苏纳队的门将了。

　　安德烈斯立即飞速地扑了出，扑向了莫德里奇。

　　同时，奥萨苏纳的中后卫阿里瓦斯和奥利奥尔两人都是凶猛地扑向了莫德里奇，根本就没有注意到身边的其他人。

　　莫德里奇要的就是这个效果，他突然抬腿，可是他并不是射门，而是轻轻地将足球横向一送，直接将足球送到了中路的空当了。

　　东方辰轻松前插，来到足球前，直接面对着这么的空门。

　　现场所有奥萨苏纳队的球迷们都已经绝望了，这球他们是没有任何办法。

　　东方辰面对着这样的保姆球自然是不会失误的，他轻轻地一推，就将足球送进了奥萨苏纳队的空门。

　　三比二，下半场比赛第十分钟，皇家马德里队就反超了比分，进球的是上半场比赛表现出色的东方辰。当然这一球，莫德里奇的功劳更大，他是吸引了所有的防守球员，并且第一时间将足球送到了空当里。

　　这一球即便是五岁的小孩都能过踢进的，东方辰只是干了最轻松的活儿。

　　现场皇家马德里队的球迷们则是非常的激动和兴奋，他们都激动地跳了起来，这一场比赛真的是非常的困难，他们一度差点被吓死。

　　还好，皇家马德里队是很快重返正轨，这样他们才放心了下来。

　　比赛还没有结束，还在继续，皇家马德里人则是一点都没有放松，因为奥萨苏纳并不是没有反击能力的，他们的攻击实力还是不错的。

　　皇家马德里队的球员们都是非常的认真，他们是继续进攻，一个球的优势并不保险，他们是继续进攻。

　　皇家马德里队在中场连续倒球之后，莫德里奇是发现了边路的空当，他突然一脚斜传将足球传向了边路前插的罗伊斯。

　　罗伊斯速度飞快，他飞速地向前冲了出去，高高跳起，将足球给卸了下来，他急速地带球杀进了奥萨苏纳队的禁区里。

　　奥萨苏纳队的球迷们是吓了一跳，双目紧紧地盯着罗伊斯。


第893章 倒霉的人喝水都塞牙

　　罗伊斯停下足球的时候已经将对方的边后卫远远地甩在身后了。

　　停球之后，罗伊并没有带球内切，而是直接一脚内弧线将足球传进奥萨苏纳队的禁区。

　　这是一脚地滚球，足球划出弧线，直接绕过了前点扑向罗伊斯的中后卫奥利奥尔，滚向中路。

　　足球是内弧线，直接往回绕，这让守门员很尴尬，出击怕是拿不到球，不出击也是非常的危险。

　　安德烈斯没有信心扑到球，他没有选择出击，死守球门。

　　中路的东方辰非常轻松地抡腿扫射，足球直接滚向了球门的左下角。

　　球速很快，安德烈斯倒地速度也不满，但是他却并没有碰到足球，足球急速地滚了左下死角。

　　四比二，皇家马德里扩大了比分，几乎杀死了比赛。

　　这是东方辰本场比赛打进的第二球，也是东方辰本赛季打进的第四十九球，这真的是一个惊人的数字，东方辰创造了历史，早已成为了西甲联赛单赛季进球最多的球员。

　　现在东方辰一直在刷新着记录，他每进一个球就是新的记录。

　　在此时，场边的媒体记者们是疯狂地对东方辰进行拍照，记录下这一个辉煌的时刻。

　　现场所有人都很清楚，东方辰将会成为第一个在西甲联赛单赛季打进五十个进球的球员。

　　很多人看到这个成绩的识货，都是倒吸一口凉气。

　　这真的是太吓人了，这家伙简直就是超级进球机器，但个赛季的进球数都快要达到三位数了，这简直不是人。

　　皇家马德里队的球迷们是非常的激动，他们是兴奋地跳跃着，呼喊着东方辰的名字，为东方辰摇旗呐喊。

　　东方辰现在就是皇家马德里球迷心目中的神。

　　打进这一球之后，东方辰也是比较激动，直接跑向了罗伊斯，给罗伊斯来了一个激情的拥抱，感谢罗伊斯的传球。

　　到这里，看到这样的比分，奥萨苏纳人的心情是非常的不好，不过，他们并没有放弃，他们要和皇家马德里队死磕。

　　奥萨苏纳球员们的动作也是越来越大，踢得非常的凶猛和粗暴，现场皇家马德里队的球迷们非常的生气，奥萨苏纳人简直就是一群流氓。

　　在这个时候，皇家马德里队的主教练贝尼特斯做出了换人，用哈里·凯恩换下了东方辰，用迪马利亚换下了加雷斯·贝尔，用瓦拉内换下了大卫·路易斯。

　　一口气连续换下了三个人，而且是三条线上的三个人，明眼人都看得出来，贝尼特斯这已经是在为下周周中要进行的欧洲冠军联赛的半决赛第二回合比赛做准备了。

　　现在距离比赛结束还有二十多分钟，但是皇家马德里人认为他们的胜利已经到手了。

　　比赛重新开始，奥萨苏纳人是一点都没有收敛，他们的动作非常的大，逼抢非常的积极，从这里就能够看得出来他们对于西甲联赛究竟有多么的留念，多么的放不下。

　　奥萨苏纳人拼抢非常的凶猛，但是进攻却是乏善可陈，威胁不大。

　　看到这里，现场奥萨苏纳的球迷们则是开始埋怨起球队的主教练哈维尔·格拉西亚·卡洛斯来，本来球队又一个非常不错的开局的，但是就是因为这家伙的保守，一下子让球队陷入了被动，现在奥萨苏纳想要打起比赛最初的进攻的时候，他们已经很难打出来了。

　　相反，皇家马德里队的球员们是越来越活跃了，一个个是龙精虎猛的，在四比二领先的情况下，他们依旧没有收手，大举进攻，让奥萨苏纳的后防线压力非常的大。

　　奥萨苏纳队的球迷们对于这位中途接手球队的主教练哈维尔·格拉西亚·卡洛斯充满着怨念，他们认为这家伙肯定会将他们球队带去西乙联赛的。

　　此时，奥萨苏纳队的球迷们则是整齐地大喊着：“格拉西亚下课！格拉西亚滚蛋！奥萨苏纳不需要你，你赶紧给老子滚！”

　　很显然，奥萨苏纳的球迷们对于个哈维尔·格拉西亚·卡洛斯是非常的不满。

　　而此时，球场内，比赛还在进行。

　　现场皇家马德里队的球迷们都是在关注着这一场比赛，因为他们看到了受伤的迪马利亚竟然伤愈复出了，他们想要看看迪马利亚的状态如何？

　　迪马利亚的伤愈复出对于皇家马德里队来说绝对是有着重大的意义的，皇家马德里队的球迷们都觉得迪马利亚在这个时候复出，皇家马德里队的攻击实力将会上升一大截。

　　球场内，很久没有比赛过的迪马利亚倒是一点没有生疏，在球场上表现得非常的出色，接连地拿球突破，然后送出精准的传中球。

　　皇家马德里队的球迷们眼前一亮，这还是他们熟悉的迪马利亚。

　　皇家马德里队的球迷们将雷鸣般的掌声送给了迪马利亚，迪马利亚的表现真的是太好了，让皇家马德里队球迷们信心十足。

　　场边，贝尼特斯对于迪马利亚的表现和状态也是非常的满意，这家伙现在这状态无疑就是雪中送炭啊。

　　贝尼特斯在场边不停地给迪马利亚鼓掌，支持着迪马利亚。

　　中路莫德里奇拿球之后，连续地晃动，晃过对方的后腰，然后高速带球前插，奥萨苏纳队的另外一个后腰凶猛地滑铲过来，看得现场的皇家马德里队球迷们心惊胆颤。

　　莫德里奇则是早有防备，突然一个直角加速变向，躲过了对方后腰的铲球。他发现了边路向内直插的迪马利亚。

　　莫德里奇没有犹豫，直接一脚直塞，将足球塞向了右侧禁区肋部的位置。

　　这一角球力量用得很大，足球直接打穿了奥萨苏纳队的防线，急速地滚向了底线的位置。

　　奥萨苏纳人看到足球飞向底线，他们不但没有放心，反而是非常的紧张。

　　因为迪马利亚从边路斜插向了禁区肋部，笔直地插向了底线处，追上了足球。

　　完蛋了，现场所有奥萨苏纳球迷们心中都是惊恐起来，心情非常的糟糕。

　　迪马利亚不用回头也知道奥萨苏纳队的两名中后卫是凶猛地向着他扑过来，迪马利亚二话不说，直接一个倒三角回传，直接将足球传向了点球点前的位置。

　　足球快速地从冲上来的奥利奥尔的脚下滚过，滚向了他的身后点球点的位置，奥利奥尔大惊失色。

　　球场的看台上，奥萨苏纳球迷们更是大惊失色。

　　中路的哈里·凯恩迎球直接一脚扫射，足球急速地滚向了球门的左下角。

　　奥萨苏纳的门将安德烈斯第一时间倒地侧扑，但是还是没有能够扑到足球，足球直接滚进了他身后的球门。

　　安德烈斯第五次成球门里捡球了。

　　现场皇家马德里队的球迷们非常的激动和兴奋，球队是在两球落后的情况下，连扳五球，他们是非常的激动和兴奋。也是为皇家马德里队球员们良好的状态而兴奋，这一下他们对于球队和曼联队的欧洲冠军联赛比赛是更有信心了。

　　被打入第五球之后，奥萨苏纳人的脸色非常的不好看，同时他们也知道这一场比赛他们是彻底地完蛋了，没有任何的机会了。

　　可是就这样的放弃了，他们心有不甘，他们一度可是两球领先的啊。怎么能够这样？

　　奥萨苏纳的球员们心态极具的变化，情绪都是有些控制不住了。

　　比赛重新开始之后，奥萨苏纳队的球员们动作是非常的大，甚至有是明显的报复动作，看到这里，皇家马德里队的球迷们是非常的生气，他们疯狂地咒骂着奥萨苏纳队的这群垃圾球员。

　　而主裁判的哨子也是不停地响起，各种警告是涌向了奥萨苏纳人，甚至在这几分钟里，主裁判是向奥萨苏纳人出示了三张黄牌。

　　看到这里，大家都知道，奥萨苏纳人的心态已经崩掉了。

　　此时，皇家马德里队的球迷们非常的担心，担心有皇家马德里队的球员们在这一场比赛中受伤，如果真是这样的话，那就得不偿失了。

　　此时，贝尼特斯是更加的担心，此时他的手中已经没有换人名额了，他只能够让球场上的几位球员们坚持完这一场比赛了。

　　看着球场上疯狂的奥萨苏纳人，贝尼特斯的心中出现了一丝不祥的预感。

　　洗完澡，重新回到了替补席上的东方辰看到这样的情况，也是眉头紧锁，他在为自己的队友们担忧。

　　就在这个时候，球场上异变发生，迪马利亚在边路带球内切杀进禁区的时候，奥萨苏纳队的边后卫达米亚急速地身踢侧后方铲过来，迪马利亚控住了足球，但是人却被达米亚给掀翻了。

　　迪马利亚的身体狠狠地摔在里草皮上，脸上的表情非常的痛苦。

　　现场的皇家马德里队球员们和球迷们是非常的愤怒，一个个就像是暴怒的雄狮，疯狂地咆哮着。

　　贝尼特斯更是在场边冲着第四官员咆哮着，发泄着内心的怒火。

　　主裁判立即出场，直接对达米亚出示了红牌，并且判罚给皇家马德里队一个点球。但是这也浇灭不了皇家马德里球迷们的怒火，因为迪马利亚倒地不起，直接被担架抬下了球场。

　　受伤了，刚刚伤愈复出的迪马利亚又受伤了。

　　所有皇家马德里队的球迷们都是担忧不已，他们都是紧张地盯着迪马利亚，希望迪马利亚不要受太严重的伤。

　　迪马利亚被抬下来之后，贝尼特斯立即迎了上去，询问着球队队医迪马利亚的伤情。皇家马德里队的队医脸色非常的不好，直接对贝尼特斯摇头道：“非常严重，至少要休战两个月！”

　　这句话像是一道炸雷一样直接轰在了贝尼特斯的脑门上，差点没有把他搞晕过去。迪马利亚才刚刚伤愈啊，这又受重伤了？

　　贝尼特斯非常的愤怒，呼哧呼哧地出着大气，双目赤红地瞪着球场上奥萨苏纳队的球员们，双目中明显是在喷火，那家伙是恨不得冲上去狂扁奥萨苏纳人。


第894章 暴走的贝尼特斯先生

　　躺在地上的迪马利亚泪如雨下！

　　这不是疼的，而是心伤了！

　　迪马利亚感觉到无比的绝望，看来这一次他真的是要告别世界杯了！

　　是的，这个时候，迪马利亚想的正是即将到来的世界杯。

　　本来这一次的伤愈复出他是充满着信心和满怀期待的，可是他真没有想到，刚刚伤愈复出的第一场比赛，他只踢了十来分钟，他又被侵犯，又受伤了。

　　迪马利亚心里非常的苦，他甚至觉得他是这个世界上最不幸的人，他的心中非常的愤怒，非常的委屈……

　　皇家马德里队的球迷们也是为迪马利亚感觉到非常的心伤。

　　迪马利亚是这个赛季皇家马德里队最不幸的男人，皇家马德里队的球迷们在这个时候，只有将最美好的祝福送给迪马利亚。

　　看着迪马利亚再度被抬下去，东方辰的心情也是很不好受。

　　这个赛季皇家马德里队为了三冠王付出得太多太多了，这是无比惨烈的赛季，更是一个绝对不能够输的赛季。

　　如果皇家马德里输球了，这对不起那些为皇家马德里受伤的男人们！

　　东方辰清楚地知道，这些受伤的队友们都在等待着他们夺冠的好消息，皇家马德里不能够就此倒下，绝不！

　　比赛进行到这里的时候火药味十足，双方的球员们都是杀红了眼。

　　这个时候，反倒是球场上的裁判非常的担心，他担心爆发更大规模的冲突啊，他真的希望这比赛马上就结束。

　　主裁判的手掌中满是汗水，这一场比赛都有点要脱离他的掌控了。

　　在这个饿时候，主裁判的心狠起来了，这个时候，他出手必须要狠，否则的话这场比赛真的是控制不住了。

　　点球，皇家马德里队这边罚点球。

　　哈里·凯恩走了上去，面对这个点球，哈里·凯恩没有让皇家马德里的球迷们失望，他直接一脚爆射，足球迅猛地飞进了球门，安德烈斯扑错了方向，连根毛多没有碰到。

　　六比二，皇家马德里队扩大了比分。

　　进球之后，哈里·凯恩疯狂地冲到了客场球迷群面前，疯狂地挑衅，挥舞着拳头，这让奥萨苏纳队的球迷们非常的气愤，他们疯狂地咒骂着哈里·凯恩，并且疯狂地向着哈里·凯恩狂扔硬物，一副要砸死哈里·凯恩的架势。

　　现场皇家马德里队的球迷们是立捧哈里·凯恩，他们也是疯狂地咒骂着奥萨苏纳人，羞辱着奥萨苏纳人：“你们滚到吧，西乙联赛才是你们的归属，你们留在西甲除了给西甲丢脸之外，你们还能够干什么？赶紧滚回西乙去吧！”

　　奥萨苏纳的球迷们非常的生气，疯狂地抨击着皇家马德里人。

　　看台上的气氛也是非常的紧张，双方的球迷们似乎是要大打出手了一样。不过，他们还是比较理智的，紧紧是嘴巴上过过瘾而已，并没有动手。

　　而球场内的球员们动作则是非常的大，双方的球员们火气都上来，动作非常的凶猛，在这个时候，主裁判是接连地出示黄牌，皇家马德里队这边是拿到了两张黄牌，奥萨苏纳这边又拿到了三张黄牌。

　　在比赛即将结束的时候，奥萨苏纳的中后卫奥利奥尔拿到了他本场比赛的第二张黄牌，两黄变一红，直接被罚下了。

　　这一场比赛奥萨苏纳人被罚下去两人，而且还二比六被屠杀，真是输球又输人。

　　而皇家马德里队这一边拿下这一场比赛也不轻松，他们是付出了惨烈的代价。刚刚伤愈复出的迪马利亚再遭重创，直接赛季报销，并且无缘夏天要进行的巴西世界杯。

　　还有，皇家马德里的中后卫佩佩大师在这一场比赛吃到了黄牌，下一场联赛中，佩佩大师将会累积黄牌停赛，这对于皇家马德里队来说又是一个打击。

　　看到这一场比赛的结果，贝尼特斯是非常的生气，脸色通红。赛后他直接无视了奥萨苏纳队的主教练哈维尔·格拉西亚·卡洛斯，直接走回了更衣室。

　　比赛结束之后，皇家马德里队的球员们虽然非常的生气，但是并没有去找奥萨苏纳讨要什么说话，他们觉得没有必要，这群家伙毕竟是要去西乙联赛的人了。

　　而奥萨苏纳人也没有在这里多待，他们真的是待不下去了，现场皇家马德里队球迷的脏话就像是机关枪一样地扫射着，他们真心待不下来。

　　联赛第三十五轮比赛结束了，皇家马德里迎来了一场惨烈的胜利，他们拿到了三分，依旧和马德里竞技同分，皇家马德里依旧排在西甲联赛的榜首。

　　马德里竞技人是觉得这一场比赛非常的可惜，他们本以为这一场比赛奥萨苏纳人会给他们惊喜得，毕竟奥萨苏纳人曾经已经二比零领先了，可惜奥萨苏纳人一点都不经夸，最终被皇家马德里人连入六球，被屠杀了。

　　不过，这一场比赛也是让马德里竞技人看到了希望，在这一轮比赛中，迪马利亚是受伤了，同时佩佩下一场将会累积黄牌停赛，下一轮比赛，他们马德里竞技必定会有机会。

　　马德里惊人似乎都已经等不及要看到下一轮比赛的到来了。

　　而此时，皇家马德里队的球员们心情都非常的不好，他们也是知道了迪马利亚的伤情，非常的严重，至少要休战两个月。

　　东方辰倒吸了一口凉气，迪马利亚刚刚才伤愈，这一下又受了更重的伤，这连续的伤病对于迪马利亚的打击是非常的大啊。而且东方辰害怕的是这会对迪马利亚的心里产生非常大的负面影响。

　　东方辰是希望迪马利亚能够坚强一些，不要受到影响。

　　不过，东方辰依旧是为迪马利亚感觉到可惜啊，因为迪马利亚是无缘本次巴西世界杯了啊，这可是在南美举行的世界杯啊。

　　也难怪在得知自己重伤的时候，迪马利亚瞬间就泪崩了。

　　这一次能够及时的付出迪马利亚是非常的开心的，再和东方辰交谈的时候，迪马利亚是多次谈及到了世界杯的事情。

　　东方辰很清楚迪马利亚对于世界杯的向往。上帝真的是太无情了，竟然在这样的情况下依旧让迪马利亚受伤，冷血的上帝。

　　迪马利亚被送往了医院，但是皇家马德里队的球员们都在为他担心，为他担忧。

　　而迪马利亚的受伤对于皇家马德里队的其他球员们也是有着很大的影响，他们那一位不是国家队的当打球员和主力球员？他们很显然也不想因为受伤过错过即将到来的世界杯。

　　所以，在接下来的俱乐部的比赛中，他们是有了顾及。

　　东方辰是看得出来这一点的，因为他自己也是有这样的担心，他也怕在这个时候受伤而无缘世界杯。世界杯对于中国足球来说真的是太重要，太重要了，他不想在这个时候受伤！

　　贝尼特斯是感觉到球员们的心里变化，对此他只能够叹息一声。

　　贝尼特斯暂时没有去想着一个问题，他是带着球队的队长塞尔吉奥·拉莫斯和东方辰走向了伯纳乌球场的新闻发布会现场，他们要去参加赛后的新闻发布会。

　　这个时候，贝尼特斯是非常的生气，他是恨死了奥萨苏纳人，这家伙不经弄伤了他阵容中的迪马利亚，还影响了所有皇家马德里队球员们的心态，奥萨苏纳人该死！

　　来到新闻发布会现场之后，贝尼特斯一点都没有谦让，直接抢过话筒就说道：“这一场比赛我真的非常的生气，这还是一场足球比赛吗？狗屎！这简直就是一场比地下拳击比赛还要黑暗的比赛，对手根本就不是来踢球的，他们是来踢人的！”

　　听到贝尼特斯如此说，现场所有的媒体记者们都爆炸了，贝尼特斯这是直接向奥萨苏纳人开炮啊。

　　媒体记者们的目光和镜头都对准了奥萨苏纳队的主教练哈维尔·格拉西亚·卡洛斯。听到贝尼特斯的咆哮，哈维尔·格拉西亚·卡洛斯的脸色是非常的难看，一副咬牙切齿的表情。

　　贝尼特斯则是继续说道：“我真的是感觉到非常的羞耻，西甲联赛竟然有这样的一支球队存在，这简直是在给整个西甲联赛抹黑，给整个西班牙足球抹黑！再这里我要提醒某些人，你们是玩足球的，不是玩自由搏击的！”

　　贝尼特斯根本就美誉哦给哈维尔·格拉西亚·卡洛斯说话的机会，他继续说道：“我觉得西班牙足协应该重视起这些事情来了，让足球暴力远离西甲联赛，这才是重中之重。你看看现在已经伤了多少西班牙国脚了？如果再这样下去，说不得西班牙国家队连二十三个人都凑不齐了，那西班牙还怎么去踢世界杯？”

　　哈维尔·格拉西亚·卡洛斯脸色非常的难看，贝尼特斯这一大顶帽子扣下来，他们奥萨苏纳队还不成为了西甲公敌了？

　　贝尼特斯是继续说道：“今天这一场比赛我们获胜了，但是我一点都不开心。因为好好的西甲联赛已经被弄成这个样子了，我真的为逝去的西甲联赛感到不值！”

　　贝尼特斯还说道：“我在这里也提醒那些准备用同样方法对付皇家马德里队的球队，不要有这样的心理。你们以为这样，我们皇家马德里人就会害怕吗？不！老子今天在这里告诉你们，不管你们用什么狗屁方法，你们都无法阻拦我们，本赛季的西甲联赛冠军，我们皇家马德里队拿定了！”

　　说完，贝尼特斯直接起身，转身拂袖而去，一刻都没有在这里多待。

　　东方辰和塞尔吉奥·拉莫斯两人也没有停留，直接起身离开，留下了面面相觑的记者，和脸色非常难看的哈维尔·格拉西亚·卡洛斯。

　　此时，所有的媒体记者们的目光都聚焦到了哈维尔·格拉西亚·卡洛斯的脸上。

　　哈维尔·格拉西亚·卡洛斯脸色铁青地说道：“这是污蔑，这是赤裸裸地羞辱！这样的说话简直毫无道德，毫无风度！”

　　说完这一句话，哈维尔·格拉西亚·卡洛斯也是直接起身拂袖而去。

　　好好的一场赛后新闻发布会直接弄得不欢而散，下面的媒体记者们则是非常的兴奋，他们是拿到了他们想要的东西。


第895章 蒙上了一层阴影

　　“皇马六比二血洗奥萨苏纳，贝尼特斯赛后依旧爆发！”——《世界体育报》

　　“贝尼特斯炮轰西班牙足协不作为，和全西甲球队作对！”——《世界体育报》

　　《世界体育报》这报道可真的是别有用心，他们直接将贝尼特斯立在了所有西甲球队的对立面上，甚至还直接冲着足协叫嚣，将贝尼特斯塑造成为了胆大包天，蔑视一切的存在。

　　这真的是给贝尼特斯拉仇恨，仿佛一下子贝尼特斯就被孤立了出去，瞬间成为了全联赛公敌。

　　西甲联赛其他球队的球迷看到这样的报道之后，他们的脸色非常的不好看，纷纷咒骂着贝尼特斯，这家好还真以为他是皇家马德里队的主教练就可以为所欲为，看不起任何人了啊？这家伙就是该死！

　　于是，贝尼特斯成为了被攻击的对象，他的网络社交平台上瞬间是被骂他的人给挤爆了，甚至还有的家伙直接附上了血淋淋的图片威胁着贝尼特斯。

　　这是巴塞罗那人和马德里竞技人最乐意看到的，他们也是希望这能够给皇家马德里队带来巨大的麻烦。

　　最近这一两个赛季，皇家马德里队上升的势头真的是太凶猛，必须要遏制住他们，否则的话，皇家马德里就像是脱缰的野马，再怎么拉也拉不住的。

　　而贝尼特斯看到这样的评论之后，他是非常的生气，在家里疯狂地打砸一通，好好地出了一口气。

　　而此时，皇家马德里队也是受到了很大的波及，几乎是全西甲球队的球迷们都在疯狂地抨击着皇家马德里，很多人都在咒骂着皇家马德里队，声称皇家马德里队偷税漏税，打压西甲其他球队，皇家马德里队简直就是衣服恶霸形象。

　　而奥萨苏纳人也是跳出来，大肆地指责皇家马德里队人如何如何的霸道，指责皇家马德里人在比赛中手段非常的肮脏，更是疯狂地抨击着贝尼特斯，他们声称在这一场比赛中，贝尼特斯早就应该被罚下去了，可是主裁判是迟迟没有动作，反而是将他们的两名球员给罚下场了，他们声称这里面有黑幕。

　　这些话一出来，自然是引起了非常大的反响。

　　不过看过那一场比赛的人都知道奥萨苏纳人不是什么好东西，这一场比赛他们只看到了奥萨苏纳人输不起的表现。

　　很快西班牙足协是出面了，警告了奥萨苏纳人，奥萨苏纳人这才安静了一些。

　　现在这一段时间，西班牙足坛真的是太乱了，本来皇家马德里是还要等两天再出发去英格兰的。遇到这样的情况之后，贝尼特斯立即带领着自己的球队在和奥萨苏纳队的比赛结束之后的第二天晚上就直接登上了飞往英格兰伦敦的飞机，他们提前奔赴了客场。

　　和阿森纳队的比赛是非常重要的一场比赛，皇家马德里队早一点做准备也是很正常的，他们要早一点去适应伦敦的气候和场地，也是多一点休息，好好地调整自己的状态。

　　在离开之前，东方辰和皇家马德里队的球员们是去医院看了迪马利亚，迪马利亚的伤情真的是非常的严重，同时他的情绪也是非常的低落，不能够参加世界杯，这对于迪马利亚来说无疑是天大的打击。

　　看着迪马利亚这样憔悴和哀伤，东方辰的心里也是很不好受，可是他也不知道该怎么安慰迪马利亚。

　　东方辰最终也之后拍了拍迪马利亚的肩膀，然后转身离开了。

　　迪马利亚的受伤是给皇家马德里队蒙上了一层阴影，也让贝尼特斯没有了之前的信心。他不知道迪马利亚的受伤对于皇家马德里队的球员们的影响究竟有多大？

　　因为在这个赛季结束之后，世界足坛有一个盛世，那就是四年一届的世界杯。

　　世界杯对于足球运动员来说那是无疑是心中最神圣的东西，只要是球员没有不想去参加世界杯的。

　　现在世界杯就在眼前了，当然谁都不想受伤，那么在这个时候，皇家马德里队的球员们还会全力以赴吗？

　　贝尼特斯是没有信心，虽然他很清楚球员们的职业素养，但是他还是难免会担心，毕竟迪马利亚就是前车之鉴。

　　贝尼特斯在飞机上的情绪是非常的低落，闭目养神。

　　而皇家马德里队的球员们情绪也是很低落，这里根本就没有往常一样的气氛，他们在飞机上都是各自做着各自的事情，甚至很多人是蒙头大睡，一代呢交谈的心思多没有。

　　这气氛是非常的压抑，似乎也是再预示着皇家马德里队这一场比赛不会太顺利。

　　经过长时间的飞行之后，皇家马德里队来到了伦敦。

　　在伦敦机场外是有着一些皇家马德里队的球迷们在等待着皇家马德里队的到来，他们身穿着白色的球衣，拉着欢迎皇家马德里队的横幅。

　　在伦敦的西班牙人也不少，他们其中也有很多人都是皇家马德里队的球迷。能够在伦敦看到他们喜欢的球队的比赛，他们是觉得幸福不已。

　　当然，除了这些人，还有一群人是身穿着阿森纳队的球衣和伯明翰的球衣，他们来到这里都是来迎接东方辰的。

　　细心的记者们都发现了这些身穿着阿森纳球衣和伯明翰球衣的球迷都是身穿着东方辰的球衣，这是一群东方辰的死忠球迷啊。

　　身穿阿森纳球衣和伯明翰球衣的球迷看上去是非常的和谐，仿佛就是一家人一样，他们是有说有笑，一起等待着东方辰的到来。

　　看得出来，东方辰再伦敦的人气是非常的高，这些人都是冲着东方辰来的，他们还高举着东方辰的大幅海报，迎接着东方辰。

　　等着皇家马德里队的球员们出现在的时候，现场的皇家马德里队的球迷们非常的激动，他们疯狂地涌上去，大声地呼喊着皇家马德里队的队名，支持着皇家马德里队。

　　而那些英格兰的球迷们则是疯狂地呼喊着：“东方辰！国王东方！看这里，我们永远支持你！看这里，我们依旧爱着你！东方辰你是我们永久的国王！”

　　现场的气氛是非常的火爆，虽然已经很晚了。

　　现场也是有着非常多的媒体记者们，他们是疯狂地涌向了皇家马德里队的球员们，不过他们都是被安保人员给拦截了下来，皇家马德里人在这里不会接受任何的采访。

　　在安保人员的护送下，皇家马德里队的球员们是登上了大巴车，然后大巴车是向着皇家马德里队下榻的酒店驶去。

　　在皇家马德里队的下榻的酒店外也是有着非常多的球迷们在等待着，更是有着非常多的媒体记者们在等待着。

　　这里酒店是显得热闹非凡，不过酒店里面则是非常的安静，环境也是非常的好。东方辰对于这里是很满意的，至少在这里不会有人来打扰到他们，他们能够很好地备战。

　　现在的皇家马德里队就是需要一个安静的环境，好好地调整一下。

　　最近发生的一些事情，让皇家马德里队的球员们心思有些浮动了，尤其是迪马利亚再度受伤的事情，他们必须要冷静一下。

　　说句实话，即便是上个赛季皇家马德里队已经拿过欧洲冠军联赛冠军，但是他们现在依旧对欧洲冠军联赛冠军充满着渴望。

　　所以，皇家马德里队的球员们虽然担心受伤，但是他们依旧对欧洲冠军联赛冠军充满着期望。

　　皇家马德里俱乐部提前来到了伦敦，这对于阿森纳队也是有一些影响的。

　　至少在这个时候，阿森纳人能够知道皇家马德里队对于这一场比赛的重视，他们是非常的小心。

　　虽然阿森纳队在双方第一回合比赛中四比三战胜了皇家马德里，但是他们也只有一个球的优势而已，他们必须要小心才行。

　　当天晚上，皇家马德里队的球员们是没有任何的动作，直接早早地就睡了过去，他们是好好地休整一晚。第二天，皇家马德里队的球员们也是没有训练，他们是休息调整，毕竟他们刚刚踢完了一场比赛，又马不停蹄地飞到了英格兰，现场是必须要休整一下。

　　皇家马德里对的球员们是被禁足在了酒店里，不让出去。

　　不过还好，酒店里的设施很完整，应有尽有，皇家马德里队的球员们也不会感觉到枯燥。而且人家是来休息的，也不是娱乐的。

　　东方辰本来是接到了张宁鹏的邀请的，张宁鹏要好好地尽一下地主意义，但是皇家马德里队禁足了，东方辰也只有推掉了这次聚会。

　　不过，东方辰和张宁鹏相约在比赛结束之后一起聚一聚。

　　东方辰是同意了，不过，东方辰也清楚，在这一场比赛结束之后，他们肯定是没有办法聚集在一起的。因为这一场比赛终会有一个失败者的，如果在这个时候失败者出去和对手球员聚会的话，这要是被发现了，肯定会遭受到来自于球迷和媒体的疯狂抨击的。

　　所以，这一次相聚很显然是不会成功的。

　　东方辰也没有说明，他也知道，张宁鹏也是应该明白这一点的，所以他没有明说。

　　现在双方的球员们都是将心思放到了这即将到来的一场非常重要的比赛中，这一场比赛可是容不得有一点虚假啊。

　　在这一天的休息中，皇家马德里队的主教练贝尼特斯也没有闲着，他在找皇家马德里队的球员们谈话，这主要是坚定皇家马德里球员们的信心和态度。贝尼特斯要在比赛来到之前，解除迪马利亚受伤对于皇家马德里队球员们的不良影响。

　　这一天，贝尼特斯真的是非常的忙碌，要坚定皇家马德里队这些球员们的信心和态度并不是一件很简单的事情。但是贝尼特斯必须要去做，而且还要尽快将这个事情做好，否则的话这对于皇家马德里接来下的这一场比赛带来非常巨大的不良影响。


第896章 这是一个好苗子

　　“嘿！顶上去，别让他起脚！”门将稚嫩的声音咆哮起来。

　　禁区里高大的中后卫立即顶了上去，用自己庞大的身体横在了对手前锋的前面，给对手很强的压迫感。

　　拿球的前锋面对如此高大的中后卫，他的心中也是有些发怵。

　　在之前的比赛中，他可是被这中后卫吃得死死的。现在一看到这中后卫他就想要绕道而行。

　　此时，前锋脑子里正犹豫着是传球还是突破。

　　突然，高大的中后卫迅疾地上抢，就像是发现猎物的猎豹迅疾地扑了上去。

　　前锋心中一惊，脚下慌乱。不过他还是快速地反应，立即转身，准备背身，用自己的身体护住足球。

　　这前锋很显然低估了高大中后卫的爆发力和速度，在他刚刚侧身的时候，从他的身后瞬间伸出一腿来，嘣的一声将足球给破坏了出去。

　　“漂亮！漂亮的防守！”场边的球迷们是惊呼起来，甚至还送上了掌声。

　　啪啪啪！

　　一双稚嫩的小手激动地拍着，一个瓷娃娃的小孩子扭头兴奋地对身边的美女呼喊着：“妈妈，表哥太厉害了！我长大了也要向表哥和爸爸一样！”

　　绝美的女子闻言一笑，温柔地伸手柔夷，揉弄着自己儿子的头发。

　　瓷娃娃小嘴一嘟，五官皱在一起，非常生气道：“妈妈，说过多少次了，不要弄乱我的发型！”

　　“咯咯咯！”看着眼前这小帅哥委屈生气的样子，绝美的女子娇笑起来。

　　“不错，这中后卫很不错！”场边，一位头满头银发的老者说道。

　　这老者一边说道，还一边紧紧地盯着球场上的高大中后卫。

　　这中后卫身材非常的高大，身高达到了一米八，身体非常结实，但是速度并不慢，而且非常的灵活，这绝度是一个好苗子。

　　“留下他，一定要让他留在拉法布里卡！”这位银发老人心中非常坚定。

　　是的，这里正是拉法布里卡，西甲联赛最成功的俱乐部皇家马德里俱乐部的青训基地。

　　今天在这里进行的是皇家马德里青训营的一次综合试训。

　　来自全世界各地的一百多名孩子被俱乐部的球探推荐而来，在里开始了他们的追梦之旅。

　　这群孩子在拉法布里卡已经待了有两个星期的样子，他们一直跟随着皇家马德里队的各级青年队一起训练，这让皇家马德里青训营的教练们才更容易观察，也更容易管理。

　　当然，这样的形式也是给了这些试训的小伙子们一次学习的机会。

　　这群小孩子将会在拉法布里卡总共待四周，皇家马德里青训营的教练们将会根据这些孩子在青训基地这一个月内的表现以及球探推荐的视频资料综合分析，然后再决定留下谁。

　　你别看这一次来了一百多个孩子，但是真正能够留下来的其实并不多，这里毕竟是皇家马德里的青训营，他们要的是精英中的精英。

　　不过，这次的综合试训才进行了一半，银发教练弗朗西斯科·拉莫斯和几位同事就已经决定留下一名球员了。

　　这一名球员，就是前面出现的那位身材高大的中后卫。

　　虽然这小子身高只有一米八，但是在一群十五岁的孩子里，这身高绝对是鹤立鸡群的。而且在来训练基地之前，皇家马德里青训就为他们进行过体检和骨龄等等测试，测试表明，这小伙子身高应该会达到一米九二的样子。

　　这小子一进入训练基地就受到了皇家马德里青训教练们的重视，盖因推荐这小子的球探将着小伙子夸到了天上，而且他们也是看过球探定期寄过来这孩子不同时期的比赛录像，他们也认为这小伙子前途无量。

　　于是，这一次的综合试训其实重点的考察对象就是这名中后卫。

　　球场上，比赛还在继续。

　　身穿着蓝色球衣的进攻方突然来了一次边路传中，这球传得是非常的好，带着强烈的弧线，直接绕过了前点的中后卫，直接飞向了禁区的中路。

　　蓝队的前锋急速地冲出去，高高跳起来，准备来一个头球攻门。

　　突然，蓝队前锋身边，一道白色的影子，急速地蹿地而起，迅猛地飞向了天空，是的就是飞！

　　场边弗朗西斯科·拉莫斯一阵惊呼：“这弹跳简直太变态了！”

　　大个子中后卫高高地跳起来，力压对方前锋，一头狠狠地将足球给顶出了禁区，足球准确地落到了白队的后腰脚下。

　　这是一次完美的高空防守！

　　大个子中后卫在位置不太好的情况下，依旧碾压对方的前锋，展现出了超出同龄人很多的实力，让人眼前一亮。

　　“嘿！弗朗西斯科！留下他！留下这个孩子，他必定将成为我们球队未来的后防中坚！”场边，来到这里的皇家马德里队球迷们都是纷纷呼喊着，让球队留下这个孩子。

　　“妈妈妈妈，表哥要留在世界上最好的球队了！”瓷娃娃一双小拳头紧握着，激动地对身边绝美的美女说道。

　　角色美女一脸温头的微笑，再度伸手揉弄着小帅哥的头发，这引来了小帅哥怨念的眼神，绝色美女瞬即咯咯咯地娇笑起来。

　　小帅哥白了自己的母亲一眼，转头，一双大大的眼睛紧紧地盯着自己的表哥，闪烁着明亮的光芒。

　　“以后，我也要留在这里！”小帅哥紧紧地握拳，心中暗暗地发誓。

　　弗朗西斯科·拉莫斯听着球迷们的呼喊，他是微微一笑，这大个中后卫他肯定是要留下的，而且还必须要尽快下手。

　　皇家马德里青训营的综合试训不仅会吸引全世界各地的孩子，还会吸引非常多的媒体记者以及……球探！

　　当然，这些球探并不是属于皇家马德里队的，而是其他球队的。

　　弗朗西斯科·拉莫斯转头看着训练场外的聚集的观众以及那小看台上的观众们，他不知道这里面隐藏着多少的球探，但是他知道自己的一双手绝对是数不过来的。

　　每年都是如此，很多被皇家马德里淘汰的孩子都会被人迅速地带走，甚至他还碰到过被人挖墙脚的事情。

　　现在大家都看得出来这高大中后卫的潜力和实力，动心的人肯定不少。弗朗西斯科·拉莫斯决定，尽快将这个事情报上去，让球队留下这孩子，一定要将他留在拉法布里卡。

　　突然，弗朗西斯科·拉莫斯微微一怔。

　　他的双目中出现了一位非常帅气的小男孩，这小男孩身穿着一身的小西装，看上去是非常的帅气，更主要的是，他觉得这个小男孩和一个人很像很像，简直是一个模子刻出来的，甚至这小帅哥简直就是那个人的迷你版。

　　弗朗西斯科·拉莫斯心中大惊，呢喃道：“我的天！这下要出大事了！”

　　突然，训练场上和周围的观众都是爆发出了一阵激烈的欢呼声，弗朗西斯科·拉莫斯眼中的那个帅气小男孩是高高地跳了起来，兴奋地挥舞着自己的双手，一边冲着球场内呼喊着，一边激动和身边的绝色美女诉说着些什么？

　　弗朗西斯科·拉莫斯已经快六十岁了，但是在看到小男孩身边的美女的时候，他的呼吸也是一滞，这美女真的是太美了，仿佛天使一般美丽。

　　弗朗西斯科·拉莫斯心中一震，双目一紧，眼睛里满是担忧。

　　弗朗西斯科·拉莫斯并没有迷失，他是立即转头，看向了球场内。

　　球场内，那个高个子中后卫正被他的队友们给围在中间，甚至这高个子背上还挂着一人。

　　弗朗西斯科·拉莫斯没有看到球场上发生的情况，他转头看向了自己的同事赫尔南德斯。

　　赫尔南德斯也是非常的激动，他眼见弗朗西斯科转头过来看向自己，他立即说道：“你看到了吗？刚刚那个小子力压对方三名球员，将足球砸进了对手的球门，我的天，太暴力了！带刀后卫，这小子是一名带刀后卫！”

　　弗朗西斯科·拉莫斯明白，原来那个大高个子中后卫打进了一粒进球啊。

　　弗朗西斯科·拉莫斯没有看到刚才那一球，他不知道刚才那一球倒地有多么的展憾人心。他是对于大高个子后卫进球没有一点意外，在他的严重，这高个子中后卫身材高大，身体结实，而且弹跳和头球能够都非常的出色，如果他不会进头球，那才是奇怪呢。

　　弗朗西斯科·拉莫斯真不明白自己的同事和周围的观众为什么会这么激动？

　　赫尔南德斯也并不是没有见过世面，他之前也清楚高个子中后卫这样的情况肯定是能够进球的，绝对是角球战术的重要一员。但是刚刚这一球真的是太震撼了，你没有看见这家伙力压身前的两名防守球员，更是扛住身后球员的拉拽，高高跳了起来，一头将足球狠狠地砸进了对手的球门。

　　这家伙简直就是一个人形怪兽，身体素质简直超出同龄人一大截了。

　　赫尔南德斯立即转头对自己的同事弗朗西斯科·拉莫斯说道：“我觉得这家伙应该能够越级比赛了，甚至现在就将他拉去卡斯蒂亚，我觉得他也能够配得上一个轮换替补的角色！”

　　听到这里，弗朗西斯科·拉莫斯是心中大惊，他真没有想到自己的同时竟然会给这个十五岁的小伙子这么高的评价。

　　卡斯蒂亚那可是皇家马德里的B队，他们参加的可是西班牙乙级联赛，阵中的很多球员都是二十岁左右的了，而且他们要面对的对手都是成年的职业球员。你让一个十五岁的小伙子去和这些成人一起比赛，这简直是在开玩笑呢。

　　虽然这高个子后卫看上去身材高大，身体素质很强，但是他也不过是十五岁而已，他是超出了同龄人很多，但是和成人的职业球员比起来，这小伙子还是显得非常的稚嫩。

　　弗朗西斯科·拉莫斯认为自己的助手是在开玩笑。

　　而这个时候，训练赛已经结束了。弗朗西斯科·拉莫斯眼见着球场上的球员们都下场了，他立即上前叫住了那高个子中后卫。

　　弗朗西斯科说道：“嘿！夜枫，你留一下，跟我来！”


第897章 加雷斯的犀利反击

　　皇家马德里的拉法布里卡的青少年综合试训正在如火如荼地进行着，而皇家马德里队一线队的球员们现在确实在伦敦展开了他们来到英格兰之后的第一训。

　　皇家马德里队这是在为两天后和阿森纳队的欧洲冠军联赛半决赛做准备。

　　现在可是有着非常多的媒体记者们和球迷们都在关注着皇家马德里队，皇家马德里队在伦敦的第一次训练是在公开训练，训练场地是在距离酒店不远处的一个社区训练基地。

　　别看这个训练基地是社区训练基地，这里还真的是应有尽有，看上去和一般的职业球队的训练基地差不多。

　　像这种的社区训练基地在伦敦乃至整个英格兰是非常非常的多，平时你能够在这里看到非常多的市民在这里踢足球，也是有着非常多的孩子们在这里接受足球训练。

　　不得不说，整个英格兰的足球普及真的是太惊人了。

　　东方辰来到这训练基地的时候，他心中还是真震惊的，他的脑海中想到，怕是很多中国的职业球队也未必会拥有这么好的训练基地吧。

　　看得出来，中国足球现在虽然也是在发展上升势头中，但是他们和这些足球发达国家相比，他们还是差了很多很多的东西。

　　足球教育和普通的教育其实是一样的，都是十年树木，百年树人。足球并不是一朝一夕就能够成功的，中国足球还有很长远的一段路要走。

　　来到训练基地，这里已经是有很多的球迷们早早地等在了这里，一见皇家马德里队的球员们出现，这些球迷们是立即兴奋地尖叫着，大声地呼喊着，为自己的球员加油助威。

　　当然，此时在这里也是有着非常多的媒体记者们，他们可是在等待着采访着皇家马德里队的球员们，也是希望能够拿到第一手的资料。

　　在这些媒体记者们中有很多都是伦敦本地的记者，他们来到这里自然是为阿森纳队收集情报的，他们是希望阿森纳队能够战胜皇家马德里队，晋级本赛季欧洲冠军联赛的决赛。

　　虽然这个公开训练，但是皇家马德里人一上来并没有理会这些媒体记者们，他们是直接投入到了训练中。

　　而这一堂训练课，皇家马德里队就是进行一些适应性训练和恢复训练，强度还算是比较高的，但是并没有进行什么战术训练，到训练最后，皇家马德里队的球员们是进行了半个小时的间断的队内对抗。

　　这队内对抗主要的是进行半场攻防演练，给这媒体记者们最直观的表现就是，皇家马德里队这是在训练远射战术。

　　因为这一场训练赛中，皇家马德里队的球员的射门几乎都是远射，这让现场的媒体记者们有些摸不着头脑，难道皇家马德里队在这一场比赛中是准备着用远射来和阿森纳队对抗？

　　这是在开玩笑吧？很显然媒体记者们是不相信。

　　媒体记者们的脑海里是残存着非常强烈的疑问，皇家马德里这究竟是在搞什么？他们是非常想要采访到皇家马德里队的球员们和球队的主教练。

　　训练结束之后，皇家马德里队的球员们是在更衣室里进行了简单的洗漱，然后是纷纷出场，准备离开训练场。

　　媒体记者们是立即围了上去，上去采访着皇家马德里队的球员们。

　　最先出来的是塞尔吉奥·拉莫斯，他接受了媒体记者们的采访，他说道：“今天的训练内容非常的简单，主要就是练习了一下远射。因为我们的头儿贝尼特斯先生认为，阿森纳队在这一场比赛中肯定会龟缩死守，我们有必须要联系远射，因为这是破密集防守的一大法宝！”

　　听到这里，伦敦的媒体记者们心中非常的不爽，很生气。

　　你在放屁，阿森纳队才不会死守呢。这一场比赛阿森纳队会让你们好看，他们会用凶猛的进攻将你们撕碎！

　　塞尔吉奥·拉莫斯还说道：“是的，在双方的第一回合比赛中，我们是输球了，但是这又怎么样？这个世界上没有不输球的球队，输一场比赛代表不了会什么！而且我们的实力肯定是要比阿森纳队要强的，我们是有信心在这一场比赛中获得胜利，淘汰阿森纳队，晋级最后的决赛的。”

　　塞尔吉奥·拉莫斯真的是非常的有信心，根本就没有在乎媒体记者们的看法。

　　塞尔吉奥·拉莫斯还说道：“上一场比赛，阿森纳人那是运气好，我不相信阿森纳队的运气会一直这么好下去，你们看着吧。这一场比赛，我们会让阿森纳人心服口服的！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯的话是让伦敦的媒体记者们感觉非常的不爽，但是却让皇家马德里队的球迷们非常的开心和激动，球队有信心就好，他们现在就要为球队加油助威。

　　塞尔吉奥·拉莫斯潇洒地向着皇家马德里队的球迷米们挥了挥手，然后直接登上了大巴车，留下了满脸愤怒的伦敦记者。

　　加雷斯·贝尔走出来，他也接受了媒体记者们的采访，他说道：“很显然，这一场比赛对于我们来说是一场很困难的比赛，毕竟我们再第一回合比赛中输球了，这不是一件好事情。不过，我认为这不必惊慌，我们皇家马德里队的实力那可是非常的强大的，现在我们球队内部非常的团结，我们是有信心能够战胜阿森纳队。”

　　加雷斯·贝尔还说道：“阿森纳队内部的问题其实也很严重，他们能过撑到现在已经实属不易了。我不认为他们能够继续挺下去，很快，很快我们将会让大家看清楚。”

　　这个时候，伦敦的媒体记者突然询问道加雷斯·贝尔：“加雷斯先生，不能够参加即将到来的巴西世界杯，你的心情如何？你现在是不是在后卫当初没有选择英格兰国家队？”

　　听到这个问题，加雷斯·贝尔的双目一紧，他知道这些家伙不安好心。

　　不过，加雷斯·贝尔没有戳破，他声音非常低沉地说道：“我是威尔士人，我选择威尔士没有一点问题。我跟随的是威尔士最伟大的球星吉格斯先生的步伐，难道你们认为吉格斯先生选择威尔士也是一个错误吗？很显然我不这样认为，因为我们清楚我们的根在那里，而你们当中很多人都不知道！”

　　那提问的伦敦记者脸色铁青，他这是当中被打量的啊。

　　熟悉他的人都知道，他出生在苏格兰，生长在苏格兰，但是为了工作，为了私心，他是毫不犹豫地选择了英格兰。

　　很多知道他情况的记者们，纷纷是向着为记者投去了鄙视的目光。

　　一看到这些记者们的目光，加雷斯·贝尔哪里还不清楚现在的情况，他真没有想到提问自己这个问题的家伙有着这样的问题，看来上帝都在帮助他啊。

　　加雷斯·贝尔是继续说道：“虽然我选择了威尔士，但是我还是会在电视机前为英格兰队加油助威的，希望他们能够表现得更好，不要再让大家失望了。而且我也相信，我们威尔士队不会一直沉沦下去，很快我们也将会参加欧洲杯，世界杯，对此我们是非常的有信心！”

　　突然一个媒体记者又向加雷斯·贝尔询问道：“那么你在皇家马德里队接下来的比赛中应该会担任非常重要的角色吧，因为你没有世界杯要踢，你不会惧怕受伤，而你的队友们恐怕是会有所保留了吧？毕竟之前迪马利亚的受伤会给你们一个提醒！”

　　听到这问题，加雷斯·贝尔双目一紧，是死死地盯着这媒体记者，这媒体记者简直就是来煽风点火，给皇家马德里队挖坑的。

　　加雷斯·贝尔双目中是闪烁着火焰，他说道：“我真的是为你的智商感到担忧，世界杯是容易，难道欧洲冠军联赛就不是荣誉了吗？还有你是太看得起我们皇家马德里队了呢，还是看不起阿森纳队？”

　　加雷斯·贝尔看着这一脸懵逼的媒体记者们，他继续说道：“难道就只有我们皇家马德里阵中有国脚了吗？阿森纳队就没有国脚？原来在你们的心中阿森纳队竟然这么低级，连一个国脚都没有啊？”

　　听到加雷斯·贝尔辛辣的讽刺，这提问的媒体记者们脸色铁青，双目冒火，身体都在兀自地颤抖着。

　　同时，还有非常多的同行是恶狠狠地瞪着这提问的媒体记者们，这丫的简直就是在给阿森纳队抹黑。

　　加雷斯·贝尔继续说道：“虽然你这么认为，但是我不这么认为。阿森纳队毕竟是英格兰的豪门，他们的实力不错，阵中也是有非常多的国脚。如果说我们俱乐部的国脚怕受伤的话，阿森纳队的国脚同样惧怕，所以我不认为阿森纳队会在这方面有什么优势！”

　　加雷斯·贝尔最后说道：“其实，说这些都没有用，比赛最终靠的还是实力。我相信我们皇家马德里队的实力比阿森纳队强出不少，这一场比赛的胜利一定是属于我们皇家马德里队。”

　　说完之后，加雷斯·贝尔是头也不回地走上了大巴车，留下了一群脸色非常不好看的伦敦记者，尤其是那几位被加雷斯·贝尔当面讽刺的记者，他们不仅被加雷斯·贝尔打脸了，同时还迎接着同行们犀利的眼神。

　　东方辰走了出来，媒体记者们立即是围了上去，他们采访着东方辰。

　　东方辰说道：“重返伦敦，我的心情自然是非常的复杂。在这里有我美好的记忆，阿森纳队是我职业生涯中非常重要的一战，也是不可磨灭的一战。在这里我有很多的朋友，很多的球迷。”

　　东方辰叹息一声说道：“在这里我自然是要为阿森纳队送上祝福，这是一家非常厉害的球队。他们的实力是非常的出色，他们很难对付。不过在这一场比赛中，我们绝对会全力以赴的，因为我是职业球员。”


第898章 带着胜利去创造辉煌

　　媒体记者们的提问还在继续。

　　东方辰是这样说道：“我想阿森纳队的球迷们也是这样想的，他们是愿意看到我全力以赴的样子，这样才是我对于阿森纳队的尊重！”

　　东方辰面对媒体记者们的提问，他是继续说道：“当然，我现在是很有信心的，我们球队现在的情况很不错，并不像外界所担心的那样，伤病的问题我们并没有太多的考虑，我们只是想要踢好这一场比赛，带领球队杀入到欧洲冠军联赛的决赛中去。”

　　东方辰还说道：“在这一场比赛中，我们肯定会全力以赴，你们放心！”

　　有媒体记者们提问道：“请问东方辰先生，再一次和张宁鹏先生上演中国德比，你是什么感想？”

　　东方辰说道：“这感觉还不错，能够看到越来越多的中国球员出现在欧洲足坛的舞台上，我是很激动的。能够看到更多的中国球员能够在欧洲足坛站稳脚跟，这也是值得幸喜的！”

　　东方辰想了想，继续说道：“大鹏是一位非常非常有实力的球员，能够和他在这里对决，这是一件非常美妙的事情！”

　　媒体记者们继续提问道：“请问东方辰先生，你对于张宁鹏先生在双方第一回合中的惊人表现，你是怎么看的？”

　　东方辰说道：“说句实话，这出乎了我的预料。他的表现真的是吓到我了，真没有想到他能够拥有这么大的进步，在这里我是要代表中国的球迷向阿尔塞纳·温格教授说一声谢谢，谢谢你对于大鹏的培养！”

　　东方辰还说道：“大鹏实力大涨对于我来说是一件好事，对于中国足球来说就更是一件好事情了。能够有更多的实力派球员们出现，这对于我们中国足球的发展和崛起有着很强的推动作用。”

　　东方辰说道：“往进了说，大鹏的实力大涨对于我们中国队来说是能够在世界杯上有着更出色的发挥，这很不错！”

　　媒体记者们继续提问道：“有人说，张宁鹏的崛起很快就能够威胁到你亚洲足球第一人的地位，对此你是怎么看的？”

　　东方辰哈哈一笑说道：“这当然是好事，我倒是希望我们中国足球能够多出几个能够威胁到我地位的球员，最好是出个十个白个的，那这样的话，我们中国队就能够勇夺世界杯冠军了！”

　　媒体记者们都是纷纷一愣，他们还没有想到东方辰会这么回答呢，这出乎了他们的预料。

　　东方辰在这里立即说道：“好了，今天就到这里吧，时间不多了，再见了各位！”

　　东方辰说完向着支持他的球迷们挥了挥手，然后直接转身离开，走上了大巴车。

　　这个时候，皇家马德里队的球员们是三三两两地走了出来，他们在途中也是接受了媒体记者们的简单采访，然后是纷纷登上了大巴车。

　　最后出现的就是皇家马德里队的主教练贝尼特斯，贝尼特斯自然是被媒体记者们给围攻了。

　　贝尼特斯在接受媒体记者们的采访的时候，他是这样说道：“这一场比赛比你们任何人想象的都要困难，阿森纳队绝对不是一支好对付的球队，他们阵中的球员们都是经验丰富，主教练温格教授就更不用说了。在第一回合比赛中，他们赢球也不是什么意外，他们的实力很强，配得上这一场胜利！”

　　贝尼特斯是继续说道：“尤其是他们的右边后卫来自中国的张，他的实力非常的强，他的表现简直堪称惊艳。我们是非常激动，能够看到他有这样的表现，说句实话，我对于他是非常有兴趣，我是希望他能够有一天加盟我们皇家马德里队，这样他就能够和伊斯特在同一家俱乐部效力了！”

　　伦敦的记者们是倒吸一口凉气，贝尼特斯这家伙难道是来伦敦挖墙角的？

　　在双方第一回合比赛赛后的新闻发布会上，贝尼特斯就当着阿尔塞纳·温格的面挖了一次墙角，难道这一次贝尼特斯这家伙还是念念不忘？

　　伦敦的媒体记者们的脸色都不好看，你丫的挖走了我们的东方辰，现在还要挖走我们的中国张？不行，这简直就是痴人说梦！

　　伦敦的媒体记者们立即转移话题，说道：“请问贝尼特斯先生，你对于迪马利亚先生的受伤怎么看？他可是无缘世界杯了啊！”

　　一听到这问题，贝尼特斯脸上的笑容瞬间没有了，他是非常的生气！

　　贝尼特斯说道：“对于这个事情，我只能够表示遗憾！迪马利亚是应该去世界杯的，没有他的世界杯会黯淡很多。在这里我要再次声明一次，希望暴力远离足球！”

　　媒体记者们提问道：“请问，贝尼特斯先生，你对于西班牙足协非常的不满吗？”

　　贝尼特斯狠狠地瞪了一眼这记者，然后他说道：“当然没有，我只是希望西班牙足协能够更加的努力一些，让暴力远离足球，给球员们的安全更多的保障。在我看来，足球暴力是违法足球发展得规律的，如果不杜绝足球暴力，那么足球将永远不会进步，甚至是误入歧途！”

　　贝尼特斯不想在这个问题上继续纠结，他是转移开话题，说道：“对于这一场比赛我们皇家马德里队肯定是会全力以赴，现在我们已经被推到了悬崖边上，我们是不会认命就这么掉下去的，我们要做最后一搏，定要将阿森纳队推下悬崖，然后我们晋级欧洲冠军联赛的决赛！”

　　说完这句话之后，贝尼特斯没有再接受任何媒体记者们的采访，他也是直接登车，带着皇家马德里队的球员们向着酒店驶去。

　　皇家马德里队的大巴车上气氛是有些低沉，刚刚那些媒体记者们的敏感话题是让皇家马德里队的球迷们心情非常的不好，提不起任何的精神来。

　　贝尼特斯的心情也并不是很好，一路上，皇家马德里队的大巴车是非常的沉默，大巴车的司机都是被压得喘不过气来。

　　回到酒店之后，皇家马德里队的球员们各自回到了自己的房间洗漱，然后是用餐午休。午休之后，皇家马德里队下午会在酒店临时的战术会议室里开会，贝尼特斯是要统一思想，跳动皇家马德里队球员们的积极性了。

　　而此时，阿森纳队方面也是结束了他们的训练。

　　阿森纳队的球员们是受到了热烈的欢迎，现场的球迷们是高呼着他们喜欢的球星的名字，同时为球队加油助威。

　　阿森纳队在第一回合比赛中的表现是引得了球迷们的支持，他们疯狂地呼喊着，大声地尖叫着，给予阿森纳队球员们更多的信心和力量。

　　此时，阿森纳队的球迷们是非常的喜欢张宁鹏，眼见张宁鹏出来，他们立即拥上去，兴奋地呼喊着呐喊着，想要张宁鹏的签名。

　　在和皇家马德里队的第一回合比赛中，张宁鹏的表现真的是太出色了，让所有人都觉得热血沸腾。张宁鹏一跃成为了阿森纳队球迷们现在最欢迎的球员，没有之一。

　　到现在，阿森纳队的球迷们依旧是在疯狂地讨论着张宁鹏在对阵皇家马德里的时候打进的那两个惊人的进球，他们到现在都以为他们是在做梦呢。

　　张宁鹏一出来，是被阿森纳队的球迷们给围住了，他立即给这些球迷们签名。而安保人员也是立即上前去解救了张宁鹏。张宁鹏最近真的是太火了，火得没天理。

　　而张宁鹏在中国国内那更是获得一塌糊涂，无数的球迷们瞬间成为了张宁鹏的死忠球迷，甚至还有很多人用这样的一句诗来形容张宁鹏——大鹏一日同风起。扶摇直上九万里！

　　张宁鹏走了出来，记者们是立即拥了上去，他们是疯狂地向着张宁鹏提问，他们这是要采访张宁鹏。

　　现场是有着非常多的媒体记者们，这个群体也是非常的庞大，张宁鹏是瞬间被包围了，安保人员也是如临大敌，纷纷严阵以待。

　　张宁鹏还是接受了媒体记者们的采访，在媒体记者们面前他是这样说道的：“这一场比赛对于我们阿森纳队来说非常的重要，虽然我们第一回合获得了胜利，但是一个球的优势不足以让我们晋级决赛。而皇家马德里队实力非常的强大，再这一场比赛中我们必须要全力以赴才行。”

　　张宁鹏还说道：“虽然现在皇家马德里队伤兵满营，但是他们的实力并没有减退多少，我觉得这会是一场非常非常艰苦的战斗。”

　　媒体记者们立即问题张宁鹏有关于东方辰的问题。

　　张宁鹏说道：“辰哥对于我来说是一位非常重要的朋友，他对于我来说就是亦师亦友。在最初我们在国家队见面的时候，我们就是同一个宿舍。那个时候辰哥已经是成名已久的人物了，但是他一点架子都没有，很容易亲近。而且他还不遗余力地帮助我，给我分享他的经验，指导我的训练和点出我的不足等等！”

　　张宁鹏似乎陷入了回忆，他说道：“辰哥给予我的帮助甚至都要大过我很多的教练，因为辰哥说的话很容易让我接受，而且也是我当下最严重的问题，他就像是明灯一样，指引着我前进！”

　　张宁鹏还非常感慨地说道：“我之所以能够加盟阿森纳队也是当初辰哥在离开阿森纳队的时候向温格教授的推荐。说句实话，我是非常的感谢辰哥，他一直是我的老大哥！”

　　媒体记者们真没有想到，东方辰和张宁鹏之间竟然会有这么多的故事，而且他们敏锐的嗅觉觉得张宁鹏和东方辰之间的故事肯定不止这么一点，他们都在心里暗暗下定决心，采访结束之后一定要尽快联系上张宁鹏，对他进行一次专访，好好地挖一挖他和东方辰之间的事情。

　　张宁鹏是继续说道：“当然，在这一场比赛中，我肯定是会全力以赴的。我们阿森纳队到现在只有一个目标，那就是带着胜利杀进欧洲冠军联赛的决赛，去创造辉煌。”


第899章 我们期待着逆袭

　　张宁鹏现在很火，他说的话还是很多人关注的。

　　张宁鹏的言论一出来之后，阿森纳队的球迷们是支持张宁鹏，纷纷为张宁鹏鼓掌，同时他们是鼓励张宁鹏能够有更好的表现，带领阿森纳队获得胜利。

　　而本泽马则是完全被张宁鹏的光环给压制住了，这些天报道他的内容是非常的少，更别说有人再拿他和东方辰做比较了。

　　本泽马其实对于成为东方辰交易添头的事情是念念不忘，甚至可以说是依旧耿耿于怀，所以在碰面皇家马德里队的时候，他是憋着一股劲儿的，要让皇家马德里人看到他的厉害，他要将东方辰比下去，来证明自己。

　　双方首回合比赛中，本泽马表现很不错，打进两球。

　　本泽马和张宁鹏以及东方辰的表现都是一样的，都是打进两球，但是赛后的报道却全都在东方辰和张宁鹏身上，尤其是张宁鹏，很少有媒体再提到他，这让本泽马心中是憋屈不已。

　　不过，他并没有将愤怒转嫁到队友张宁鹏的身上，他对于张宁鹏也是很信服的，上一场比赛那两个进球确实是石破天惊，他也要为张宁鹏竖起大拇指。

　　说句实话，本泽马和队友们的关系都是很不错的，他平时也不是那种小肚鸡肠的人，但是他唯独放不下的就是自己成为东方辰交易中的添头这件事情。这已经成为本泽马的一个心魔了，如果破除不去，本泽马一生都不得安宁。

　　这个时候，本泽马是接受了媒体记者们的采访，他是这样说道的：“回到了我们的主场，我们会更加的卖力，而且在这里我们会有更多的支持者。在我们的家里踢球，我们会发不出百分之百的实力来，我想皇家马德里想要赢球，那根本就不可能！”

　　本泽马还说道：“皇家马德里队的实力确实很强，但是我们阿森纳队就很弱吗？很显然不是！皇家马德里面对我们阿森纳队未必能够获得胜利，这一场比赛，我们阿森纳队将会终结皇家马德里队的欧洲冠军联赛之旅！”

　　本泽马还说道：“是的，皇家马德里队是我的老东家，但是我是职业球员，请你不要怀疑我的职业素养，在这一场比赛中，我肯定会全力以赴的，能进四个我绝对不会只进三个的，你放心！”

　　媒体记者们是倒吸一口凉气，本泽马这家伙心有点大啊，这一场比赛你一个人就像要进四个？

　　来自西班牙的媒体们则是露出了蔑视的笑容，就你还想进四个？我们又不是不了解你！

　　本泽马回答完这个问题之后，他就直接离开了，留下一群惊诧的记者们。

　　很快，媒体记者们是堵住了阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格，他们是向阿尔塞纳·温格提出了自己的问题。

　　阿尔塞纳·温格在媒体记者们面前是这样说道的：“很显然，这将会是一场非常非常困难的比赛，我们的对手实力非常的强大，他们还是这项赛事的卫冕冠军，而且他们的阵中有着伊斯特这样的球员……这场比赛很悬！”

　　媒体记者们立即提问道：“阿尔塞纳先生，那你的意思就是你们阿森纳队对于这一场比赛并没有信心？”

　　阿尔塞纳·温格呵呵一笑说道：“这里是我们的主场，我们怎么会没有信心呢？我这样说，只是说明我们阿森纳队重视对手，说明我们阿森纳队非常认真投入地在对待这一场比赛。”

　　媒体记者们纷纷点头，果然阿尔塞纳·温格可不是轻易认输的人。

　　阿尔塞纳·温格继续说道：“你们说得很对，伊斯特确实曾经是我手下的球员，我和他的关系是非常的不错，他更是我们阿森纳俱乐部历史上最优秀的球员之一，他是我们阿森纳球迷最拥护的功勋球员。”

　　阿尔塞纳·温格停顿了一下继续说道：“但是，在这一场比赛中，他是我们的敌人。我不会对他有什么优待的，这一场比赛我们是会全力以赴的，我相信他也能够理解。而且，他自己也是会全力以赴的。这样的态度才是最职业的态度，请你们不要随意怀疑一个职业球员的职业素养，因为这是非常不礼貌的事情！”

　　阿尔塞纳·温格仔细地聆听着媒体记者们的提问之后，他是点了点头，说道：“是的，确实！这确实是一场中国德比，张和伊斯特都是非常的棒，这两人对决确实有着非常大的看点，不过两个人不是同一个位置，他们在球场上的作用也不一样，这是很难比较的。”

　　阿尔塞纳·温格还说道：“当然，上一轮比赛，还是张给我留下了最深刻的印象。在那一刻张仿佛是被上帝附身了一样，他的表现相当惊人，甚至超过了完美，比完美更华丽！”

　　阿尔塞纳·温格继续说道：“至于这一场比赛，我相信张还会有这样的表现，我非常的清楚，他这样的表现并不是昙花一现的。我相信，他的未来会越来越好的！”

　　阿尔塞纳·温格的眉头微微皱了起来，想了一下，他才说道：“我不认为张的位置应该前提，虽然他现在能够非常好的完成右前卫的任务，但是如果让他出现在右前卫的位置上的话，这就是对他强大的防守才能的浪费，甚至可以说暴殄天物。我还是认为边后卫的位置是最适合他的，能攻能守的他将会成为很多人的噩梦，也将成为阿森纳队的右路天尊！”

　　看得出来，阿尔塞纳·温格对于张宁鹏是真的非常的看重，不遗余力地称赞着张宁鹏，许多人都看出来了，张宁鹏就是阿尔塞纳·温格的新宠。

　　听着阿尔塞纳·温格如此推崇张宁鹏，中国的记者们是非常的激动，他们相信这些内容发回中国之后，国内肯定要爆炸。

　　中国队球迷们是要疯得不行不行的，而国内的报道肯定也是铺天盖地的是张宁鹏的新闻。

　　在这个时候，中国的媒体记者们都希望张宁鹏不要昙花一现，依旧延续这样的表现，这样的话中国足坛将会出现第二个超级巨星。

　　不过，也有很多人认为上一轮比赛中，张宁鹏这样的表现是超水平发挥了，他们不认为张宁鹏能够一直保持这样的超高水准。他们不奢望张宁鹏一跃成为世界巨星，他们只希望张宁鹏能够在阿森纳队扎根下去，坐稳球队的右边后卫的位置，成为阿森纳队不可或缺的一部分就可以了。

　　是的，张宁鹏这突然地崛起是让很多人都觉得不现实，都没有反应过来，甚至他们都觉得这非常的虚幻，他们的心中都有些患得患失，深怕张宁鹏接下来的表现就一落千丈，然后快速地淡出大家的视野。

　　在这个时候，确实有很多人又这样的担心，甚至包括张宁鹏的经纪人高琦。

　　高琦在这个时候是不定地给张宁鹏做着思想工作，突然的爆发爆火，高琦真怕张宁鹏的心智被迷惑，飘起来。

　　如果张宁鹏真的飘起来的话，那张宁鹏这一生很有可能就完蛋了。

　　不过通过高琦的了解，他这才是放心了。张宁鹏在球队依旧是勤勤恳恳，对待自己身边的队友依旧如初，并没有任何的膨胀。

　　看到张宁鹏这样，高琦这才是松了一口气，他真的是怕好不容易混出来的张宁鹏一下子误入歧途，然后迅速地衰落。

　　在足坛这样的人真的是非常非常的多，甚至名头比你张宁鹏大的那是多得数都数不过来，高琦不希望张宁鹏是下一个。

　　对于张宁鹏的表现高琦是非常的满意，高琦是知道了，张宁鹏比他自己想象的还要成熟很多，所以，高琦是准备放手，更多的事情还是让张宁鹏自己的做，自己去做主，他绝不越权了。

　　高琦成为张宁鹏的经纪人的时候，情况和东方辰不一样。

　　高琦的一贯准则是不会干涉球员的决定，更不会帮助球员做决定。他只是会提出他的建议，最终决定的还是球员。

　　但是在成为张宁鹏经纪人的时候，张宁鹏的父母多次委托他，让他帮忙照顾张宁鹏，并且大事都必须高琦做决定，绝不能够让张宁鹏胡乱。

　　所以，之前张宁鹏这边的事情，高琦管得回比较多，他在张宁鹏这边费心也比较多。不过看到张宁鹏现在这样的成就，高琦是非常的欣慰。

　　现在，看到张宁鹏已经如此成熟了，高琦是准备放手了。

　　在这个时候，中国的媒体记者们都在关注着这一场比赛，他们都是已经等不及要看这一场比赛了，这是欧洲冠军联赛中的第二场中国德比，他们是希望这一场德比能够比双方第一回合的比赛更加的好看。

　　不过，很多人都认为这想法是没有办法实现了。因为这一场比赛对于双方都是非常非常的关键，两队肯定都会非常非常的谨慎，所以这一场比赛绝对不会像双方第一回合比赛中那样精彩和刺激的。

　　在这个时候，距离比赛还有一天多的时间。

　　结束了训练回到酒店之后，皇家马德里队方面是进行了赛前的技战术分析讲解会议，这会议从下午一直干到了晚上，看得出来，贝尼特斯对于这一场比赛是非常非常的看重。

　　皇家马德里队的球员们都是非常的疲惫，再结束了会议之后，皇家马德里队的球员们都没有心思去做其他的事情，直接吃饭洗澡睡觉。

　　第二天一早皇家马德里队的球员们就起床了，然后是去进行训练，这一天皇家马德里队的训练是上了一些强度，而且训练也成为了封闭的训练，不给媒体记者们和球迷们任何的机会。

　　这一天皇家马德里队的球员们是过得非常的充实，他们现在都已经进入了比赛的状态，他们对于即将到来的比赛是非常的有信心，甚至有很多的皇家马德里队球员们已经迫不及待地想要开始这一场比赛了。

　　这一场比赛将会皇家马德里队的逆袭！


第900章 你的事情发了

　　皇家马德里俱乐部这一边准备得非常的好，球员们的心思已经统一了。

　　在经过了主教练贝尼特斯和助理教练们的开导之后，皇家马德里队的球员们终于是将迪马利亚受伤的事情抛之脑后，他们也不在担心受伤的事情，他们是将全身心地投入到这一场比赛中来。

　　现在皇家马德里人走在创造历史的道路上！

　　他们皇家马德里队将要成为欧冠改制以来第一支卫冕欧洲冠军联赛冠军的球队，他们要创造历史。

　　这确实是非常的吸引人，让人热血沸腾。

　　这样的荣誉未必会赶得上世界杯，但是绝对也差不了多少。

　　而且，就算他们去参加世界杯，他们真的能够拿到世界杯冠军么？

　　要想拿到世界杯冠军，这可不仅仅是有实力就可以的，而且还是需要很大的运气的。

　　因为这个世界上有实力的国家队有很多，但是冠军只有一个！

　　而且历届世界杯都有冷门，世界杯前各大被看好的国家队总是会出现意外，纷纷失去了争夺世界杯冠军的机会。

　　所以，相比于难以预测的世界杯，而现在的欧洲冠军联赛冠军却更真实，触手可及。

　　所以，皇家马德里队的球员们都将注意力投放到了这一场比赛中。

　　这个时候，皇家马德里俱乐部的情况是非常的好，赛前的准备是非常的充分，队内的气氛也是达到了顶点。

　　一切的一切都走在了最正确的道路上，这让贝尼特斯对于这一场比赛充满着信心，他坚信这一场比赛的胜利一定属于皇家马德里队。

　　可是，就在这个时候，就在比赛的前一天晚上，贝尼特斯的心突然乱了起来，甚至让他有些手忙脚乱。

　　贝尼特斯慌乱地拿了桌子上的报纸，飞一般地冲向了酒店里，东方辰所住的房间。

　　别看皇家马德里队是世界上最好的球队之一，也是世界上最富有的球队之一，但是在球队下榻酒店的时候，他开得依旧是双人间。

　　东方辰和加雷斯·贝尔是住在一个房间里。

　　此时，加雷斯·贝尔正半躺在自己的双上，手中玩弄着平板电脑。

　　皇家马德里俱乐部在比赛之前并没有收缴队员们的电子产品，因为贝尼特斯认为他们都是成人了，能够管理好自己的生活。

　　加雷斯·贝尔此时正在玩一款足球游戏，这一款足球游戏是模拟经营类的游戏，类似于足球经理，但又不是足球经理。

　　这一款游戏据说说西班牙国内的一些足球游戏爱好者私下里做得一款游戏，他们也只是在西班牙国内投放，国外是没有这样的游戏的。

　　加雷斯·贝尔几乎每天晚上都要上来看看那他的球队，在这个世界里，他就是这支球队的老板兼教练。

　　就在这个时候，传来了咚咚咚的敲门声音，这声音非常的急促。

　　加雷斯·贝尔眉头一皱，这是谁啊？这么晚了还来窜门？难道不怕被主教练贝尼特斯抓现行吗？

　　加雷斯·贝尔立即询问一声：“谁啊？”

　　在询问的时候，加雷斯·贝尔已经下床，去开门去了。

　　嘎吱一声，皱着眉头的加雷斯·贝尔将房门打开了，出现在他眼前的正是满脸阴云的贝尼特斯。

　　加雷斯·贝尔心中一突，他看得出来，贝尼特斯此时是非常的生气。

　　加雷斯·贝尔的心情一下就不好了？这是怎么了？今天贝尼特斯的心情一直不是挺好的么？球队的状态也很好啊，为什么这个时候贝尼特斯会出现这样的表情？到底是谁惹了他？

　　他在这个时候来到我们的房间又是为了什么？难道是我们惹了他？

　　加雷斯·贝尔心中闪过无数的问题，心里也是有些紧张，这到底是怎么了？

　　加雷斯·贝尔立即一个侧身将贝尼特斯给让了进来，他一边询问着：“头儿，这么晚了，你有什么事情吗？”

　　明天傍晚，皇家马德里队和阿森纳队的比赛就要开始了，今天晚上皇家马德里队的球员应该早早休息的啊，贝尼特斯怎么会来打扰他们呢？难道是出大事情了？

　　加雷斯·贝尔的心中胡乱地猜测着，心情很不好。

　　贝尼特斯阴沉着一张脸走进了加雷斯·贝尔的房间，一进来，他的眉头是紧紧地皱在了一起，因为房间里没有人。

　　贝尼特斯的脸色更加的阴沉了，他微微侧头，对加雷斯·贝尔询问道：“伊斯特呢？他去哪里了？”

　　贝尼特斯心中的怒火是更加的凶猛，他可是下达过禁足令的啊，在今天晚上球员们可是不能够离开酒店的啊。而且他也是说过的，九点之后就不能够离开自己的房间，可是东方辰现在人呢？

　　加雷斯·贝尔虽然没有看向贝尼特斯，但是他依旧能够感觉到贝尼特斯的怒火。

　　加雷斯·贝尔立即说道：“伊斯特在浴室，他现在洗澡！”

　　说着，加雷斯·贝尔还向浴室的方向指了一下。

　　这个房间是双人间，房间还是很大的，而且还有专门的浴室，这个浴室是比较的豪华，隔音的效果什么的都非常的好。

　　所以，贝尼特斯一走进方面也并不知道有人在里面洗漱。

　　听到这里，贝尼特斯的愤怒是有所缓解，还好东方辰这家伙并没有偷偷溜出去，破坏球队的纪律。

　　而且东方辰也不是这样的人，东方辰在俱乐部可是比较守纪律的一批人了，贝尼特斯也是相信东方辰不会做出破坏球队纪律的这样的事情来的。

　　贝尼特斯向着加雷斯·贝尔点了点头，然后找了一个位置坐下来。

　　加雷斯·贝尔这个时候是知道了，贝尼特斯并不是冲着他来的，而是冲着东方辰来的。

　　加雷斯·贝尔心中是非常的惊讶，东方辰倒地犯了什么错？贝尼特斯会如此的愤怒？会这么火急火燎地找东方辰？

　　而且加雷斯·贝尔对于东方辰是非常的了解的啊，东方辰可是一个非常守规矩的人啊。东方辰这样的家伙应该是不太会犯什么错的吧，说实话，这之前他还真的是很少见到东方辰犯错呢。

　　加雷斯·贝尔是想不明白，他的心中是来回地胡思乱想着。

　　加雷斯·贝尔此时的心情很不好，心中也是非常的紧张。他回到了自己的床上，虽然是拿着自己的平板电脑，但是他的注意力全都在贝尼特斯的身上。

　　贝尼特斯就这么静静地坐在那里，加雷斯·贝尔都能够感觉到他身上的怒气波动，加雷斯·贝尔觉得这气氛是有些尴尬有些紧张。

　　贝尼特斯进来之后只是询问了一下东方辰的情况，然后就一言不发地坐在那里，这给于了加雷斯·贝尔很大的压力啊。

　　加雷斯·贝尔看着贝尼特斯的情况，他是为东方辰担心起来。东方辰倒地时做了什么人神公愤的事情，引得贝尼特斯如此的愤怒？

　　此时，加雷斯·贝尔已经为东方那个陈默哀起来。

　　房间里非常的安静，气氛有些诡异。

　　在这极致的安静下，两人终于能够隐隐听到浴室里的流水声了。

　　房间如此的安静，但是坐在这房间里的个人的心却是一点也不安静，他们两人的表情是来回地变幻着，非常的诡异。

　　嘎吱！就在这个时候，浴室的大门打开了，裹着浴巾，擦拭着湿淋淋头发的东方辰走了出来。

　　房间里的两人都是瞬间抬头看向了东方辰。

　　东方辰从浴室里走出来，瞬间发现四只眼睛紧紧地盯着自己，他都有些发懵，这是什么情况？怎么房间里会有两个人？

　　突然，东方辰是看清楚了，这房间里除了加雷斯·贝尔，竟然还有球队的主教练贝尼特斯。

　　东方辰也是微微皱眉，他没有想到贝尼特斯会在这里，这是有什么事情吗？

　　突然，东方辰也是发现了贝尼特斯的表情非常的阴沉，身上散发着掩饰不住的怒火，东方辰心中一突，这绝对不是什么好事情。

　　而且东方辰的脑子继续地旋转着，他瞬间明白了。

　　浑身怒火的贝尼特斯端坐在自己的房间里，并且他和加雷斯·贝尔相安无事，很显然，贝尼特斯这次是来找自己的。

　　可是自己到底做了什么会让贝尼特斯如此的愤怒？

　　东方辰真的不知道自己哪一块出现了问题，他自己真的是没有搞明白，想破脑袋都没有想到。

　　东方辰心里到没有什么害怕的情绪，他表现得非常的淡定，他一边擦拭着头发，一边走向了贝尼特斯。而贝尼特斯的双目是紧紧地盯着东方辰，那一双眼睛中的东西真的是太复杂了，东方辰是看不出什么来？

　　东方辰立即上前去，询问着贝尼特斯道：“头儿，这么晚来找我，有什么事情吗？”

　　贝尼特斯双目紧紧地盯着东方辰，没有说话。

　　加雷斯·贝尔坐在自己的床上，一脸担忧地盯着东方辰，心里很着急啊。

　　贝尼特斯定定地看了东方辰好一阵，然后他才淡淡地说道：“伊斯特，你的事情发了！”

　　事情发了？

　　什么事情？

　　东方辰和加雷斯·贝尔都是一头的雾水。

　　说句实话，东方辰自己也不知道是什么事情发了？他仔细地回想，他还真不知道自己最近做了些什么事情，会引得贝尼特斯如此的反应？

　　眼见东方辰一头雾水的样子，贝尼特斯知道东方辰肯定还有看到那一则报道吧。贝尼特斯叹息一声，然后直接拿出了手中的报纸，递给了东方辰，说道：“你自己好好看看吧！”

　　东方辰更加的莫名其妙了，这都什么跟什么啊？

　　东方辰还是接过了贝尼特斯递过来的报纸，他低头一看，满脸的错愕，他被惊呆了。

　　坐在床上的加雷斯·贝尔双目紧紧地盯着贝尼特斯递给东方辰的那一份报纸，他的脑海里是写满着疑问，这是什么报纸？上面有什么内容？为什么贝尼特斯会拿着这份报纸来找东方辰？这和东方辰有什么关系？为什么东方辰看到这报纸之后会是这样的表情？

　　加雷斯·贝尔心中充满着好奇。


第901章 酝酿着的巨大风暴

　　“迷你东方身现拉法布里卡，疑是东方辰私生子！”——《世界体育报》

　　在这个大标题的下面则是出现了五幅图，其中一幅非常巨大的图片放在了第一行，在这张大图的下面是一字并排着四张小图。

　　这一张大图上的内容是一位五六岁左右的小男孩，从图片上看，这小男孩非常的潮，身穿着束身的黑色阿玛尼小西服，做了一个莫西干的发型，俨然一个酷酷的小帅哥。

　　这些都是不是重点，重点是，这小男孩张一张和东方辰极度相似的一张脸，那相似度绝对超过了百分之九十！

　　这图上的小家伙俨然就是迷你版的东方辰！

　　下面的四副小图也是这迷你东方的图片，不过前三张上是迷你东方和一位非常漂亮的绝色东方美女的合照，从图片就看得出来，这两人的关系非同一般。

　　而第四幅小图则是《世界体育报》将迷你东方和东方辰的照片合在一起的一个对比图。

　　这对比图一出来，更是让人惊讶，一眼晃过去，你还会以为这两人就是一个人呢。

　　在这些图片的下面则是这则报道的正文，《世界体育报》是这样写道的：

　　『近日，皇家马德里队的青少年综合试训在拉法布里卡青训中心进行，来自全世界各地的一百多个孩子到这里来追梦，在这次试训中也是涌现出了非常多有实力的青少年，比如说罗德里格斯·夜！

　　罗德里格斯·夜，美籍华人，中文名夜枫，现年十五岁，身高一米八三，位置中后卫。

　　这是本次皇家马德里青少年综合试训涌现出最好的苗子，据说现在已经和皇家马德里达成口头协议，将会留在皇家马德里拉法布里卡。

　　不过，如此优秀的球员肯定不会只受到皇家马德里一家俱乐部的亲耐，罗德里格斯的未来在哪里，这真的不好说。

　　据悉，巴塞罗那青训也对这名来自美国的球员非常的感兴趣。

　　当然，在这次试训中最引人瞩目的还不是罗德里格斯·夜，也不是任何一位来试训的小球员，而是出现在看台上的一个帅气的小家伙。

　　是的，这个小家伙就是图片上的那一位，和东方辰有着百分之九十以上相似度的那个帅气的小家伙。

　　第一眼看到这个小家伙的时候，所有人多会觉得神经错乱，不知道你还以为东方辰被什么女巫给施了魔法而变小呢。

　　可是，现在东方辰正在伦敦准备着和阿森纳队的比赛，很显然在这里的不是东方辰，我们荒唐的设想也不会成立。

　　那么这个帅气的小男孩到底是谁呢？

　　因为和东方辰超级相似，我们暂且给这位萌萌哒的小帅哥一个称呼——迷你东方！

　　在看到这个小家伙之后，大家都会猜想，这小家伙和东方辰到底是什么关系？为什么两个人会长得如此之像呢？

　　为此，本报记者是进行了详细地走访调查，最后记者发现了一个惊人的事实！

　　据本报记者调查道，这个小家伙的母亲就是上面图片中的那位绝色美女，在这里记者不得不由衷地称赞一句，这美女真的太美了，美绝人寰，美得就像是最完美的天使。

　　记者了解到，这位美女是美籍华人，她的父母都是中美混血，她名叫夜静姝，英文名【姝（Sue）】！

　　姝有两位哥哥，一位妹妹。姝其中的一个哥哥英文名叫住罗德里格，而他的儿子正是前文所提到的本次试训最大的发现——罗德里格斯·夜！

　　当然，这些并不是重点。

　　重点的是，记者了解到姝从来没有带过自己的丈夫回过家，也从来没有和自己的丈夫同时出现在家人的面前，甚至很多人都不知道的姝的丈夫是谁？

　　最最重点的是姝在五年多之前诞下的男孩的名字叫住——伊斯特·夜！

　　是的，就是叫住【伊斯特·夜】

　　用英文名的习惯来说，小家伙就应该叫住伊斯特·夜；用中文名的习惯来说，小家伙就应该叫住夜东方，又或者是姝本来的意图就是想要小家伙叫住——东方夜！

　　你有没有被吓到，你有没有感觉到惊讶，你有没有联想到什么？

　　看着和东方辰如此相像的迷你东方，又得知迷你东方有一个【东方夜】的名字，你难道还不清楚迷你东方和东方辰之间的关系吗？

　　记者有很大的把握相信，迷你东方就是东方辰的——儿子！』

　　看着报纸上的内容，东方辰是被惊呆了！

　　东方辰看到这样的报道内容，他脑海里的第一想法就是这报纸在扯蛋，全篇都是他妈的胡说八道，这是有人在搞他！

　　自己什么时候有儿子了？自己有了儿子为什么我自己不知道？

　　东方辰真的是蒙圈了，被惊呆了，满脸的错愕，满脸的是难以置信，不敢相信。

　　贝尼特斯的双目一直紧紧地盯着东方辰，他一直在观察着东方辰的反应。说句实话，东方辰的反应让他非常的惊讶，东方辰脸上的惊愕和不敢相信等等表情和神色绝对是不可能装出来的。

　　那么也就是说，东方辰在怀疑这个事情的真实性，他之前也是不知道这个事情的，他更不知道什么迷你东方和什么姝，他根本就不知道自己有个所谓的私生子！

　　贝尼特斯的眉头是紧紧地皱了起来，如果真是这样的话，那么迷你东方倒地时不时东方辰的儿子呢？如果不是的话，为什么迷你东方和东方辰会长得如此之像呢？还有为什么姝一定要给迷你东方取名叫住伊斯特呢？

　　一切的一切似乎都和东方辰有着某种关联，似乎一切都在指明迷你东方就是东方辰的孩子，这意图也太明显了吧，这会不会给媒体记者们在有意搞鬼呢？

　　不过，说句实话，在看到迷你东方的时候，贝尼特斯也极度怀疑这就是东方辰的儿子，不然能够和东方辰长得如此像？

　　贝尼特斯没有说话了，他是静静地盯着东方辰。

　　加雷斯·贝尔在旁边更是蒙圈了，这究竟是怎么一回事？为什么伊斯特会看到这报纸会出现这样的表情。为什么刚刚还怒火熊熊的贝尼特斯瞬间会变脸，变得废话仓的无奈？

　　加雷斯·贝尔很想上前去抢过东方辰手中的报纸，好好地看一看，看看上面究竟是些什么内容？

　　不过，加雷斯·贝尔还是没有冲上去，他依旧是静静地坐在床上，静观其变。

　　好一会儿，东方辰是反应过来了，他没有抬头去看贝尼特斯，他是继续低头，第二次浏览着手中报纸上的新闻。

　　越看东方辰心中越是惊讶，越是震惊。

　　因为在看到迷你东方的照片的时候，东方辰真的是被惊呆了，这仿佛是在照镜子一样，甚至东方辰还看到了自己小时候。

　　看着迷你东方东方辰真的有一种说不要出来的感觉。

　　东方辰的眉头紧皱着，又一个人引起了他的注意，那就是米妮东方的母亲，那个非常漂亮的古典美女——夜静姝！

　　虽然她和夜静姝只是一面之缘，但是这个女子真的是美到了一定的境界，而且她的美和时下很多的美女的美都不同，她仿佛是来自几千年前的仙女，浑身上下都透露出古典美的气息。

　　一见到这样的女子，自然是会印象深刻。

　　可是东方辰非常确定，他和夜静姝其实也就是一面之缘，而且还是在不久之前。就是在和阿森纳队的比赛结束之后没几天，他在皇家马德里队的训练基地外看到了夜静姝。

　　当时夜静姝就像是天仙一般地站在场边，那样的不食人间烟火，东方辰是一下子就被吸引了。但是东方辰对夜静姝并没有什么特别的想法，他对于感情还是比较专一的。

　　虽然夜静姝很美，也很让人心动，但是东方辰还是固守自我，他有了斯嘉丽·约翰逊，他和斯嘉丽·约翰逊的感情非常的好，斯嘉丽·约翰逊非常的爱东方辰，非常的粘东方辰。

　　而且东方辰的母亲李蔚如和斯嘉丽·约翰逊两人的关系也是非常的好，甚至东方辰有时候都觉得李蔚如和斯嘉丽·约翰逊更像是亲母女。

　　所以，现在东方辰的家庭非常的幸福，他也不希望任何的因素破坏到自己幸福的家庭，他自己也是从来不拈花惹草。

　　而且，东方辰非常的清楚，这个世界上美女多了去了，难道每一个美女你都要拿下并且娶回家？

　　所以，对于美女东方辰最多是欣赏欣赏，而且还是那种纯粹的对美好事物的欣赏。

　　东方辰本来以为夜静姝这样的美女最多也就是会留在自己的印象和记忆里，像之前他遇到的很多美女一样，不会再有任何的瓜葛。

　　可是，他真的没有想到，他竟然还会和夜静姝牵扯出这样的一段绯闻来。

　　说句实话，看着迷你东方的照片的时候，东方辰自己都有点觉得这迷你东方就是自己的孩子。但是之前真的是从来没有见过夜静姝，像夜静姝这样美丽，这样独特的女子，只要见过，东方辰肯定是会有非常深刻的印象的。

　　但是，此时东方辰的脑海里真的是一点关于夜静姝的印象都没有，除了上次在马德里见面那次。

　　所以从这一点东方辰能够断定，他之前和夜静姝是一点关系都没有，而这个长得非常像自己的迷你东方应该也不会是自己的儿子。

　　东方辰自己是弄明白了这个事情，但是外界的新闻媒体和看到这则新闻的球迷和大众肯定是不会相信的，在这个时候，这些人肯定都非常坚定地认为迷你东方就是东方辰的儿子。

　　一想到这里，东方辰是倒吸一口凉气，他知道一场巨大的风暴正准备向他袭来，这或许还会影响到皇家马德里队。

　　这个时候，东方辰才明白为什么贝尼特斯会如此的生气了。

　　此时，贝尼特斯双目是紧紧地盯着东方辰，心中是非常的乱，他非常担心，这个事情对于刚刚稳定下来的皇家马德里会有什么样的冲击呢？


第902章 同时拥有八个女友

　　看着东方辰，贝尼特斯是说不出什么话来了。之前那兴师问罪的想法也瞬间烟消云散了，被你铁丝静静地看着东方辰，脸上满是担心。

　　贝尼特斯知道东方辰接下来要面对什么样的风暴！

　　贝尼特斯上前去拍了拍东方辰的肩膀，叮嘱道：“不管面对什么样的情况，你都必须要挺住！皇家马德里队少不了你！”

　　东方辰突然回神，贝尼特斯那无比郑重的样子就出映入自己的眼前，东方辰明白贝尼特斯对于自己的看重，东方辰很感动，坚定地向着贝尼特斯点了点头，没有说话。

　　贝尼特斯是点了点头，然后又伸手拍了拍东方辰的肩膀以示安慰：“事情已经出了，就不要再去想了，好好休息吧！”

　　贝尼特斯从东方辰的眼神和反应中就看出来了，东方辰根本就不知道有这对母子，很显然这对母子和东方辰没有任何关系。

　　眼见着东方辰现在这神态心情，贝尼特斯也就没有打破沙锅问到底了。

　　东方辰感激地点了点头，说道：“知道了，头儿！”

　　贝尼特斯微微颔首，然后转身大步离开了，并且带上了房门。

　　贝尼特斯一走，加雷斯·贝尔立即如灵猫般冲了过来，一脸好奇地盯着东方辰手中的报纸，一边询问着：“发生什么事情了？为什么你们两人的反应都这么怪？”

　　东方辰没有说话，直接将手中的报纸放在了桌子上，然后他立即转身，走向了自己的床铺，将放在上面的笔记本电脑拿出来，立即开机。

　　加雷斯·贝尔满脸疑惑地看着东方辰，东方辰至从看到这报纸之后整个人都不对了，这报纸究竟有什么魔力啊？

　　加雷斯·贝尔拿起了报纸，浏览起来。

　　突然，加雷斯·贝尔张大最大，目光呆滞，满脸的震惊之色！

　　我的天，我的天，这是什么？

　　加雷斯·贝尔看到这报纸之后，就像是突然被一道天雷给击中了一样，这报纸上的内容是完全出乎了他的预料，怎么会出现这样的事情？

　　加雷斯·贝尔心中想到：“这真的是伊斯特的儿子？这美女真的是东方辰儿子的母亲？我的天啦，这也太漂亮了吧！该死的，这家伙的命怎么这么好？”

　　加雷斯·贝尔突然觉得没对，自己怎么会有这样的想法？

　　加雷斯·贝尔脸色微红，看来自己还是没有忘记自己的逗比属性啊！

　　加雷斯·贝尔认真了起来，身上的逗比属性瞬间烟消云散了。他眉头微微皱起：“伊斯特什么时候有孩子了？怎么没有听他说起过啊？这到底是真的还是假的？可是，这迷你东方和伊斯特也真的是太像了吧！”

　　此时，加雷斯·贝尔终于知道东方辰为什么会在看到这报纸之后凌乱了，你妈突然间有人告诉你你有个儿子，你也凌乱！

　　加雷斯·贝尔似乎有些理解东方辰此时的心情了，虽然他心中又无数的疑问，非常的好奇，但是在这个时候，加雷斯·贝尔也没有去打扰东方辰。

　　加雷斯·贝尔是轻轻地来到东方辰的身后，他的双目自然而然地落到了东方辰那开着的电脑上。

　　电脑上的画面正是一些门户网站的体育板块，加雷斯·贝尔知道东方辰是在看着新闻，他要看看这事情到底有多少人知道？

　　加雷斯·贝尔视线顺便一扫，顿时双目圆睁，非常震惊。

　　几乎每一个门户网站的体育板块都是将东方辰有私生子的新闻放在了最醒目的位置，加雷斯·贝尔是倒吸一口凉气，心里也是为东方辰担心起来。

　　加雷斯·贝尔在东方辰身后，他就看到了一则这样的标题——球场君子球场下人渣，他究竟是天使还是魔鬼？

　　这标题下面则是一副大图，大图的内容上就是东方辰，这图是经过了特殊处理，东方辰的身子被分成了两半，一边是白色的，带着圣光长着翅膀的天使，一边是黑色的，带着幽冥鬼火来自地狱的魔鬼。

　　而在这图下面的正文中是这样写到的：

　　『皇家马德里队的巨星东方辰在球场上永远都是满满的正能量，他从不放弃，他拼搏勇往直前，他坚毅不拔永不退缩，他刚毅自强，他……

　　这是一个全身上下都透露着优质偶像气息的全民榜样！

　　在这个世界上有无数的人将他视为偶像，将他奉之为神，将他设定为自己前进的方向，努力的目标……

　　他曾经激励着无数的人，鼓舞着无数的人，他就是最完美的存在！

　　可是，他的形象就在今天突然崩塌！

　　谁都没有想到，东方辰私生活里竟然是一个抛妻弃子的人渣！

　　如果不是近日，迷你东方突然出现在大家的视线里，大家可能永远都不会知道东方辰竟然会是这样的人渣！

　　虽然记者还没有得到东方辰方面的回应，但是只要一看迷你东方的长相就知道米东方必定是东方辰的儿子，东方辰推脱不掉。

　　在这里，笔者真的想不明白，东方辰为什么要抛弃这对这么漂亮的女友和这么可爱的儿子，东方辰他到底为了什么？

　　为了钱？很显然不是，现在的东方辰会缺钱？笑话！人家可是皇家马德里队中薪水最高的球员，他可是世界上薪水最高的球员。而且他还有自己的集团公司，有着一个庞大的商业帝国！

　　为了名？这也不可能，因为媒体记者们了解过，夜静姝一家家世背景非常的普通，并没有什么敏感的东西，这怎么会影响到东方辰的声誉和名声呢？

　　为了情？或许就是因为这个吧！

　　在这里记者就要扒一扒东方辰的感情经历了！

　　现在在大家的影响着，东方辰是一个感情非常专一的绝世好男人，他和斯嘉丽·约翰逊恩爱甜蜜的生活是让很多人羡慕不已。

　　不过，东方辰真的是一个感情专一，从一而终的绝世好男人吗？

　　经过记者的梳理发现，大家都被东方辰给骗了，他这绝世好男人的形象完全是有人精心塑造的，其实东方辰就是一个感情渣男！

　　到目前为止，大家知道的东方辰的女友应该只有斯嘉丽·约翰逊一个人。其实通过记者的了解，东方辰的女友绝对不止一个！

　　细心的球迷都应该知道，从东方辰成名以来，东方辰身边总是充斥着各种各样的美女，而且还是经常传出绯闻来，被媒体记者们抓到现行的次数也是很多，据笔者初步统计，和东方辰有个绯闻有个瓜葛的女人真的是不少，比如说有中国知名女星（而且不只一位），有好莱坞女星（而且不只一位），模特，维密天使，女记者等等。

　　在这里本报没有点名，但是大家仔细想想或者翻回去仔细查看一下，你就会知道她们究竟是谁？

　　光是被媒体记者们拍到的就有这么多人？那么没有被拍到的呢？那肯定是更多。虽然有团队在帮助东方辰处理这些事情，洗白这些事情。但是，事实始终是掩盖不住的，到今天，东方辰的事情还是发了！

　　隐藏在背后的真实形象和大家经常看到的形象竟然是两个极端，这东方辰真的是一个不折不扣的人渣！

　　在得知了这样的事实之后，你是否还会一如既往地支持东方辰呢？』

　　看到这报道之后，别说东方辰，就是加雷斯·贝尔都忍不住了，直接一拳狠狠地砸在了桌子上：“放屁！狗日的全都是放屁！”

　　加雷斯·贝尔真的非常的生气，这你妈全篇都是胡说八道，东方辰是什么样的为人，他加雷斯·贝尔能不清楚？一看就知道，写这报道的记者根本就没有经过任何的调查取证，直接按照着自己的想象和猜测就写了这样一则极其不负责的新闻。

　　如果这记者现在就在眼前的话，加雷斯·贝尔会好不用于地冲上去，给这家伙一顿胖揍，让他知道知道花儿为什么这样红？

　　东方辰是定定地看着这新闻，他的脸色非常的阴沉。

　　东方辰没有停歇，他是继续浏览下去，有一则报道是这样写道的：“抛妻弃子，东方辰原来是这样的人！”

　　在这个标题的下面也是一副大图，大图上面的内容就是夜静姝和迷你东方。大家看得很清楚，迷你东方和东方辰简直是太像了，简直就是迷你版的东方辰，难怪大家会这么坚定地认为迷你东方就是东方辰的儿子。

　　在他们的报道中是这样写道的：

　　『昨日，皇家马德里青少年综合试训在拉法布里卡青训基地进行，这里面涌现出无数天赋异禀的青少年，他们纷纷是向着梦想出发。

　　但是，记者们在看台上发现了一个惊人的面孔，那就是当下最火的迷你东方的脸蛋。

　　任谁看到这副面孔的时候，第一个想起的人一定是东方辰！

　　因为这一张脸和东方辰真的是太像太像了，简直就是一个模子刻出来的一样，经过记者的走访了解到，这个和东方辰长得非常相像的小男孩很有可能就是东方辰的儿子。

　　这真的是一个非常震惊的事实！

　　在这里记者不经有一个疑问，为什么东方辰要抛妻弃子呢？

　　本报记者对此事进行了消息的调查和了解得知，东方辰在感情生活方面是一塌糊涂，有的时候，东方辰甚至在同一个时期交着多个不同的女友，据记者了解到，东方辰曾经最多同时拥有过八个女朋友！

　　这真的是一个非常让人吃惊的事实，谁都没有想到东方辰竟然这一个情感如此混路的家伙，简直就是一个感情骗子，实力人渣。

　　得知东方辰的情感生活是这样的，那你也就不会惊讶于东方辰为什么会抛妻弃子了，因为他就是一个不折不扣的人渣！』

　　“谢特！狗屎狗屎！全他妈的是狗屎！一群垃圾，一群杂碎！”加雷斯·贝尔双目赤红地咆哮着，非常的生气。

　　好像这报纸中说的男主角就是他自己一样！


第903章 没有想象的那么简单

　　东方辰看到这里也是非常的愤怒，内心中有着无数的愤怒的火苗在燃烧。

　　但是，东方辰并没有显露出来，他表面上非常的平静。

　　加雷斯·贝尔是看不过去了，他立即大喊道：“都这样了，你竟然还如此平静？难道你一点都不愤怒吗？你不应该这么平静地坐着，你应该站出来，狠狠地给这群垃圾一巴掌，给他们一记响亮的耳光！”

　　加雷斯·贝尔真的是一个好朋友，他无时无刻地不在为东方辰着想。

　　东方辰转头看了一眼加雷斯·贝尔，淡淡地说道：“你认为我这个时候站出去说话，会有人相信吗？”

　　是的啊，这个世界有一个东西非常的可怕——先入为主！

　　加雷斯·贝尔的呼吸微微一滞，他没有想到东方辰会是这样的反应。好一会儿，加雷斯·贝尔是反应过来了，他立即说道：“那你也不能够什么都不做啊？你这样，不就是等于默认了吗？那些该死的垃圾记者会叫嚣得更凶！”

　　东方辰是点了点头，确实，如果自己什么都不做的话，这情况会更糟。

　　眼见东方辰点头，加雷斯·贝尔是松了口气，这哥们终于是想清楚了，否则的话东方辰将会更加的被动。

　　加雷斯·贝尔立即询问道：“那么接下来你怎么做？要召开新闻发布会么？”

　　东方辰现在还没有想明白，究竟要怎么做？

　　就在这个时候，东方辰的电话响了起来，东方辰微微一愣，然后立即拿起电话来。

　　这是东方辰非常私人的电话，知道这个电话的人真的没有几个。东方辰拿起电话一看，来电的是东方辰的经纪人高琦。

　　高琦现在也是在伦敦，他是为张宁鹏和甄辰的事情来到伦敦的。

　　张宁鹏来到阿森纳队快要两年了，马上就要踢满两个赛季了，他之前和阿森纳队签订的合约是三年，现在合约已经到了两年了，是时候要续约了。

　　欧足坛的职业合同就是这样，球员们一般都是提前一年续约的，因为在最后一年的合约当中，球员是可以和其他的球队进行联系的。一般俱乐部为了防止其他俱乐部挖角都会提前一年和球员续约。

　　现在张宁鹏可是非常的火，在欧洲冠军联赛半决赛第一回合中那两粒精彩的进球，让他一下子人尽皆知。

　　而且张宁鹏也不仅仅只有那两粒精彩进球的表现，他平时在阿森纳队的表现是非常的稳健，也是很出色，简直就是阿森纳队雷打不动的右边后卫主力球员，阿森纳队能够有现在的成绩，这和张宁鹏的表现也是密不可分的。

　　所以，现在对张宁鹏虎视眈眈的俱乐部可不少。

　　现在，媒体记者们也是在疯狂地报道着有关于张宁鹏的转会传闻，很多媒体提到，现在对张宁鹏非常感情绪的俱乐部就有皇家马德里、曼联、国际米兰、AC米兰、巴黎圣日耳曼和曼城队。

　　其中，皇家马德里的主教练贝尼特斯更是多次当着阿尔塞纳·温格和媒体记者们的面挖角张宁鹏。

　　所以，这个时候，阿森纳队方面则是比较的担心，他们是非常的看好张宁鹏的，尤其是阿尔塞纳·温格，所以现在阿森纳队已经开启了和张宁鹏的续约谈判。

　　阿森纳队为了留下张宁鹏可是非常有诚意的，他们看出的合约不低，而且他们是希望和张宁鹏续约五年，从这里也能够看出来，阿森纳队对于张宁鹏的重视。

　　现在高琦就正在和阿森纳队方面谈判着这个事情，他们之间的分歧不多，因为张宁鹏自己也想留在阿森纳队，所以这续约应该不难，再来过几天这合约就应该能够敲定了。

　　高琦来到伦敦除了张宁鹏的事情就是甄辰的事情了。

　　阿森纳队现在急需一名门将，他们本来是看中的球员就是切尔西队的门将切赫和巴列卡洛的门将甄辰。

　　不过，阿森纳队的头号目标不是甄辰，而是切赫！

　　因为切尔西队外租的门将库尔图瓦在马德里竞技表现得非常的出色，直接拿出了世界最顶级门将的表现，切尔西队已经下定决心在这个赛季结束之后就将库尔图瓦给招回来。

　　而库尔图瓦已经明确地表示了：“让我回来可以，但是我必须要是主力门将，我是不会给切赫打替补的！”

　　切赫可是曾经的世界第一门将，现在他的实力也是非常的强，但是一次严重的伤让他的心里有了些阴影，实力很显然美誉哦以前强了，再有切赫的年纪也大了，切尔西队又了更多的考虑，他们是要选择更年轻的库尔图瓦。

　　切赫也表示过，他是不会给库尔图瓦打替补的，所以切赫很显然是要离开切尔西队的，阿森纳队就看上了切赫，希望能够拿下切赫。

　　可是到现在了依旧没有切赫要出走的消息，甚至还有小道消息声称切赫可能是要留队了，这就让阿森纳队方面有些难做了。

　　如果搞不定切赫的话，他们就要将目光投放到甄辰的身上了，甄辰也是一个很不错的门将，所以现在阿森纳队方面就在和高琦谈论着甄辰的事情。

　　不过很显然，阿森纳队在对待甄辰的事情上面并没有对待张宁鹏的事情那么积极，很显然阿森纳队对于切赫还没有死心，他们是准备吊着甄辰，稳住甄辰。然后再去争取切赫，如果争取切赫成功，那就是放弃甄辰，如果切赫这边不行，他们再来和甄辰签约。

　　高琦这么多年的经验他自然是看出了阿森纳队方面的想法，不过高琦不着急，因为看上甄辰的球队有很多，甚至和阿森纳同级别的球队也是有几家呢，其中对甄辰非常感兴趣的就是西甲联赛的马德里竞技。

　　库尔图瓦离开了，马德里竞技就必须要找一名主力门将，他们是看上了在西甲联赛表现非常出色的甄辰，高琦知道马德里竞技对于甄辰是非常的有诚意，现在距离签约已经不远了。

　　不过，这些高琦并没有告诉阿森纳队。以后就让阿森纳后悔去吧。

　　高琦正准备和阿森纳队方面谈妥张宁鹏续约的事情的时候，他突然看到了报道，说什么东方辰抛妻弃子简直就是人渣。

　　一看到这报道，高琦当时也是被震得说不出话来，都惊呆了。

　　尤其是看到了迷你东方的时候，他更是惊讶得说不出话来，我的天，这简直太像了。如果这不是PS的话，是真实的照片的话，高琦都会觉得这孩子就是东方辰的儿子！

　　高琦也意识到这个事情的严重性，他立即抛下了阿森纳队，出来给东方辰打电话，询问着酒精是怎么一回事情？

　　东方辰刚刚接通电话，他还没有来得及说话，电话里立即传来了高琦暴风骤雨般的问话：“东方辰，你告诉我这究竟是怎么回事？迷你东方倒地时谁，和你有没有关系？”

　　以往高琦都是亲切地称呼东方辰为“东方”，现在高琦竟然直呼其名，而且问话是一点都不客气，非常的急促，这看得出来高琦是非常的着急，非常的紧张。

　　东方辰苦笑着，他自己也很想知道迷你东方和自己究竟是什么关系，可是自己真的他妈的什么都不知道！

　　东方辰说道：“我也很想知道这是怎么回事？”

　　高琦的眉头一挑，皱了起来。对于东方辰的为人他是很清楚的，东方辰既然这么说了，那肯定东方辰是不知道这究竟是怎么一回事的。

　　高琦是更加的疑惑了，如果东方辰都不知道这一回事的话，那迷你东方很明显就不是东方辰的孩子了，那为什么迷你东方会和东方辰长得如此像呢？这真是他妈的怪事情啊。

　　高琦深呼吸一口气，立即说道：“你确定？”

　　东方辰继续苦笑，他说道：“高叔，你觉得到这个时候了，我还有心思来欺骗你吗？”

　　高琦想想也是，看来这件事情东方辰真不知道了。那么这孩子应该就不是东方辰的了，这一家人也和东方辰没有任何关系了，高琦一下子松了口气了，如果是这样的话，这事情就简单了。

　　高琦是立即说道：“既然这样这事情就好办了，你准备一下，明天我们就召开新闻发布会说明这一切。”

　　东方辰微微苦笑着说道：“这个时候即便是我们站出去说明情况，也未必有人会相信啊！”

　　高琦眉头皱得更紧了，也是！现在这些报道如此的凶猛，还真不是东方辰一句话就能够坚决的呢，这事情还是没有想象的那么简单啊。

　　要想处理这个事情，那么只有一个办法了，那就是去去找到这对母子，让这对母子当着大众的面来说明这个情况，这样事情就会水落石出了。

　　高琦立即说道：“那只有一个办法了，那就是找到这对母子！”

　　东方辰也是这样想的，与其他站出来说话，还不如让这对母子站出来说话，这对母子的话很明显更有可信度。

　　可是，东方辰和高琦两人也是有些担心，因为他们不清楚这对母子究竟是什么样的人。如果夜静姝是一个别有用心的女人，非得要说这孩子是东方辰的，从而赖上东方辰，或者是谋取更多的金钱和名声怎么办？

　　东方辰和高琦是陷入了沉默，这女人到底要不要去找？找到之后，如果真的出现在最糟糕的情况又怎么办？

　　这事情非常非常的复杂，必须要小心谨慎才行，否则东方辰很有可能万劫不复啊。

　　这个时候，高琦没有说法，他是在等待着东方辰的决定。

　　东方辰仔细地想了一下，然后说道：“无论如何，这对母子还是要去找的。找到之后你先私下里询问一下她们的口风，然后我们再来做进一步的打算！”

　　高琦是点了点头，他们确实无法绕开这对母子，与其这对母子被那些别有用心的媒体记者找到，还不如让自己这边先找到这对母子呢。至于找到这对母子之后的事情，那以后再说。

　　高琦立即说道：“好的，那我现在就飞回西班牙，你好好地准备这一场比赛，别因为这个事情影响到你的发挥！”


第904章 太阳照常升起

　　东方辰是结束了和高琦的通话，他的心依旧是不能够平静，他很清楚，在未来的几天里，甚至是即是天里，他将会面对怎么样的风暴！

　　东方辰很清楚，此时网络上肯定已经炸开锅了，肯定无数的网友们在疯狂地抨击着他，那些东方辰黑们，肯定已经磨好了大刀，正血淋淋地向着他砍过来。

　　东方辰没有心思地看这些网络上的讨论，此时他的心很累。

　　说句实话，这件事情真的是太出乎他的预料了，他从来没有想到过自己竟然会遇到这样的事情，这事情可是一度让他方寸大乱啊。

　　不过，现在好了，东方辰是恢复了常态。

　　但是这件事情依旧是一块压在他心头的大石头，这件事情必须要尽快解决才好。

　　眼见东方辰沉寂在思考中，脸色不停地变幻，加雷斯·贝尔没有去打扰东方辰，他自己是走进了浴室，将空间留给了东方辰自己。

　　叮铃铃！

　　突然，东方辰的手机再次响了起来，将东方辰震醒了过来。

　　东方辰拿起电话，接通了，他以为是高琦的来电，或许之前高琦有很多事情没有说完吧，他张嘴准备询问。

　　突然电话来了传来了一个情绪激动且带有愤怒的女声：“东方辰，这到底是怎么回事？那个女人究竟是谁？你和她什么时候有了孩子？你这个骗子！骗子骗子！”

　　听到这声音，东方辰瞬间感觉到自己的脑袋炸了，就像是有人在他的脑海里扔下了一颗原子弹一样，巨大的蘑菇云瞬间在脑海里升腾起来，让他的脑海处于一片混沌之中。

　　斯嘉丽！来电兴师问罪的是斯嘉丽·约翰逊！

　　电话里一片沉默，斯嘉丽·约翰逊的心沉入了谷底，她立即大声地咆哮着：“说话啊！说话！你他妈的这是默认了吗？”

　　斯嘉丽·约翰逊心里在滴血，她不认为这个事情是真的，她认为这又是那个疯女人想要粘上东方辰，她心里非常的生气。

　　可是一看到迷你东方的模样，斯嘉丽·约翰逊就懵了，像，这真的是太像了。斯嘉丽·约翰逊都无法否认，在他看来，迷你东方就是东方辰的孩子。

　　所以，此时斯嘉丽·约翰逊才会如此的不自信，如此的愤怒。

　　说句实话，斯嘉丽·约翰逊是非常信任东方辰的，但是迷你东方就摆在那里，瞬间击溃了斯嘉丽·约翰逊的心理防线。

　　斯嘉丽·约翰逊内心非常的乱，她现在早已经不是平行的她了，她自己都不知道自己此时倒地时谁？

　　斯嘉丽·约翰逊这才有了这样的表现，东方辰可是从来没有见过这个样子的斯嘉丽·约翰逊。

　　东方辰的内心里一揪，他觉得自己很对不起斯嘉丽·约翰逊。

　　东方辰深呼吸一口气，说道：“我也不知道这究竟是怎么一回事情？”

　　斯嘉丽·约翰逊微微一愣，然后咆哮着：“她都有了你的孩子了，你竟然给我说你也不知道是怎么回事？你不知道，那谁知道？你是不是觉得我很傻？”

　　东方辰立即说道：“亲爱的，你现在要冷静。我没有骗你，我是什么样的人，你还不清楚吗？我是真的不知道这是怎么一回事情？我现在也想搞清楚这到底是怎么一回事情！”

　　斯嘉丽·约翰逊并没有冷静下来，她继续咆哮着：“我管你是真不知道还是假不知道，今天你必须给解释清楚这个事情！”

　　东方辰微微苦笑，他立即说道：“亲爱的，我真不知道是怎么回事？不过你放心，我肯定会给你一个解释的。现在高叔已经出发了，去寻找那一对母子了，我相信一找到她们这事情就水落石出了。你要相信我，我真的不知道是怎么回事情，我也从来没有做过对不起你的事情！”

　　听到这里，斯嘉丽·约翰逊是突然冷静下来了。

　　斯嘉丽·约翰逊知道了东方辰并没有在这里敷衍这件事情，他是真的想要搞清楚事实的真相，很显然东方辰美誉哦在骗她，他是真的不知道。

　　斯嘉丽·约翰逊心中一紧，看来这又是某些女人的阴谋诡计了，她心中非常的生气，低喝着：“贱女人！”

　　东方辰微微一愣，他没有挺清楚，立即询问道：“什么？你说什么？”

　　斯嘉丽·约翰逊小脸微微一红，可爱的吐了自己的丁香小舌，差一点让东方辰发现自己也有如此“恶毒”的一面了，真的是好险。

　　斯嘉丽·约翰逊立即说道：“没，没什么！我是想说，我可不可以也去西班牙和高叔一起去见见这对母子。”

　　东方辰微微一愣，没有说话。

　　斯嘉丽·约翰逊心里一紧，立即说道：“我不是不相信，我是……”

　　斯嘉丽·约翰逊的话还没有说完，东方辰就打断她说道：“当然可以啊，你去的话正好。不过你最近不是很忙吗？”

　　斯嘉丽·约翰逊会心一笑，感觉很甜蜜，看来东方辰还是非常非常在乎她的感受的。

　　斯嘉丽·约翰逊立即说道：“不，这事情非常的重要，再忙我也得去！”

　　东方辰是点了点头，这事情确实是斯嘉丽·约翰逊去更好一些，东方辰还是希望斯嘉丽·约翰逊去，因为东方辰还真怕这女人是别有用心，然后提出什么非分之想呢。

　　东方辰立即说道：“嗯好的，这事情是麻烦你了！”

　　斯嘉丽·约翰逊立即娇嗔道：“知道就好，那我回来之后，你怎么奖励我啊？”

　　东方辰呵呵一笑说道：“你想要我怎么奖励你啊？”

　　斯嘉丽·约翰逊冷哼一声道：“这是你该想的问题，我不管，我回来之后一定要看到惊喜看到奖励！”

　　东方辰呵呵一笑说道：“好好好！当时候我一定给你惊喜！”

　　斯嘉丽·约翰逊惊喜地道：“这可是你说的啊，到时候要没有，你看我怎么收拾你！”

　　东方辰嘿嘿一笑：“那你想怎么收拾我牙？嘿嘿！”

　　斯嘉丽·约翰逊立即鄙视着东方辰，道：“去死吧，你个死色鬼！”然后斯嘉丽·约翰逊又在电话里娇媚地说道：“等着吧，死鬼！”

　　东方辰浑身都起鸡皮疙瘩了，斯嘉丽·约翰逊中文进步很显著啊，连“死鬼”这么复杂的词汇都会了，简直大钩人了。

　　东方辰立即说道：“我等你，小宝贝儿！”

　　说完这个时候，东方辰一下子又严肃起来，这一下终于是将斯嘉丽·约翰逊给哄好了。不过东方辰的心中还是有些担心，他立即说道：“亲爱的，这件事情你先不要告诉我妈妈，我不想让她担心！”

　　斯嘉丽·约翰逊立即说道：“知道了！我早就这么做了，不然你早就接到老夫人的电话了！”

　　东方辰是非常感激斯嘉丽·约翰逊，在电话中送给了斯嘉丽·约翰逊一个香吻，表示感激。

　　斯嘉丽·约翰逊小脸一红，然后说道：“好了，就今天到这里吧，明天傍晚你还有比赛早点休息。你也不需要去想这些杂七杂八的事情，好好地准备比赛，千万不要影响到你的比赛了！”

　　东方辰坚定地点了点头，说道：“放心吧，我知道该怎么做。”

　　东方辰和斯嘉丽·约翰逊两人又腻歪了几句，然后这才挂断了电话。挂断了电话之后，东方辰是呼出了一口浊气，这一关是过去了。而且通过和斯嘉丽·约翰逊的通话之后，东方辰的心情也是好了很多，不太在意这些事情了。

　　当然，东方辰知道明天他肯定会面对着无数的媒体记者们，明天有更大的风暴向着他涌过来，但是此时东方辰无所畏惧。

　　加雷斯·贝尔洗完澡从浴室里出来了，他本来还在想要怎么劝说一下东方辰的呢，可以他一出来就看见了一脸笑容浑身轻松的东方辰，加雷斯·贝尔有些晕菜了，这是怎么回事？这还是刚刚那个死气沉沉的东方辰吗？

　　这期间究竟发生了什么事情？会让东方辰发生如此大的转变？

　　加雷斯·贝尔是非常的好奇，他立即冲了过去，一双放光的眼睛，紧紧地盯着东方辰说道：“快告诉我，你究竟吃了什么灵丹妙药，竟然这么快地恢复了过来。我的天啦，你刚才不会是装的吧？你在欺骗头儿？迷你东方真的是你的儿子？”

　　东方辰瞬间转头白了一眼加雷斯·贝尔，伸手一把将加雷斯·贝尔推翻到加雷斯·贝尔的床上去。

　　东方辰说道：“滚犊子！收起你的逗比属性，好好休息。”

　　加雷斯·贝尔的一双放光的眼睛是紧紧地盯着东方辰，满脸的都是求知欲。

　　东方辰白了加雷斯·贝尔一眼，然后无奈地说道：“恋爱，是一切创伤的最佳良药，现在知道了吧！”

　　加雷斯·贝尔恍然大悟，点头道：“原来是这样啊！诶……不对啊，失恋，可是最撕心裂肺的疾病啊！”

　　东方辰立即送给加雷斯·贝尔一套“左手右手一个慢动作”狠狠地鄙视着加雷斯·贝尔，呵斥道：“你少他妈的诅咒我，我现在已经够烦的了！”

　　加雷斯·贝尔立即嘿嘿一笑说道：“对嘛，这才是你当下应该有的心情吗？”

　　东方辰一番白眼，再度给了加雷斯·贝尔一套“左手右手一个慢动作”。

　　然后，东方辰不在理会加雷斯·贝尔，直接翻身，将头扭向了另外一边，伸手吧嗒一声，关掉了床头的灯，进入了梦想了。

　　这个时候，他是应该要休息了，毕竟明天傍晚他们还有一场非常非常重要的比赛。这一场比赛他么是不容有失，自然是要好好地休息晚，以保证他们最好的状态。

　　闭上眼睛的东方辰确实怎么也睡不着，他的脑海里全是明天白天记者和球迷们疯狂围堵他的画面。东方辰知道，明天才是真正的考验。

　　闭上眼，一夜无话。第二天的太阳照常升起，但是她却被乌云隐藏在了黑暗里，看不到一丝金色的光芒。


第905章 真的是出大事了

　　皇家马德里队的球员们已经起床，今天上午他们并没有什么训练内容，今天傍晚他们将和阿森纳队在酋长球场进行本赛季欧洲冠军联赛半决赛的第二回合比赛。

　　这个时候，酒店外早已经是人山人海了！

　　很多的媒体记者从昨天晚上就已经埋伏在酒店外了，希望能够采访到东方辰，东方辰的事情真的是火了。

　　当然还有很多的球迷们是来到酒店外，他们都非常震惊于这个事实，他们希望东方辰给他们一个合理的解释。当然，还有一些人就是来这里准备向东方辰扔臭鸡蛋的，东方辰就是一个人渣。

　　在酒店外，大家是高举着各种各样的横幅和海报。

　　有很多的海报的内容就是东方辰的海报，不过都是经过特殊处理的图片，其中一幅就是东方辰双膝跪地，做忏悔状。还有的海报内容直接就是迷你东方的照片，不过他们还配上了文字——请还我一个公道！

　　而那些横幅也是五花八门，有一副横幅上面写着：“抛妻弃子，东方辰是足坛头号人渣！”还有的横幅上面写着：“球技再好，人品不行，也是个渣！”还有的横幅上面写着：“东方辰你这个伪君子，你可以去死了！”

　　这群人情绪非常的愤怒，一个个就像是来讨债的一样。

　　当然，来到这里的人也不全都是抨击羞辱指责咒骂东方辰的，还是有很多人支持东方辰的，他们是聚集在一起，高举着“永远支持你”的牌子，在为东方辰加油打气。

　　当然，他们也高举着“东方辰要镇定，不要被某些别用有心的人得逞”的横幅来支持着东方辰。

　　很显然，这些支持东方辰的人都很清楚东方辰的为人，他们认为这一出肯定是那一对母子弄出来的好戏，就是想要借着迷你东方和东方辰长得像，想要诈一笔钱走，或者更是想要直接拿到东方辰事业的继承权。

　　在他们看来，这一队母子就是骗子，赤裸裸的片子。

　　支持东方辰的人都呼吁东方辰要小心，绝对不能偶让这对母子得手，要随时保持清醒，也不要被这些煽风点火不明是非的家伙左右，一定要坚持自我。

　　此时，皇家马德里队下榻的酒店外真的是非常的愤怒，那一队队的人，简直和游行没有什么区别，甚至是更加的热闹更加的凶猛。

　　伦敦警方第一时间得到消息就急速地来到了这家酒店，不过警方并没有采取措施，紧紧是在一边驻守着，一旦现场出现什么意外，他们就能够第一时间冲上去制止。

　　这就是言论自由的国度，你们可以上街聚集游行，警方也不能够随便动手。

　　而酒店的安保人员们则是如临大敌，几乎酒店所有的安保人员都出现了，助手在酒店的各个入口，绝对不能够让这些人涌进酒店。

　　而酒店的老板经理等人也是报警了，希望警察能够将这些疏散。

　　很显然是行不通的，警察是来了，只不是在一边驻守，这让酒店的经理和老板心情非常的不爽，看来他们的心今天是要一直悬着的，他们都在心里祈祷着，祈祷着今天不要有事情发生啊。

　　而等待外面的记者们则是非常的激动，他们看着这一群一群的球迷们，双目都在放光，虽然现在他们采访不到东方辰，但是他们今天肯定会不虚此行的。

　　媒体记者们立即向前，去采访这些球迷们。

　　媒体记者们首先采访的是那些抨击咒骂着东方辰的球迷，记者上去随便选了一个球迷，立即采访着：“请问这位先生，你对于迷你东方事情怎么看？这个事情出了之后，你对于东方辰是一个什么样的看法？”

　　这球迷立即对着镜头疯狂地咆哮着：“东方辰就是个人渣，一个伪君子，今天他必须死！抵制东方辰，让其远离足球！”

　　媒体记者们都是被这球迷的喊声给吓了一跳，好家伙竟然直接呼喊东方辰去死，这得多大的仇恨啊！

　　媒体记者们继续采访其他的人，一位球迷回答道：“他就是个骗子，天下第一大骗子。以前的形象都是演出来的，他就是个人渣，超级人渣。果然不愧是影帝级的人渣！这种人渣就应该受到道德的谴责，法律的惩罚！严惩！”

　　还有的球迷大声地喊道：“还足球一片净土，严肃处理东方辰。让他滚出职业足坛，不要再来恶心我们！他就是世界足坛最大的毒瘤，有他在，足球就不会好，让他滚！”

　　还有一位球迷是这样喊道的：“【阉人】果然都是人渣，你一个没有丁丁的垃圾竟然敢祸害这样的美女，你他妈的就是人渣，人渣到毫无底线，你他妈的去死吧。你活着浪费空气，死了浪费土地……”

　　媒体记者们是被这小伙的言论给吓到了，我的天啦，这得多大仇恨啊，难道东方辰是睡了你姐吗？

　　这些反对抨击东方辰的球迷们是一抓住机会就疯狂地抨击着东方辰，羞辱着东方辰，疯狂地黑着东方辰。黑东方辰，他们是不遗余力，这是他们一辈子的事业。

　　这边的言论真的是太偏激了，媒体记者们虽然也想听到这样的回答，但是这样的回答听多了，他们自己都有点承受不住，他们感觉他们的心都要快被这些家伙给左右，给吓到了。

　　媒体记者们都在心里给东方辰默哀，他们这些无关紧要的人听到这话都承受不住，那当事人东方辰得承受多么巨大的压力啊。

　　虽然在心中表示了对东方辰的歉意，觉得东方辰不容易。但是这丝毫不影响他们将这些内容罚出去，这是他们的工作。

　　而这些媒体记者们决定立即换一个方阵，他们去采访那些支持东方辰的球迷。

　　媒体记者们随便采访了一位球迷，这位球迷立即说道：“很显然，这就是污蔑！东方辰是什么样的人，我们非常的清楚，他是绝对不会做出这样的事情的。这肯定是有人在往他的头上扣死盆子，虽然我也觉得迷你东方很可爱，和东方辰长得非常的像。但是这也不能够成为要挟欺诈东方辰理由，这一队母子很可恨，当然迷你东方也是被他那令人恶心的母亲利用了，这真是一个可怜的孩子，这真是一个恶毒的女人！”

　　媒体记者都是一惊，他们没有想到这群人对于东方辰竟然有着乳钙的信任度，更让他们吃惊的是这群人对于夜静姝那恶劣的态度，这群人还真是护犊子啊。

　　媒体记者们又采访了一下另外的一名支持东方辰的球迷，这球迷说道：“这还用说吗？这样的戏码在足坛在这个世界还少吗？这简直就是晚间八点档的狗血剧情吗？编剧和小说都写烂的桥段好吗？这恶毒的女人真的是太狠毒了竟然用自己的儿子来作为欺诈的工具，简直人神公愤！”

　　有球迷们是这样说道的：“早就听说过了，越是美丽的女人也是蛇蝎心肠，也就是越是危险。果然不其然，夜静姝这女人简直恶毒透顶，竟然用自己的儿子来作为欺诈的工具，简直该死。真心心动迷你东方，你叹摊上这么个妈，你这辈子也就毁了。”

　　也有球迷说道：“越是美丽的花朵，越是危险。夜静姝这女人真心是太恶毒了，真的是亵渎了她那一张绝美的脸。该死！永远支持东方辰，永远支持国王！”

　　还有的球迷是这样说的：“这是非常明显的事情嘛，但是很多人都没有脑子，如此轻而易举地就被这恶毒的女人给欺骗了。这个世界就是这样的人多了，所以才会显得如此的混乱。永远支持东方辰，你就是我们最伟大的国王！”

　　媒体记者也是听出来了，这群人简直就是无条件支持东方辰的，无论发生什么事情东方辰都是对的，他们永远都是东方辰最坚实的后盾。

　　而在这个时候，那些抨击羞辱咒骂东方辰的球迷们听到了这边球迷们话，他们顿时就愤怒了，你妈的说谁没脑子呢？说谁没脑子呢？

　　这就像是一个火药桶一样瞬间点炸了，那些倒东方辰派的球迷们立即撩袖擦掌，疯狂地冲向了那些挺东方辰派的球迷，一副打群架的架势。

　　这边挺东方辰派的球迷们也不怵，纷纷暴喝起来：“就是说你们这群傻逼，你怎么了吧？敢侮辱我们的偶像，你他妈的去死吧！”

　　这边挺东方辰派的球迷们看着这群诋毁羞辱东方辰的球迷们早就愤怒不已，人不在不了，现在这群家伙竟然敢先挑事儿，他们哪里还忍得住，立即疯狂地冲了上去，顿时展开了一场混战。

　　酒店现在的安保人员如临大敌，深怕有人浑水摸鱼，他们是全神贯注。

　　嘟嘟嘟！

　　警哨是疯狂地响起，驻守在一边的警方第一时间发现了不对，立即拥了上来，各种哨音警告声是不停地罚出去，甚至他们还有警棍敲击着警盾示警，提醒着这群家伙冷静。

　　可是这双方人群中都是埋伏着一些挑事的家伙，这些家伙闹得非常的欢腾，这场面是非常的混乱，一度面临失控。

　　不过还好，驻守在这里的警方反应非常的迅速，在酒店安保人员的协助下，瞬间是控制住了场面，抓住了十几位在这次事件中异常活跃的家伙，纷纷拷上了手铐，悲剧带往了警局。

　　这事情虽然很快就得到了控制，但是还是出现了人员受伤的情况，据警察统计，在这次事件中受伤的人数达到了十一人，不过伤情都不严重，很多人都是一些皮外伤，伤得最重的一个是掉了两颗牙齿，其他的都没有什么。

　　当然，现在的媒体记者们也是收到了冲击，其中一名记者的眼睛打碎了，整个眼眶都青了，肿了，不过好在没有伤到眼睛。还有一些记者的设备都被采访砸碎了。

　　这事情可是非常的恶劣啊，简直就是典型的足球流氓事件，警方可是一点都不松懈，全力调查这件事情。


第906章 我非常了解东方辰

　　东方辰和皇家马德里队的球员们是在酒店里目睹了整个过程，皇家马德里队的球员们都是被吓得不轻，这场面简直就像是两军对战，简直太混乱了。

　　东方辰的眉头是紧锁起来，这事情比他想象的还要复杂很多。

　　现在这就出了这么多乱子了，那以后呢？

　　东方辰真的是不敢想下去，他的眉头是皱得更紧了，脸上担忧的神情更甚。同时，他也是为那些支持自己的球迷们感到担忧，同时也为他们大打出手表示愤怒，虽然这是在维护自己，但是暴力能够解决问题吗？

　　这一下好了，这事情肯定是全世界关注，欧足联和国际足联肯定会加以制裁的，到时候受伤的还不是你们自己？

　　东方辰是觉得这些支持他的球迷们太冒失了，太不理智了。当然也正是因为这样，东方辰才心疼他们，才更爱他们。

　　这群球迷对东方辰做了真的是很多，可是做的事情却又不正确。

　　东方辰对于这群球迷真的是又爱又恨，心情是非常的复杂，当然，东方辰更多的还是为这群球迷们感到担忧，他不知道这群球迷们将会受到什么样的惩罚，他很担心。

　　东方辰的双目紧锁了起来，这件事情真的是太出乎他的预料了，他自己都不知道自己什么时候多出了一个儿子，这事情不仅给自己带来了非常大的麻烦，还给那些支持自己的球迷们带来了这么大的麻烦，东方辰心中真的是过意不去。

　　这也更加坚定了东方辰要将这件事情搞清楚的想法，他必须要给那些支持自己的球迷们一个交代。

　　酒店外的球迷们被警方“请走”之后，倒是显得有些安静了，这样东方辰就不用面对这么混乱的场面了，也是减轻了东方辰的一些压力。

　　但是这个时候，那些媒体记者们可还等在外面，东方辰同样要面对暴风骤雨，他身上的压力是非常的大。

　　塞尔吉奥·拉莫斯和加雷斯·贝尔两人纷纷伸手拍了拍东方辰的肩膀，此时两人是非常的正常，难得没有逗比的时候啊。

　　可是，东方辰也没有心情称赞两位了，他默默地一声叹息。然后快速地一晃脑袋，将这些杂七杂八的想法给抛之脑后，他要全身心地去面对这一场即将到来的关键比赛。

　　这个时候，贝尼特斯来到了东方辰的身边，他双目紧紧地盯着东方辰，好一阵，才说道：“今天上午你就待在房间里，哪都不要去。不要去面对那些记者！”

　　东方辰是点了点头，没有异议。

　　贝尼特斯也是拍了拍东方辰的肩膀，说道：“放轻松，不要胡思乱想，今天晚上的比赛才最重要！”

　　东方辰颔首说道：“放心吧，头儿。我会调整好自己的心态的，绝对不会影响到今天晚上的比赛的！”

　　贝尼特斯认真地说道：“你是我手下最好的球员，我相信你能够做到！别给自己太大的压力，假的真不了！”

　　说完，贝尼特斯伸手拍了一下东方辰的胳膊，然后转身离开了。

　　看着贝尼特斯离开的背影，东方辰是呼出了一口气。他很清楚，其实贝尼特斯现在身上的压力也是非常的巨大，但是这个时候他还来安慰自己，东方辰在心里是对贝尼特斯说出了一个服字。

　　贝尼特斯真的是一名非常非常不错的主教练，冠军教练。

　　皇家马德里队的球员们都是在酒店里做着最火的准备，休息着，等待着下午傍晚的到来，等待着比赛的到来。

　　而酒店外，媒体记者们依旧是在哪里焦急地等待着。

　　当然，在阿森纳队那边也是有很多的媒体记者们，他们是想要采访一下阿森纳队的球员们和教练对于东方辰这个事情的看法，毕竟东方辰是他们这一场比赛的对手，而且也是他们多年的队友和朋友。

　　阿森纳队方面没有什么估计，所以他们很快就是被媒体记者们给捉住了。他们是解说了媒体记者们的采访。

　　阿森纳队的中场拉姆塞接受了媒体记者们的采访，他说道：“这个事情到现在还没有明确，我不知道是怎么回事！而且即便是迷你东方和伊斯特长得很像，但这也不能够说明迷你东方就是伊斯特的孩子啊，这个世界上长得像的人多了，难道这些人都是父子或者妇女关系？”

　　拉姆塞说道：“你们这些记者不要捕风捉影，而那些球迷们也不要听风就是雨，你们要将事情弄清楚才报道出来，好不好。不然你们得给多少人带来麻烦？你们得给这个世界带来多么大的麻烦？”

　　拉姆塞的话就像是一击重拳瞬间击中了媒体记者们的面部，将他们给击晕了。拉姆塞这话真的是杀伤力十足啊，也难得的让媒体记者们脸红了一把，不好意思了一回。

　　阿森纳队的前锋本泽马也是接受了采访，他说道：“我不太清楚这个事情。不过以东方辰的为人来说，我不觉得他能够干出这样的事情来。当然啦，我对东方辰也不是很熟，至于这个事情究竟怎么样，我也不好说！”

　　本泽马是继续说道：“我觉得吧，现在不管球迷还是媒体记者们都要冷静，冷静面对这个事情，毕竟现在都还没有水落石出，大家静静看着，等待后面的解围出来再说吧。而且，现在我们也没有心思去关注这些事情，我们的注意力都在即将到来的比赛中，踢好这一场比赛才是目前最关键的！”

　　本泽马的话说得还是非常的公正的，他既没有站在东方辰这边，也没有站在黑东方辰这边，他是秉着一个实事求是的态度，劝说大家都淡看这个问题，等事实真相出来之后，我们再来说谁是谁非。

　　媒体记者们则是非常不满意本泽马的说法，你妈这完全就是废话连篇，说了跟没说一个样儿。

　　阿森纳队的边后卫张宁鹏也接受了媒体记者们的采访，他说道：“很显然这是某些人在故意搞辰哥，我非常清楚辰哥的为人，我和他打交道很多年了，而且在国家队的时候，我们都是一个屋子，我非常清楚辰哥的为人，他绝对是不会做出这样的事情的。”

　　张宁鹏继续说道：“在我看来，那个长得漂亮却心如蛇蝎般的女人才最可怕，她一个人亲手导演了这一切，心机之深可见一斑。这绝对不是一个省油的灯，我认为你们应该去多多调查一下她，采访一下她才对！”

　　说完这句，张宁鹏是没有再回答媒体记者们的问话，他直接转身离开了。

　　很显然，张宁鹏的意思已经很明显了，他认为这就是这个女人在搞东方辰，想要攀龙附凤，甚至是登堂入室，准备搞定东方辰，来谋夺东方辰的钱财。

　　这个世界最动人心的也就是财帛！

　　一个钱字，害了多少多少人啊！

　　一分钱都可以难倒英雄汉，更何况是一个娇滴滴的美女呢！为了钱，这个世界上还真有什么事情都能够干得出来的人，利用一下自己的孩子算什么？

　　所以，张宁鹏是坚定地认为这一切都是这蛇蝎心肠的女子导演的。

　　媒体记者们自然是非常清楚地记下了东方辰的话，然后他们又去采访了阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格。

　　这是阿尔塞纳·温格赛前的新闻发布会，这也是他在比赛之前最后一次接受了媒体记者们的采访了。

　　说句实话，阿尔塞纳·温格本来是不想出席这个新闻发布会的，但是没有办法，这是官方的活动，他必须出席。

　　在接受媒体记者们的采访的时候，阿尔塞纳·温格说道：“我和伊斯特共事了两年，我们的关系非常的好，我们之间不仅仅是教练和球员的关系，我们还是很好的朋友，我对于他是非常的了解，他是一个非常正直，而且非常有原则的人，尤其是在对待感情这件事情上，所以，我不认为他会做出这样的事情。”

　　阿尔塞纳·温格也说道：“我也不能够随便地去评定一个我不认识的女性。我只能够从我熟悉的伊斯特说起，在我的心里和认知里，伊斯特绝对不是这样的人，这里面肯定有什么隐情，而迷你东方虽然长得很像东方辰，但是他未必就是东方辰的孩子，这个世界上长得像的人太多太多了！”

　　阿尔塞纳·温格没有再在这个问题上纠缠下去，他是直接岔开话题，说道：“对于这一场比赛，我们是准备了很久，也很充分。我们是详细地分析了我们和皇家马德里队第一回合之间的比赛，我发现……”

　　阿尔塞纳·温格成功地岔开话题，下面的媒体记者们一下子就没有话说了，他们对于阿森纳队方面的采访也是结束了。

　　而在皇家马德里队这一边，媒体记者们依旧在酒店外等着了，看来他们想要采访到皇家马德里队的球员们必须要等到下午皇家马德里队集体出发去球场的时候了。

　　不过，在这个时候，他们是采访到了皇家马德里队的主教练贝尼特斯，这是皇家马德里队方面的赛前新闻发布会。

　　贝尼特斯在媒体记者们面前说道：“说句实话，这个事情来得非常的突然，也来得太巧了。恰好就是在我们皇家马德里和阿森纳队之间的生死战前，在这个时机出现这样的事情，这本来就值得商榷。”

　　贝尼特斯是继续说道：“还有，我对于伊斯特是非常的了解，他是什么样的人，我心里是非常的清楚，我不认为他会做出这样的事情来。当然，这事情，我也说了也不算，你们说了也不算，只有事实说了才算。所以，我请各位，在事实真相出来之前，你们还是积点口德吧！”

　　媒体记者们的脸色一红，贝尼特斯这家伙也太直接了吧，简直一点情面都不给留啊，可恶！

　　贝尼特斯是继续说道：“还有请大家将注意力都放在这一场比赛中，这是比赛的新闻发布会，而不是个人的新闻发布会，谢谢！”


第907章 不变的和变化的

　　这个时候，媒体记者们和球迷们都很关注东方辰的“私生子”事件，但是当事人却没有站出来说任何的话，这让媒体记者们和球迷们是非常的震惊，同时他们也是觉得非同寻常，难道东方辰是默认了？

　　在比赛之前，在皇家马德里队离开酒店，登上驶往酋长球场的大巴车上之前，东方辰是出来接受了媒体记者们的采访。

　　因为时间很紧迫，东方辰根本就没有说太多的话，他只说了一句话：“出了这样的事情，我也很震惊。说句实话，我也没有搞清楚这是怎么一回事？”

　　说完这句话，东方辰直接登上了大巴车，向着酋长球场进发。

　　媒体记者们和球迷们则是一脸的茫然，他们怎么也没有想到东方辰竟然会说这样一句话，他是否认了么？

　　媒体记者们和球迷们脑海里依旧是存在着非常巨大的问号，到现在他依旧是没有搞清楚这到底是怎么回事？

　　媒体记者们自然是不会放过这件事情的，他们是立即涌向了酋长球场。

　　而很多的球迷们是早早地来到了球场外，他们是在等待着这一场比赛的开始。此前没有出现“私生子”事件的时候，他们是非常关心这一场比赛，一直在关注着这一场比赛，期待着这一场比赛开始，但是现在出了这个事情之后，他们对于这一场比赛的期待感似乎是淡了很多，他们更多的注意力都放到这“私生子”事件上面了。

　　现在很多的球迷们都向听东方辰亲自说一下这件事情倒地是怎么回事？迷你东方倒地是不是你的儿子？

　　此时，酋长球场内外都是人山人海，这里都快挤爆了。

　　球场内的双方的球迷们已经是到齐了，他们都在等待着这一场比赛，双方的球迷们真的时泾渭分明，各自的方阵都非常的齐整，皇家马德里球迷们是身穿着白色球衣，挥舞着球队的队旗，战鼓擂擂。

　　而阿森纳队的球迷们则是身穿着传统的红色球衣，他们兴奋地高唱着阿森纳队的队歌，再为阿森纳队摇旗呐喊。

　　第一回合取得了胜利之后，阿森纳队的球迷们是信心满满。而且现在东方辰这边又出了一个“私生子”事件，他们觉得这一场比赛他们是更有把握了。

　　阿森纳队的球迷们大多数都是东方辰的球迷们，东方辰出了这样的事情他们也是非常的担忧。但是现在他们阿森纳队的死忠，他们还是要支持东方辰。不过，他们的心里也是在为东方辰加油，希望东方辰能够好起来。

　　而在酋长球场外也是有着非常多的球迷，这些球迷们是没有球票的，他们将会聚集在球场外的广场上面，他们要在这里观看大屏幕，这里聚集球场最近，他们还能够感受到现场的气氛，这里确实是一个看球的好地方。

　　这里真的是人山人海，人满为患。

　　由于今天在皇家马德里队的就放外发生了球迷斗殴的事件，所以伦敦警方对于这个事情非常的重视，在酋长球场外是有非常多的警察执勤，甚至这里还有比其他地方多一倍的安保力量，他们就是把这里出事情。

　　而伦敦的街道上也是有着非常多的巡警在巡逻，严防着发生什么意外。

　　今天伦敦方面的警察几乎是全部出勤了，甚至还从其他地方调来了一些警察，这看得出伦敦警方对于这个事情的重视。

　　就在这个时候，主队阿森纳队的大巴车来到了现场，现场的红色人流立即涌了上去，将阿森纳队的大巴车给团团围住，这些球迷们是非常地高唱着阿森纳队的球队，迎接着他们的英雄的到来。

　　阿森纳队的球员们一个个表面是非常的冷静，内心则是非常的汹涌，他们是向着这些球迷们挥手，感谢这些球迷们的支持。同时他们的心中也是升起了巨大的责任感，这一场比赛，他们必须要获胜，才不负这些球迷们无私的支持。

　　阿森纳队的球员们没有接受任何媒体记者们的采访，他们直接冲进球员通道，冲进了更衣室。

　　这个时候，皇家马德里队的球迷们则是望眼欲穿，纷纷在等待着皇家马德里队的大巴车的到来，他们已经是迫不及待了。

　　但是，皇家马德里队的大巴车是迟迟不来，皇家马德里队的球迷们非常的担心和紧张。

　　此时，先到的阿森纳队的球员们已经在球场内进行热身快十分钟了，但是皇家马德里的大巴车依旧没有到，很多人都担心起来了。

　　而此时，皇家马德里队的大巴车这在通往酋长球场的道路上艰难地前行着。犹豫有比赛要进行，所以伦敦警方对于这一条道路是进行了疏散的分流的，这一条道路上的车是非常的少的，应该是不会阻挡着大巴车的前行的。

　　但是出乎大家预料的是，在这道路上是有着非常多的球迷们去堵截皇家马德里的大巴车，他们很多人都是冲着东方辰去的，而且还有很多是抨击羞辱咒骂东方辰的球迷，他们是高举着反对东方辰的横幅海报，疯狂地咒骂着东方辰，围堵着皇家马德里队的大巴车，甚至还有些丧心病狂的家伙直接向着大巴车狂扔石子，砸着大巴车的玻璃是乒乒乓乓的。

　　不过好在这大巴车的玻璃窗是特殊的材料制成，这才没有导致玻璃碎掉，但是这还是让皇家马德队的球员们感到非常的担心，甚至是受到了一些惊吓。

　　这个时候，警方和交警是出动，驱散着人群，更是逮捕了一些人，皇家马德里的大巴车这才得以缓缓地前行。

　　坐在车上的东方辰面容非常的阴沉，他第一次感觉到如此的愤怒，心中仿佛是有一团火在升腾说，仿佛下一刻就要将他的整个身体都烧燃了一样。

　　东方辰生气的并不是因为这些人的态度，而是因为他的问题而导致了整个球队受到攻击，影响到了整个球队的氛围和备战，东方辰心里很生气，也很愧疚。

　　对于这些黑子们，东方辰真的是非常的愤怒。

　　不过好在在交警和警察的协助下，皇家马德里队的大巴车是来到了酋长球场，他们到达这里的时间比预计的时间晚了二十多分钟，这样他们赛前热身的时间就会相应地减少了。

　　皇家马德里队的球员们表情都是非常的凝重，一个个都板着一张脸，没有什么心情说话，甚至都没有和身边的球迷们打招呼，直接埋头冲进了球员通道，第一时间整理自己的状态，然后出去热身。

　　东方辰的心情很不好，他也是闷头冲进了更衣室，然后出去热身。

　　现场皇家马德里队的球迷们终于看到了皇家马德里队的球员了，他们这一下才是真的松了一口气，纷纷冷静了下来了，他们是高唱着皇家马德里队的队歌来为皇家马德里队的球迷们加油助威。

　　出场之后，皇家马德里队的球员们就进入了热身的状态，他们热身的时间可不多了。不过还好，热身的话现在还是完全来得急的，不过就是有点赶，要消耗一些体能而已。

　　很快，双方球员们热身的时间到了，他们必须要回到更衣室里去聆听主教练比赛之前最后的战术布置了。

　　“中央电视台体育频道，中央电视台体育频道，大家好！我是你们熟悉的解说员段轩！”中央电视台体育频道对于这一场比赛是进行了现场直播，段轩现在就在酋长球场内的解说席上，在他的周围则是有着很多来自世界各地的解说员同行们。

　　“球迷朋友们，观众朋友们，大家好！我是徐洋！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　“今天我们为大家带来的是本赛季欧洲冠军联赛半决赛第二回合的比赛，对阵的双方是阿森纳队和皇家马德里队。双方在第一回合中是战成了四比三，阿森纳队的张宁鹏一记中后场吊射绝杀了皇家马德里队取得了胜利。现在双方来到了阿森纳队的主场酋长球场进行最后的决战，谁能够最后晋级本赛季欧洲冠军联赛的决赛就看这最后的一哆嗦了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“现在双方的球员们已经准备好，他们已经出现在了球场的球员通道了，比赛马上就要开始了。现在我们借助这个时间来给大家介绍一下今天双方的首发名单！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　今天双方的首发名单如下：

　　主队：阿森纳队，主教练：阿尔塞纳·温格，阵型：四二三一

　　门将：什琴斯尼

　　四后卫【从左到右】：吉布斯、默特萨克、科斯切尔尼和张宁鹏

　　双后腰：拉姆塞和比达尔

　　三前卫【从左到右】：波多尔斯基、厄齐尔和沃尔科特

　　单前锋：本泽马

　　阿森纳队这个首发和双方第一回合的比赛是完全一样的，看来阿尔塞纳·温格是非常相信这一批球员，是没有做出任何的调整。

　　客队：皇家马德里队，主教练：贝尼特斯，阵型：四二三一

　　门将：迭戈·洛佩斯

　　四后卫【从左到右】：马塞洛、大卫·路易斯、塞尔吉奥·拉莫斯和卡瓦哈尔

　　双后腰：马蒂奇和伊拉拉门迪

　　三前卫【从左到右】：加雷斯·贝尔、莫德里奇和德布劳内

　　单前锋：东方辰

　　皇家马德里队这一边则是出现了多人的调换，后防线上的佩佩今天没有出现在十八人大名单中，据说是受了轻伤，无缘这一场比赛。顶替他的不是年轻小将瓦拉内，贝尼特斯是让经验更丰富的塞尔吉奥·拉莫斯去打中后卫了，从这里就能够看出贝尼特斯的谨慎。

　　还有边后卫马塞洛是复出了，出现在了首发名单中，里卡多·罗德里格斯坐在替补席上。中场德布劳内今天顶替了罗伊斯，不知道是什么原因，罗伊斯是坐在了替补席上。

　　“好的，这就是双方几天奶奶的首发名单，这比赛马上就要开始了。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即激动地说道。


第908章 客场大战阿森纳

　　东方辰站在了球场内，静静地等待着比赛开始。

　　看台上已经有很多的黑粉在疯狂地咒骂着东方辰了，他们今天来到这里目的只有一个，那就是恶心东方辰，羞辱东方辰。

　　这些人在看台上东方辰很夸张，声音很嘹亮，就是为了吸引大家的注意，仿佛是要让更多的人注意到他们，加入到他们中来。

　　这些辱骂声非常的难听，支持东方辰的球迷们都忍受不了了，这群该死的黑粉就是一群疯子。

　　场边，皇家马德里队的主教练贝尼特斯眉头紧皱，他深怕东方辰受到影响，影响到东方辰在比赛中的状态。贝尼特斯心里是恨死这些黑粉了，这群家伙就该被拖出去枪毙到死。

　　东方辰没有去理会这些，而是全身心地投入到比赛中去。

　　这一场比赛对于皇家马德里队来说非常的关键，如果输球，皇家马德里就将被淘汰，无缘本赛季欧洲冠军联赛的决赛，那么皇家马德里队这一个赛季以来的努力也就白费了。

　　这样的结束，是任何皇家马德里人都不愿意看到的。

　　东方辰是职业球员，而且他是一位非常负责任的职业球员，一到球场上他就会全身心地投入到比赛中去。

　　此时，本泽马和厄齐尔两人是站在中圈里，等待着哨音。

　　嘟！

　　裁判吹响了比赛开始的哨音。

　　首先开球的是主队阿森纳队，他们将从球场的左侧向右侧进攻，而皇家马德里队与之相反。

　　比赛一开始，阿森纳队就借助主场之利，向着皇家马德里队的球门发起了凶猛的攻击，这让很多人都大吃一惊。

　　大家都以为阿森纳队在第一回合中取得胜利之后，他们肯定会放慢脚步，先稳固防守为主，甚至是争取保住这一个球的优势，在比赛中防守反击。可是让大家没有想到的是，目前领先的阿森纳队竟然主动出击了。

　　现场阿森纳队的球迷们又是激动兴奋，又是紧张担忧。

　　足球滚到了中场比达尔的脚下，比达尔停球一个横拉，躲过了东方辰迅疾的逼抢，他快速地带球向前。东方辰立即刹车转身，迅猛地扑向了比达尔。比达尔感觉到背后一阵风起，他立即将足球斜传，足球立即滚向了边路。

　　边路的沃尔科特接住了足球，他缓缓地带球前进，他身前加雷斯·贝尔双目一紧紧地盯着沃尔科特脚下的足球。

　　沃尔科特突然一个大脚转移，将足球转移到了另外一边，波多尔斯基高高跳起用胸部将足球一卸，然后不等足球落地，直接伸腿一跳，足球立即向上飞起，越过了急速扑上来的卡瓦哈尔的冲抢。

　　“哎呀！卡瓦哈尔这一下有点冒失了。危险！波多尔斯基已经过去了，他内切了，皇家马德里危险！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即惊恐地尖叫着。

　　皇家马德里队的中后卫塞尔吉奥·拉莫斯立即横移出来，死守住内线，不给波多尔斯基内切。

　　可是就在这个时候，波多尔斯基直接抡腿小角度抽射，嘣的一声，足球急速地向着球门的进角笔直地射了过去。

　　“射门！波多尔斯基突然小角度爆射！”中央电视台体育频道的解说员段轩大声地咆哮着。

　　皇家马德里队的门将迭戈·洛佩斯这一次反应非常的及时，直接一个倒地侧扑将足球给抱在了怀里。

　　不过迭戈·洛佩斯是差一点脱手了，这球的力量真的是太大了。

　　这一球迭戈·洛佩斯的站位非常的好，死死地守住了内线，没有给波多尔斯基机会，现场的皇家马德里球迷们立即将雷鸣般的掌声送给了迭戈·洛佩斯。

　　迭戈·洛佩斯一个大力手抛球快速地将足球扔了出去，足球直接飞到了中场莫德里奇的脚下。

　　莫德里奇还没有来得及转身，阿森纳队的后腰比达尔就急速地从身后冲了上去。

　　“卢卡，危险！”禁区里大卫·路易斯冲莫德里奇大喊着。

　　莫德里奇双目一亮，突然双腿一开，将足球快速地向身后一漏，足球急速地从冲上来的比达尔的身边滚了过去，滚向他的身后。

　　比达尔大惊，可是莫德里奇并没有停止，而是急速转身，直接绕过了比达尔，追向了足球。

　　追上足球的莫德里奇直接一脚直传将足球传向了背身面对阿森纳队的球门的东方辰，阿森纳队的中后卫科斯切尔尼急速地扑上去，顶向东方辰。

　　东方辰直接一个半转身，快速地将足球传向了左边路肋部的位置。

　　半转身过顶传球，足球直接打穿了阿森纳队的整条防线。加雷斯·贝尔从边路急速地冲上来，瞬间超越阿森纳队的防线，追向了足球。

　　单刀！皇家马德里获得了单刀球！

　　在莫德里奇接球的时候，边路的加雷斯·贝尔就在前插了，东方辰早就瞄到了边路前插的加雷斯·贝尔，他这一脚传球看似随意，实则是非常的讲究和精准的。

　　加雷斯·贝尔迅疾地追上足球，快速地将足球向禁区一趟，立即杀向了阿森纳队的禁区。

　　阿森纳队的球迷们非常的紧张，他们是惊恐地盯着带球的加雷斯·贝尔。

　　阿森纳队的门将什琴斯尼则是第一时间弃门而出，疯狂地冲了出来，急速地冲向了带球的加雷斯·贝尔。

　　加雷斯·贝尔看到了什琴斯尼急速地冲出来，突然他一个侧身挥退，直接来了一脚兜射，足球是划出了一道美妙的弧线，直接绕过了急速飞扑出去的什琴斯尼，像一弯新月一样地朝着球门的右上角飞去。

　　现场所有阿森纳队的球迷们都是大惊失色，心中极度害怕。

　　皇家马德里队的主教练贝尼特斯脸上露出了自信的笑容，看来今天运气不错，一上来就取得了进球，这样阿森纳队还能够阻挡我们？

　　铛！

　　一声钢响传来，足球结结实实地砸中右侧门柱上，直接弹出了底线。

　　贝尼特斯的笑容僵直在脸上，心中瞬间升腾起一股怒火，同时心中也是非常非常的遗憾，多好的射门啊，可惜……

　　“哎呀！门柱！足球已经绕过了什琴斯尼，阿森纳队人都已经投降了，但是皇家马德里人却输给了酋长球场的门柱。”中央电视台体育频道的解说员段轩也是遗憾地说道。

　　“加雷斯·贝尔这一脚射门已经打得非常的好了，可是运气稍微差了一点，皇家马德里队并没有能够攻破阿森纳队的球门，可惜啊！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　远道而来的皇家马德里球迷们心中非常的郁闷，但是他们也很激动，比赛一开始皇家马德里就有这样的表现和状态，这一场比赛谁还能够阻止他们皇家马德里队？

　　门球，阿森纳队获得门球。

　　说句实话，这一球阿森纳队真的是运气太好了，否则的话现在他们已经落后皇家马德里队了。

　　这一场比赛阿森纳队是有着很大的优势的，皇家马德里队想要淘汰他们，必须要以二比零以上的比分战胜他们才行，因为阿森纳队在客场拿到了四个客场进球，这可是非常要命的。

　　什琴斯尼一个大脚，将足球开了出去，足球急速地飞起，直接飞进了皇家马德里的半场。本泽马和塞尔吉奥·拉莫斯两人同时跳了起来，两人就像是两只大鹏鸟一样地横在空中。

　　嘣的一声，本泽马将足球给顶了出去，足球笔直地飞到了厄齐尔的脚下。

　　厄齐尔根本就没有停球，直接一脚扫传，凌空将足球扫向了边路，足球快速地飞到了沃尔科特的脚下。

　　沃尔科特还没有拿球的时候，皇家马德里队的边后卫马塞洛就急速地扑了出去，等着沃尔科特拿住足球的时候，马塞洛已经来到沃尔科特的面前了，几乎都要贴上沃尔科特了。

　　沃尔科特心中一紧，马塞洛的逼抢非常凶猛，他立即拉球转身，用身体护住自己的足球，马塞洛则是乘机贴上了，死死地贴着沃尔科特的后背，不让沃尔科特转身。

　　沃尔科特没有办法，他死死地扛着马塞洛，然后他看到了中路迎过来的厄齐尔，他立即将足球横传，就在他将足球横传出去的之后，阿森纳队的边后卫张宁鹏急速地套边上来，快速地从沃尔科特以及马塞洛的身边冲了过去，冲向底线。

　　中路的厄齐尔直接一脚一脚兜传，足球立即划出一道弧线，越过了沃尔科特和马塞洛，急速地飞向了前插的张宁鹏。

　　“漂亮的配合，张宁鹏上来了，他这里没有人防守，他是选择直接传中，还是选择内切？”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地说道。

　　现场皇家马德里队的球迷们则是非常的紧张，现在的情况很危险，他们的左路已经被打穿了。

　　拿球的是张宁鹏，皇家马德里队的球迷们还是有些担心的，毕竟在双方第一回合中，张宁鹏的表现可是相当的惊艳啊。

　　就在这个时候，追上足球的张宁鹏用眼角瞄了一眼禁区里，阿森纳队的中锋本泽马和塞尔吉奥·拉莫斯齐头并进，冲向皇家马德里的禁区。

　　就在这个时候，张宁鹏直接抡起右腿，一脚狠狠地抽中足球，足球急速地飞起，划出了一道美妙的弧线，越过了前点跳起来的大卫·路易斯，急速地飞向了中路。

　　“啊，大卫·路易斯冒顶了，皇家马德里队危险！”中央电视台体育频道的解说员段轩是惊恐地咆哮着。

　　现场所有皇家马德里队的球员们脸色铁青，一个个试惊恐地盯着禁区中路。那里本泽马急速地冲了进来，高高地跳起来，准备一头砸向足球。

　　在本泽马的身边，塞尔吉奥·拉莫斯也是急速地冲进来，卯足劲儿地跳了起来，和本泽马争抢足球。

　　可是现场所有人都看清楚了，塞尔吉奥·拉莫斯虽然冲上来了，但是明显地落后本泽马半个身位，这是非常非常危险的。


第909章 以身堵抢眼的英雄

　　“厄齐尔斜向挑传过顶，张宁鹏急速前插，追上了足球。他要怎么办？是传中还是内切突破……他传中了，漂亮的传球……”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地说道。

　　“大卫·路易斯跳了起来，头球……啊不好，他冒顶了，危险……”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是惊呼起来。

　　“本泽马，本泽马上来啦……头球攻门！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　嘣的一声，抢先塞尔吉奥·拉莫斯半步的本泽马一头狠狠地砸中了足球，他的脑袋就像是抡圆了的铁锤一样狠狠砸在了足球上，足球急速地弹射出去，就像是出膛的子弹。

　　现场所有皇家马德里队的球迷们都是倒吸一口凉气，这足球就像是一颗炮弹一样射向了皇家马德里队的球门，他们心情瞬间跌入谷底。

　　所有皇家马德里队球迷们脸色都变了，一个个无比担忧。

　　球门前，皇家马德里队的门将迭戈·洛佩斯立即弹射起来，单掌向上一拖。

　　啪的一声，迭戈·洛佩斯的右手托住了足球。

　　现场皇家马德里队的球迷们脸上瞬间露出了喜色，迭戈·洛佩斯扑住了足球，神奇的扑救啊！

　　可是下一刻，所有皇家马德里球迷们的喜色都僵直在了脸上！

　　被迭戈·洛佩斯托了一下的足球急速地向上飞起，然后一头狠狠地砸在了球门的横梁下沿，发出了“铛”的一声钢响，然后足球急速地反弹向了皇家马德里队的球门。

　　“迭戈·洛佩斯神仆……偶不，足球打在了门柱上，弹……弹进了球门！”中央电视台体育频道的解说员段轩惊异地喊道。

　　主场的阿森纳队球迷们无比幸喜地站了起来，他们感觉到他们的身体瞬间一下子热了起来，仿佛身体里装着一个发热装置一样。

　　阿森纳队的球迷们兴奋地跳了起来，疯狂地挥舞着自己的双后，长大了嘴巴，疯狂地咆哮着：“Gooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”

　　阿森纳队的球迷们还热情地高唱起了阿森纳队的队歌，来为阿森纳队欢呼。

　　“球进啦！本泽马！本泽马打进了本场比赛的第一个进球，他帮助阿森纳队取得了进球，他又一次攻破了老东家的球门，本泽马在这两场比赛中向老东家证明了自己！”中央电视台体育频道的解说员段轩咆哮着。

　　整个伦敦酋长球场一下子就爆发了，就像是爆发的活火山，喷射出炙热的岩浆，瞬间渲染了全世界。

　　看台上，阿森纳队的球迷们又蹦又跳，高兴得像个孩子。

　　进球的东方辰是非常的激动，他直接就冲了出去，然后双腿一软，跪在地上，巨大的惯性，让他的身体急速地在草皮上滑行，本泽马来了一次激情四射的滑跪，这引得现场阿森纳队的球迷们是尖叫连连。

　　“球进了，一比零，阿森纳队在自己的主场一比零领先，皇家马德里队这一下是非常的危险了，阿森纳队将总比分是改写成为了五比三，这样留给皇家马德里人的任何就非常的艰巨了啊！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋分析道。

　　远道而来的皇家马德里球迷们脸色很难看，甚至有的家伙就像是丢了魂一样，比赛才刚刚开始，皇家马德里球迷们就仿佛承受了一个暴击一样。

　　球场内，东方辰只是淡淡地摇了摇头，这球丢得确实不应该。但是这却不是世界末日，比赛的时间有的是，他们皇家马德里未必会输！

　　东方辰立即向着皇家马德里队的队友们挥手，示意他们赶紧回来，比赛时间还有，丢一个球不算什么！

　　皇家马德里队的球员们只是短暂地失神，然后纷纷回到了自己的半场。

　　皇家马德里队的球员们经验非常的丰富，他们什么场面没有见过？这个场面真的只是小意思而已，皇家马德里队的球员们整理好心情，重新投入到比赛中。

　　皇家马德里的后腰马蒂奇拿住足球，面对扑上来的本泽马，他快速地将足球向边路一传，足球快速地滚到了边路前插的卡瓦哈尔的脚下。

　　卡瓦哈尔没有给波多尔斯基机会，他直接一脚斜传，将足球传给了前插的马蒂奇。两人来了一次二过一，直接过掉了本泽马。

　　马蒂奇立即带球前进，度过了半场，阿森纳队的中场厄齐尔扑了上去。

　　马蒂奇用自己的身体扛住了厄齐尔，突然一个加速一挤，直接将厄齐尔挤开，马蒂奇毫不讲理地冲了过去。

　　皇家马德里队的球迷们看得过瘾不已，纷纷送上了掌声。

　　带球向前的马蒂奇突然看到了东方辰向前的手势，他立即猫身，一脚直塞，快速地将足球传向了阿森纳队两个中后卫的身后。

　　这球极具穿透力，直接打穿了阿森纳队的防线。

　　东方辰急速地从默特萨克的身后斜插向前，直接越过了转身忒慢的默特萨克，追上了足球。

　　现场皇家马德里队的球迷们是兴奋地尖叫起来了，东方辰这球已经算得上是单刀球了，漂亮。

　　看台上，那些东方辰的黑粉们眼见东方辰拿球，他立即疯狂地咆哮起来：“人渣！该死的垃圾，你怎么还没有去死？去死吧，你踢屁的球，打不进，你丫的就是一个废物，彻彻底底的废物！”

　　这些黑粉们是不遗余力咒骂羞辱着东方辰，希望能够干扰着东方辰，让东方辰出丑。

　　这让皇家马德里队的球迷和东方辰的球迷们非常的生气，他们是恶狠狠地瞪着这群垃圾，疯狂地反击，抨击着这群黑粉。

　　东方辰斜向前插，超越默特萨克在禁区线内一步的位置接住了足球。

　　东方辰想都没有想，直接抡腿爆射，嘣的一声，东方辰狠狠地抡中了足球，足球立即射向了阿森纳队的球门。

　　阿森纳队的球迷们脸色瞬间惨白，看不到一丝血色了。

　　嘣的一声，足球狠狠地打在了急速侧扑出来的什琴斯尼的身上，然后快速地弹了出去。

　　现场所有皇家马德里人都大惊失色，怎么可能？什琴斯尼这家伙是吃药了吧？皇家马德里队的球迷们是纷纷不相信！

　　可是这就是事实，其实在东方辰斜插的时候什琴斯尼就已经疯狂地扑了出来，在东方辰接球的时候，什琴斯尼距离东方辰已经很近很近了，东方辰半转身直接抡腿爆射，什琴斯尼立即横趟，用自己的身躯去阻挡着足球。

　　东方辰的射门这才狠狠地抡在了什琴斯尼的身体上，足球急速地弹了回来。

　　东方辰也是大惊，他没有想到什琴斯尼这家伙竟然这么早就冲了出来，不声不响地来到了自己的身后，这一球东方辰有些吃惊。

　　不过看着足球弹出来，东方辰的反应不慢，他立即伸腿，准备捅一脚，来个补射。

　　可是，默特萨克这一次的反应比东方辰稍微快了一点，他一脚将足球给捅了出去，足球急速地滚出了底线，默特萨克解围成功。

　　“哎呀！可惜了，皇家马德里队这一次进攻非常有威胁。但是什琴斯尼的表现更加的犀利，他是不顾自身的安危，直接用身体阻挡住了东方辰的大力重炮啊，这一下肯定挨得不轻！”中央电视台体育频道的解说员段轩也是为什琴斯尼感觉到疼。

　　那么近距离的大力爆射直接轮在了他的身上，这不疼死才怪呢。

　　默特萨克非常的感激什琴斯尼，如果这次不是什琴斯尼精彩地堵住了东方辰的射门，他默特萨克可是要背锅了啊。

　　默特萨克立即走向前去，俯身下去拍了拍什琴斯尼的肩膀，感激着什琴斯尼。不过很快，默特萨克是发现了不对，什琴斯尼这家伙脸上的表情非常的痛苦，整个身子都是卷缩成了一团。

　　默特萨克心中一惊：“糟糕，这下情况严重了！你丫的千万不要有事情啊！”

　　默特萨克立即高举着双手，冲着场边焦急地挥手，大喊着：“队医！队医赶紧上场！队医！”

　　一下子全场所有人都注意到了，他们都是伸长了脖子想要看清楚究竟发生了什么事情？

　　“哎呀！好像是什琴斯尼受伤了，看默特萨克的反应，什琴斯尼的伤情应该很重啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩是立即惊呼起来。

　　看台上阿森纳队的球迷们心中都是非常的紧张和担忧，什琴斯尼可不能够有事情啊，坚决不能够有事情啊。

　　场边，阿尔塞纳·温格也是非常的担忧，他立即示意队医赶紧上场。

　　主裁判早已经挥手示意队医上场了，同时他是低头看了一下手腕上的手表，大概第记录一下时间，因为这是门将受伤，这比赛必须得暂停。

　　主裁判紧跟在阿森纳队的队医，他要看看这情况到底如何？

　　此时，阿森纳队的球员们也是非常的担心，他们的双目都投放到了什琴斯尼的身上，这情况到底如何了？

　　东方辰也是很担心，刚刚射门的时候他不知道什琴斯尼已经来到了他的身后，他可是用尽全力抡腿爆射的，这一下打在什琴斯尼的身上，那不亚于被一辆高速的大卡车直接撞在身上啊。

　　东方辰是在为什琴斯尼祈福，说句实话，他真的不是故意的。

　　而阿森纳队的球员们和球迷们也知道东方辰不是故意的，他们也美誉哦去怪罪东方辰。但是那些东方辰的黑粉则是将所有的责任都推到了东方辰的身上，他们疯狂地咒骂着：“东方辰你丫的就是一足球流氓，在比赛中除了踢人就是踢人，你他妈的就是足球界的耻辱，社会的败类，人间的渣滓，滚！你丫的站在这里，简直就是污浊了空气，死，才是你唯一的出路，滚！”

　　这群黑粉真的是太恶毒了，但是这个时候都没有人去理会他们。大家都是在关心着什琴斯尼的情况。

　　阿森纳队的队医一上来，看到什琴斯尼的情况也是大吃一惊，什琴斯尼都有点翻白眼了。阿森纳队的队医立即仔细地检查，还好，什琴斯尼的并没有什么大碍。

　　他刚刚是被东方辰那一脚给扪岔气了，有一口气憋在胸口出不来了，还好他们发现得及时，如果稍微晚一点的话，那后果真的是不堪设想啊。


第910章 来自地狱的召唤

　　现场所有人都在担心着什琴斯尼的情况，他都为什琴斯尼感到揪心。

　　就连东方辰也是一样，他也希望什琴斯尼没有任何事情。

　　就在这个时候，什琴斯尼是醒了过来，阿森纳队的队医们这才松了一口气，还好没有酿成大错。

　　不过，此时什琴斯尼脸色非常的惨白，甚至一度缺氧导致了脑袋有点迷糊，身体也是比较的虚弱。

　　两队队医是对视了一眼，什琴斯尼虽然没有什么太大的问题，但是以他目前这个状况来看，他是很难能够坚持比赛了。

　　当然，如果让什琴斯尼休息过十多二十分钟，他的情况或者会好些，说不定能够继续比赛，不过很显然，主裁判是不会给什琴斯尼二十多分钟的休息时间的，那么现在留给阿森纳队的选择只有一个了——换人！

　　“哇哦，我们通过慢动作来看，什琴斯尼这一下真的是被轮得太狠了。面对东方辰如此凶猛的暴力重炮，什琴斯尼以身堵抢眼，这得多大的勇气啊，让我们为这位门将的勇气鼓掌！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“什琴斯尼真的是以生命在守门啊，看看这慢动作，什琴斯尼的痛苦的表情以及那白眼，看着都疼啊，希望什琴斯尼不要出现任何的意外！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是在为什琴斯尼祈祷着。

　　看台上，所有阿森纳队的球迷们都双手合十在为什琴斯尼祈祷着。因为他们通过大屏幕也是看到了什琴斯尼翻白眼颜色惨白的模样，看到那个样子，所有人的心脏都是一抽，心中一紧。

　　大家都在祈祷着什琴斯尼不要有事，但是东方辰的那些黑粉们则是不遗余力地抨击着东方辰，纷纷称东方辰就是足球流氓，就是在谋杀，狠狠地羞辱着东方辰。

　　东方辰的脸色非常的不好看，双拳是紧紧地握成了拳头。

　　看台上皇家马德里队球迷们和阿森纳队的球迷们都是看不过去了，纷纷反击，抨击着这群垃圾黑粉。

　　就在这个时候，阿森纳队的队医向着场边焦急的阿尔塞纳·温格回做出了换人的手势。

　　一看到这个时候，所有人的心中一紧。

　　“换人！什琴斯尼是坚持不下去了，希望什琴斯尼不要有大碍啊！这样的话，对于阿森纳队来说就是一个考验了，比赛才进行了十多分钟，二十分钟不到，他们的首发门将什琴斯尼就受伤了，这真的是非常不好的一个消息啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“因为之前阿森纳队的主力门将汉达诺维奇就已经受伤了，赛季报销，什琴斯尼这才获得了主力的位置，获得主力之后他的表现一直很不错，虽然偶尔有一些低级失误，但是整体的表现还是不错的。现在什琴斯尼又上受伤了，阿森纳队阵中也就只有一位门将了，那就是法比安斯基！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　场边阿尔塞纳·温格看到这换人的手势，他的心情非常的不好，这一个赛季，他手下总共三个门将，这一下就伤了两个，后面的比赛他还怎么踢？到时候如果法比安斯基也受伤了，他的球队可就没有门将了啊，到时候他也只有去青年队选一个门将了。

　　换人，阿森纳队用门将法比安斯基换下了什琴斯尼。

　　法比安斯基几乎没有怎么热身，就直接换了上来。

　　什琴斯尼下场的时候已经能够站立，不是还是有些腿软，最终他还是被担架给抬下了场，队医直接将什琴斯尼给带回了更衣室。这就让现场的球迷们又了更多的猜测，难道什琴斯尼的伤情非常的严重？

　　阿森纳队的球迷们在这个时候是有些恍惚了，他们都在为什琴斯尼担心。

　　法比安斯基和什琴斯尼是同胞，两人都是波兰人，实力都还不错。

　　法比安斯基是一位门线门将，他的反应非常的迅速，而且身体协调性很好，一米九零的身高能够迅速地下地，同时也能够急速地做出各种扑救动作。但是他也有他的缺点，就是在防守高空球上不稳定，对于高空球的落点判断是有一定的问题。

　　在这个赛季一直有消息传出来，说法比安斯基已经不在阿尔塞纳·温格的计划里了，这个赛季结束之后，波兰人将会离开阿森纳队。

　　没有想到在这么关键的时刻，即将离队的法比安斯基竟然获得了出场的机会，这还真的是出人意料啊。

　　角球，皇家马德里队的角球。

　　法比安斯基根本就没有什么热身，这一上来就要面对皇家马德里队的角球，这让阿森纳队的球迷们都非常的担心。

　　德布劳内是来到了角球区，他准备来主发这一个角球。

　　东方辰在禁区里，默特萨克是紧紧地跟着东方辰，同时他的身边还有比达尔保护，他们对于东方辰的防守时相当的严密了。

　　东方辰则是像是一个没事人一样，静静地站在那里。不过，他的双目是紧紧地盯着角球区的德布劳内。

　　皇家马德里人都知道，这一次的角球是一个好机会。因为法比安斯基刚刚上场，身体都还没有热，法比安斯基应该是一个弱点。

　　就在这个时候，主裁判是吹响了发球的哨音：嘟！

　　德布劳内立即高速地助跑，然后一脚狠狠地抡中了足球，足球快速地飞起，直接飞向了阿森纳队的禁区。

　　禁区中路，东方辰双腿狠狠蹬地，直接原地起跳，身体急速地窜向了天空。他身边的默特萨克也是立即跳了起来，和东方辰在空中争锋。

　　说句实话，默特萨克身材高大，防守高空球很厉害。但是他的弹跳确实是不出色，尤其是和弹跳极其的东方辰相比起来。所以两人虽然存在着身高上的巨大差距，但是跳起来的两人几乎没有什么差距，甚至东方辰在空中似乎还要稍微高一点。

　　看着来球，东方辰一个扭头，狠狠地将足球个砸向了阿森纳队的球门。

　　“东方辰头球攻门！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着，远道而来的皇家马德里球迷们也是兴奋地尖叫着。

　　嘣的一声，东方辰一头狠狠地砸中了足球，足球赛季嘟飞射了出去。

　　球门前法比安斯基慌乱地反应，急速地侧扑出去，可是他并没有碰到足球，足球稍稍地偏出了球门。

　　“哎呀！可惜啊，东方辰的头球攻门稍微地偏了一点点！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋感慨着。

　　落地之后，东方辰转头，双目紧紧地盯着默特萨克。

　　这一球东方辰虽然抢到了点，但是他身后的默特萨克却是干扰了他，如果默特萨克不干扰他，这球是必进无疑的。

　　东方辰紧紧地盯着默特萨克，然后立即转身，走向自己的半场。

　　皇家马德里队的球迷们还是将雷鸣般的掌声送给了东方辰，而那些黑粉则是疯狂地嘲笑着东方辰，讽刺东方辰就是垃圾。

　　门球，阿森纳队的门球。

　　法比安斯基一个大脚将门球开了出去，足球急速地飞起，飞向了前场。

　　本泽马和塞尔吉奥·拉莫斯再度跳了起来，这一次塞尔吉奥·拉莫斯一头将足球给顶了出去，足球急速地飞向了前面的莫德里奇。

　　莫德里奇刚刚将足球停下来，他的身后就伸出一腿，将足球给捅了出去。

　　“拉姆塞！拉姆塞的上抢非常的及时，他断下了莫德里奇脚下的足球。伊拉拉门迪上来了，拉姆塞怎么处理？”中央电视台体育频道的就解说员段轩立即说道。

　　传球。拉姆塞突然将足球横传，足球快速地滚向了边路波多尔斯基。

　　波多尔斯基接球之后突然了来了一个人球分过，直接过掉了卡瓦哈尔，现场阿森纳队的球迷们立即热烈鼓掌。可是他的掌声响起得早了一点，马蒂奇急速地冲了上来，一个倒地滑铲，抢在了波多尔斯基追上足球之前，将足球给产出了底线。

　　阿森纳队获得了边线球，吉布斯将足球扔了出去，足球快速地飞向了波多尔斯基。波多尔斯基假装抡腿，去突然将足球一漏，足球快速地滚向了他的身后，马蒂奇反应不及，足球直接滚向了他的身后。

　　厄齐尔迎了上去，停球，然后急速一个拉球背转身，晃过了扑上来的伊拉拉门迪。

　　此时，皇家马德里队的防线明显地往他们的左路皇家马德里队的右路偏了，皇家马德里的左路明显有一大片空当。

　　作为当今世界上最强的助攻王和传球手，厄齐尔自然是看到了这一片空当，他立即一脚斜传球，快速地将足球送向了那一片空当。

　　现场立即响起了阿森纳队球迷们雷鸣般的掌声，纷纷为厄齐尔鼓掌。

　　边路的沃尔科特急速地冲了上来，很轻松地追上了足球，他身边几米的范围内没有人，他立即带球内切。

　　皇家马德里的边后卫马塞洛立即扑了出去，上去拦截沃尔科特。

　　突然边路的沃尔科特立即起脚传中，足球急速地飞进了皇家马德里队的禁区，禁区中央的本泽马急速地向后点退出去两步，然后高高地跳了起来。

　　本泽马身前的塞尔吉奥·拉莫斯退得不及时，跳起来的他并没有顶到足球，他冒顶了。

　　本泽马眼见足球飞过来，他直接一个甩头，将足球顶了出去。

　　就在大家都以为本泽马会选择直接头球攻门的时候，他突然一个甩头将足球甩向了大禁区线上。

　　哪里厄齐尔急速地冲了上来了，现场所有阿森纳球迷们站了起来，因为厄齐尔将所有人都甩在了伸手，他无人防守。

　　而厄齐尔身前的球门也是有着一大片的空当，迭戈·洛佩斯为了去防守本泽马他已经扑到了左门柱，中路和右侧完全空了出来。

　　禁区里的大卫·路易斯和塞尔吉奥·拉莫斯也仅仅是即将落地，他们根本就没有时间去拦截防守。

　　危险，皇家马德里危险，这是来自地狱的召唤！


第911章 两位弃将的复仇

　　本泽马头球回点，禁区里皇家马德里防守球员慌乱不已。

　　跟上来的厄齐尔甩掉了防守伊拉拉门迪和马蒂奇，迎球上来，不停球，直接抡腿抽射。

　　“本泽马头球后蹭，厄齐尔凌空抽射！”中央电视台体育频道的解说员段轩突然大声咆哮着。

　　嘣，一声惊天巨响响起。

　　厄齐尔一脚狠狠地抡中了足球，足球在厄齐尔的脚下瞬间变成了椭圆形，然后足球急速地飞射出去，就像是赛道上直线加速的超音速赛车，瞬间刺破空气的阻隔，闪电般飞向了皇家马德里队的球门。

　　“啊哇！”现场皇家马德里队的球迷们惊恐地尖叫着。

　　“漂亮！”看台上，阿森纳队的球迷们全体起立，纷纷向前探出身子，双目紧紧地盯着球场内那飞行的足球。

　　球门前，皇家马德里队的守门员迭戈·洛佩斯急速地从左侧球门柱快速地向中路横移，仅仅横移出两步，迭戈·洛佩斯就立即侧扑出去。因为足球即将飞进球门了，如果这个时候他再不扑救，那么他就一丝机会都没有了。

　　所有皇家马德里队的球迷们都将希望寄托在了迭戈·洛佩斯身上了。可是急速侧扑出去的迭戈·洛佩斯却是一丝希望都没有。

　　足球急速地飞进了球门的右上角——绝对死角！

　　迭戈·洛佩斯就算是化身为八爪章鱼也不可能扑到足球。

　　足球狠狠地撞在了球网上，然后急速地弹了出去，这球的力量十足。

　　“球进啦！球进啦！球进啦！进进进进进进进进进进进进进进进进进啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即咆哮着，声音中包含着热情。

　　现场阿森纳队的球迷们是载歌载舞，兴奋地跳跃着，一个个就像是赢得了全世界一样，激动的阿森纳队球迷们疯狂地呼喊着：“厄齐尔，伟大的厄齐尔，阿森纳队的神奇之腿，干得漂亮！厄齐尔，国王！”

　　这样喊还不过瘾，阿森纳队的球迷们立即整齐地高唱起了阿森纳队的队歌：

　　新赛季，让我们出发，没有人能阻挡我们

　　赖特赖特赖特，就是一切

　　让我们来到博格坎普的世界

　　帕罗尔放射出耀眼的光芒

　　枪手让阿森纳成为夺冠热门

　　让我们来见证阿森纳如何展示自己

　　加油，阿森纳，你们是夺冠热门

　　告诉我们我们听腻了的——现在我们又将得分

　　阿森纳，加油，阿森纳，阿森纳

　　整个酋长球场都被这美妙的歌声所侵占了，酋长球场外的阿森纳球迷们都是兴奋地跳跃着，跟着一起唱，仿佛伦敦全城都在高唱着这一首歌。

　　阿森纳队的球迷们兴奋到了极点，他们看到了欧洲冠军联赛决赛正在向他们招手。

　　“球进了！上半场比赛第二十九分钟，阿森纳队打进了本场比赛的第二个进球，进球的时厄齐尔，这位曾经的阿森纳球员，他亲手将阿森纳队推下了悬崖！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“现在这情况对于皇家马德里队来说是非常的糟糕了，甚至可以说皇家马德里队几乎就要完蛋了，厄齐尔的金进球，将皇家马德里队推入到了绝境！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　看台上，皇家马德里队的球员们纷纷愣神，一个个双目空洞，满脸惊愕，都不愿意相信比赛会进行成这个样子。

　　一些皇家马德里队的球迷们是忍不住了，在看台上热泪盈眶。比赛半场都没有结束，他们就感觉到了绝望看不下去了，他们心情灰暗，看不到一丝光明，就像是此时黑漆漆的天空一样。

　　场边，皇家马德里队的主教练贝尼特斯张大了嘴巴，呆呆地看着球场内疯狂欢庆的阿森纳球员们，他的心中是非常的不好受，这样的情况也是他没有想到的，这比赛为什么会进行成这个样子？

　　贝尼特斯本来是带着巨大的热忱和希望来到伦敦的，可是比赛进行到三十分钟，他们皇家马德里队已经快要绝望了。

　　“二比零，阿森纳队本场比赛二比零领先。总比分改写成为了六比三。皇家马德里队想要赢得比赛，他们必须要剩下的六十分钟里狂进四球才行。六十分钟要进四球这是非常的困难，也就是说每十五分钟皇家马德里队必须要打进一球才行……这……太困难了！几乎是不可能的！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋分析道。

　　电视机前的球迷们听到这里，纷纷是摇头，即便是皇家马德里队实力非常的厉害，他们也是不太愿意相信皇家马德里队能够完成逆袭。

　　球场上，东方辰双目一紧，双拳紧握。

　　此时，他也是感觉到了巨大的压力，阿森纳队这一场比赛表现得真的是太好了，一上来就打进两球，将皇家马德里推入了绝望的深渊，这一场比赛非常的困难，甚至是几乎没有逆转的希望。

　　但是，东方辰不会放弃，哪怕现在只剩下最后十分钟，五分钟，皇家马德里依旧落后四球，他也不会放弃。

　　没有放弃的皇家马德里人，没有放弃的东方辰，要死也要死在奋斗前进的路上，不然对不起自己，对不起支持自己的球迷们。

　　“皇家马德里有个东方辰，一道关键时刻就萎缩，除了输球他什么都不会，原来他才是球队的大毒瘤！”东方辰的黑粉们此时非常的开心，非常的高兴，他们最乐意看到的就是东方辰吃瘪，此时他们当然是要火上浇油。

　　“东方辰是大傻逼，你们输定了！知道皇家马德里为什么输球吗？就是因为你个大傻逼！”黑粉们不遗余力地咆哮着。

　　甚至还有黑粉喊道：“东方辰大傻逼，你今天要是能进球，老子当众吃屎！”

　　东方辰的双拳紧握，青筋暴起，发出咯吱咯吱的声响来。

　　东方辰一转头，狠狠地瞪着看台上的黑粉们，似乎要将这些人得意的表情深刻地记录在自己的心里，来时刻提醒自己，绝对不能够让这群该死的垃圾得逞。

　　“不要慌，不要乱！比赛的时间还有，按照我们的布置来，加强进攻，我们是皇家马德里，我们不可战胜！”皇家马德里队的主教练贝尼特斯来到场边为皇家马德里队的球员们打气，振奋士气。

　　站在中圈里的东方辰，立即转身向着贝尼特斯紧握拳头。

　　然后，在主裁判的哨音下，东方辰将足球开了出来，比赛重新开始。

　　现在距离上半场比赛结束还有十五分钟的样子，皇家马德里队必须在上半场比赛中至少扳回一球，这样皇家马德里下半场比赛才会轻松一些，皇家马德里也才有机会将恶劣的局面给扭转过来。

　　看台上，皇家马德里队的球迷们立即大声地呼喊，大声地歌唱，为皇家马德里队加油助威：“哈拉，马德里！加油，马德里！哈拉，马德里！前进马德里，为了胜利！”

　　皇家马德里队的球员们的身体里瞬间充满里力量，一个个全神贯注地投入到比赛中。

　　两球领先的阿森纳队并没有选择退守，他们似乎是详细地研究过皇家马德里队的比赛录像，以前很多球队在领先皇家马德里之后，过早地转入防守，都被皇家马德里队逆转了。

　　阿森纳队不想这样，所以他们依旧是保持着进攻的态势，现在他们的状态非常的不错，他们坚信他们能够和皇家马德里对攻，并且取得胜利。

　　阿森纳队的球员们压迫性很强，在皇家马德里队的球员们拿球的时候，阿森纳队的球员们时整体性地前压，疯狂地逼抢上去，给皇家马德里造成了很强的压迫感，而且难以出球。

　　阿森纳队的球员们疯狂逼抢并不是一个人的行为，而是几个人乃至全队同步地行为，就这么压迫上去，逼抢上去，这给了皇家马德里人非常巨大的压力。

　　皇家马德里队球员们脚下技术非常的好，但是在面对这样的高压逼抢下，他们还是显得有些吃力。

　　东方辰立即示意皇家马德里队的球员们加快传球的速率，同时多增加两个边路的来回转移调动着阿森纳人的防守球员。

　　突然，边路的德布劳内一脚斜传，将足球转移向了另外一边。

　　另外一边此时非常的空，阿森纳队的防守球员们被皇家马德里人调度得有些严重右偏了，偏向了德布劳内这一侧，然后加雷斯·贝尔这一边突然空了。

　　德布劳内在波多尔斯基和厄齐尔的联合逼抢下竟然一个拉球转身虚晃获得了传球的空间，他直接一个大脚将足球转移向了空当里。

　　德布劳内的视线非常的广阔，现场皇家马德里队的球迷们激情燃烧起来，他们疯狂地呼喊着：“加雷斯前进，加雷斯加油，我们需要进球，干掉阿森纳人！”

　　在足球急速飞向加雷斯·贝尔的途中，阿森纳队的防守球员们大惊，他们立即快速地横移过来，凶猛地转移向了加雷斯·贝尔这一侧，那一侧防守太空，他们立即快速奔跑去填补。

　　加雷斯·贝尔是轻松地接住了足球，他立即高速带球向前，冲向了阿森纳队的禁区。

　　阿森纳队的球员们虽然急速地向这边横移，但是还是给了加雷斯·贝尔非常大的空间，他这一冲起来，阿森纳队的球迷们感觉到了巨大的威胁。阿森纳队防守球员们急速地冲了上去。

　　“防守！防守！拦截住那该死的家伙！”现场阿森纳队的球迷们紧张地咆哮着。

　　阿森纳队的防守球员们集体向右侧移动，扑向了皇家马德里左路的家里加雷斯·贝尔。

　　突然，边路的加雷斯·贝尔起脚传中，足球急速地飞起，在空中划出一道美妙的弧线飞向了阿森纳队禁区的中路。

　　“传中，加雷斯·贝尔突然传中了……”中央电视台体育频道的解说员段轩大声地呼喊着。

　　“啊！东方辰，足球飞向了中路空当里的东方辰，皇家马德里队机会！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常激动地咆哮着。


第912章 这就是两个逗比

　　传中，加雷斯·贝尔突然传中！

　　足球急速地飞向了阿森纳队禁区的——中路！

　　阿森纳队的防守球员们眼见加雷斯·贝尔在空当里拿球，他们焦急地向着这一路扑过去，以至于放松了对身边球员们的防守。

　　中路盯防东方辰的默特萨克也是急速地向边路移动，他只看向了球，没有看向身后，他的脑海里惯性的认为，东方辰此时也正急速地跟着他向边路移动，那知道东方辰直接站在了原地，等待着传球。

　　空当，东方辰站在了空当里。

　　边路带球的加雷斯·贝尔看到了空当里的东方辰。

　　加雷斯·贝尔知道这机会稍众即逝，因为东方辰身后的科斯切尔尼会移动过来，他必须要尽快地传球，这样才有机会。

　　所以，第一时间加雷斯·贝尔就起脚传中了。

　　足球在空中划出了一道弧线，急速地飞向了阿森纳队禁区中路空当里的东方辰。

　　“啊！”现场所有阿森纳队的球迷们都爆发出了极其惊恐的尖叫声！

　　甚至很多的阿森纳球迷们被惊得长大了嘴，却发不出一丝的声音，危险，极度的危险。

　　足球继续地飞向了禁区里的东方辰。

　　现场皇家马德里队的球迷们突然激动起来，一个个就像是埋伏了很久的雄狮一样，瞬间扑了出去：“国王东方一出手，进球赢球通通有！国王大人御驾亲征，干掉阿森纳人！”

　　科斯切尔尼是急速地冲了上来，扑向了东方辰。

　　可是东方辰死死地卡住了位置，科斯切尔尼冲上来也没有用。

　　东方辰的双目是紧紧地盯着那飞向过来的足球，他一边卡住身后的科斯切尔尼，一边盯着足球。

　　“哎呀！”突然，东方辰发现这球传得有点点靠后了！

　　加雷斯·贝尔选择了第一时间传球，所以脚法的掌握上稍微地有点偏差了啊。

　　看着这传得有些靠球的传球，先是有些紧张的阿森纳球迷一下子是放松下来了，这球没有威胁。而刚刚还无比激动得皇家马德里队球迷们都是失望地叹息一声，纷纷跌坐在了座椅上。

　　东方辰双目炯炯地看着这有些靠后的足球，他起跳肯定是没有办法头球攻门的，但是这并不代表他没有办法。

　　眼见足球飞了过来，东方辰还是跳了起来。

　　现场那些黑粉们立即纷纷嘲笑着东方辰：“不自量力的垃圾，你还真以为你是上帝啊，去死吧，装逼犯！”

　　东方辰急速地跳了起来，他的身体横在空中，突然，他的身体继续地向后倒下去，他的双腿立即上扬，在空中来了一个剪刀腿，然后他的右脚在空中抡向了足球。

　　此时，东方辰的身体几乎都已经在空中倒立了！

　　“啊！东方辰没有放弃，倒挂金钩！”中央电视台体育频道的解说员段轩无比激动地咆哮着。

　　现场皇家马德里队的球迷们瞬间满血复活，都兴奋地跳跃起来，激动地咆哮着：“国王陛下，进球！”

　　嘣的一声，东方辰右脚狠狠地抡中了足球，足球急速地飞射出去，笔直地向着球门的右下角飞射出去。

　　全场所有阿森纳队的球迷们脸色惨白，双目惊恐。

　　球门前的法比安斯基也是双目圆睁，但是他的反应非常的快，也是第一时间弹射了出去，迅疾地扑向了球门的右下角。

　　法比安斯基的反应是非常的快了，换着任何一个人也不会比法比安斯基更快了，按时法比安斯基依旧没有碰到足球，法比安斯基和阿森纳队的球迷们的心瞬间沉入了谷底。

　　难道皇家马德里真的时不可战胜的吗？

　　阿森纳队此时的信心已经动摇了，他们感觉到了巨大的压力。东方辰压得他们都喘不过气来了。

　　皇家马德里队的球迷们立即高举双手，兴奋地跳跃着。

　　足球急速地越过了法比安斯基，然后贴着球门右侧的立柱外侧飞出了底线，狠狠地砸在了广告牌上：嘣！

　　“偶天啦！差之毫厘！差之毫厘啊！足球是击败了所有的阿森纳人，但是却没有敌过上帝，上帝在拿个时候伸出了手，足球是擦着右侧的立柱飞出了底线，阿森纳人时逃过一劫啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩此时非常的惋惜，这是多好的机会啊，这球要是进了得多么的精彩啊。

　　东方辰在空中倒挂金钩的动作是多么的舒张，多么的优美啊，可惜足球并没有进网。

　　“哎呀！”全场所有皇家马德里队的球迷们在这一刻都是爆发出了沉闷的叹息声，甚至很多人都是伤心地流下了泪滴。

　　阿森纳队的球迷们都是倒吸一口凉气，差一点将他们给冻死。这球真的是太危险了，东方辰那家伙真是一个危险的家伙，他们的防守已经非常的严密了，但是东方辰还是能够获得机会，真是一个非常难以招架的家伙啊。

　　看台上那些黑粉们都是倒吸一口凉气，刚刚那个时候，他们的心脏都是一抽，差一点被吓死，东方辰这家伙真的时太难搞了，简直就是打脸型前锋啊。

　　这些黑粉们非常气愤，东方辰这家伙尽然敢吓他们，他们立即爆发，疯狂地咒骂着东方辰，羞辱着东方辰。

　　东方辰非常的气愤，他一拳时狠狠地砸向了草皮上。

　　多好的机会啊，自己竟然没有能够将足球打进，真的是不可原谅。

　　原来东方辰不是为那些黑粉生气，而是为没有将足球打进而生气，甚至他鸟都没有鸟那些黑粉们，东方辰选择了无视。

　　“哎呀！东方辰错失了上半场比赛皇家马德里队最好的机会啊，可惜，非常的可惜！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是为东方辰感觉都啊非常的可惜。

　　默特萨克走向了东方辰，向着东方辰伸出了自己的右手。

　　躺在地上的东方辰伸手拉住默特萨克的右手，默特萨克一拉，东方辰是从早皮上起来了。东方辰的双目是幽幽地盯着阿森纳队的球门，双目中闪烁皱坚定的目光，今天老子一定要攻破这球门。

　　默特萨克是理解东方辰的心情，他身后拍了拍东方辰的后背，以示安慰。

　　东方辰立即转身也是拍了拍默特萨克的肩膀，他说道：“下次你们就没有这么好的运气了！”

　　说完东方辰立即转身，跑向了自己的半场。

　　默特萨克听见东方辰的话，他的双目是一紧，感觉到了非常巨大的压力。

　　现在距离上半场比赛结束只有几分钟了，阿森纳队方面依旧没有选择放松，他们是继续进攻。

　　连续地传递之后，足球来到了边路，边路的沃尔科特突然将足球底线方向一送，张宁鹏急速地套边上去，越过了沃尔科特和马塞洛，追上足球的张宁鹏根本就没有犹豫，直接轮腿传中。

　　“张宁鹏下底传中！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　足球急速地飞起，划出了一道美妙的弧线，飞进了皇家马德里的禁区。

　　这球传得非常的好，直接绕过了前点的大卫·路易斯，飞向了中路。中路冲上来的本泽马抢先一头，狠狠地砸中了足球，足球急速地飞向了皇家马德里队的球门。

　　啪的一声，迭戈·洛佩斯双拳将足球给击出了禁区，足球急速地飞射出去。

　　禁区外，波多尔斯基急速地冲了上来，迎球就是一脚怒射，嘣的一声，足球直接放了飞机，波飞机绝非浪得虚名啊。

　　门球，皇家马德里队获得了门球。

　　迭戈·洛佩斯一个大脚将足球开了出去，足球急速地飞向了前场。

　　东方辰和默特萨克两人同时跳了起来，东方辰一头将足球给顶会给了冲上来的莫德里奇，莫德里奇在距离球门三十五米开外的位置直接抡腿暴力远射，蹦的一声巨雷炸响，足球急速如火箭一般飞向了阿森纳队的球门。

　　球速是真的非常的快，阿森纳球迷们都是紧张不已，替补出场的法比安斯基一个急速侧扑将足球扑出了底线。

　　不过法比安斯基是猛吸了几口气，然后吐了吐舌头，这力量真的是太大了，疼死他了。

　　角球，皇家马德里队获得了角球的机会。

　　德布劳内是走去了角球区，东方辰时站在了禁区里，默特萨克和比达尔两人是紧紧地挨着东方辰，他们是严防死守不给东方辰任何机会。

　　因为现在距离上半场比赛结束的时间已经不多了，阿森纳人绝对是不愿意在这个时候丢球的。

　　突然，主裁判一声哨响，角球区的德布劳内急速地助跑，然后一脚狠狠地抡向了足球，嘣的一声，足球急速地飞起，迅疾地飞进了阿森纳队的禁区。

　　中路东方辰和默特萨克等人同时起跳，东方辰一甩头顶中了足球，可是足球却打在了默特萨克的头上，发生变向，足球直接飞出了底线。

　　角球，皇家马德里队继续获得角球。

　　德布劳内站在角球区没有动，他继续来发角球。

　　阿森纳队对于东方辰的防守时越来越紧了，这是皇家马德里队上半场比赛最后的机会了，阿森纳人不会给东方辰机会的。

　　战术角球，德布劳内没有直接将足球开进去，而是直接给边路上来的卡瓦哈尔，两人想要做一个配合，然后再将足球传进阿森纳队的禁区。

　　可是，德布劳内刚刚将足球踢给了卡瓦哈尔，主裁判就直接吹响了上半场比赛结束的哨音，根本就没有给皇家马德里人玩战术角球的机会。

　　现场皇家马德里的球迷们一片大哗，非常不满意，他们立即疯狂地咒骂着主裁判，声称这该死的垃圾裁判就是黑哨，不择不扣的黑哨。德布劳内和卡瓦哈尔两人更是激动地冲了上去，将主裁判围住讨要说法。

　　看台上阿森纳队的球迷们则是笑得嘴都合不拢了，哈哈哈，两个逗比，最后一次进攻了，还不直接往禁区里吊，还要玩战术角球。不吹你，吹谁啊？哈哈哈！

　　皇家马德里队的球员们围住了主裁判，主裁判确实板着一张脸，根本就没有理会，皇家马德里人只有自己将苦果咽下去了。


第913章 我们时还有机会的

　　上半场比赛结束，主场作战的阿森纳队二比零领先皇家马德里队。

　　这个比分几乎已经是将皇家马德里推入到了绝境，总比分六比三，皇家马德里想要获胜必须要在最后半场比赛中打进四球才行。

　　加上最后的伤停补时，最后剩下的时间也就是四十八分钟左右，那么没事十二分钟皇家马德里队就必须要打进一球，这真的是太困难了。

　　回到更衣室之后，皇家马德里队的球员们都很郁闷，一个个都低着头发愣，这里的气氛太过于低沉了。

　　皇家马德里队的主教练贝尼特斯此时的表情也是阴晴不定。

　　贝尼特斯时没有想到比赛会进行成这个样子，现在他们皇家马德里队是没有退路了，他们必须要全力进攻才行了。

　　贝尼特斯很快就收拾了自己的心情，他立即说道：“其实，上半场比赛我们踢得不错，就是运气稍微差了一点，我们创造了比阿森纳队更多的机会，我们更多地威胁到了对手的球门，这说明我们是有能力战队对手的，我们也是有机会战胜对手的！”

　　皇家马德里队的球员们纷纷抬头看着贝尼特斯。

　　贝尼特斯继续说道：“虽然四十八分钟打进四球非常的困难，但是这并不是不能够完成的任务，你们都是这个星球上实力最强大的球员，你们要相信自己，不能够动摇信心，因为欧洲冠军联赛的决赛就在前面！”

　　皇家马德里队的球员们纷纷回想着上半场比赛的情况，贝尼特斯说得很对，他们上半场比赛表现得是很不错的，甚至他们是获得了更多的机会，他们的实力确实是要比阿森纳队强出很多。

　　那么他们皇家马德里队为什么还要害怕呢？为什么还要担心呢？

　　皇家的么里队的球员们的情绪是好了很多，一个个内心里也是充满着力量。

　　贝尼特斯继续说道：“我们努力了一个赛季，这一个赛季究竟有多么的辛苦，我想你们自己比我更清楚，因为你们切身体会。你们经历了这么多的痛苦，难道愿意在这个时候放弃，愿意让你们的这些痛苦都白吃了，让你们的努力都白费了吗？”

　　皇家马德里的球员们双目一紧，目光变得非常的锐利，就像是一柄柄绝世好剑！

　　贝尼特斯眼见皇家马德里队的球员们目光的变化，他心中一喜，就是这样，就是这样，只有这样我们皇家马德里队才有机会。

　　贝尼特斯继续说道：“你们再想想这个赛季为了球队拼搏而受伤的卡西利亚斯、哈维·阿隆索、迪马利亚等等队友，你们愿意让他们失望吗？你们愿意让他们的伤白受了吗？”

　　贝尼特斯最后下了一记猛药：“他们为了球队的目标，已经不能够参加世界杯了，难道你们还要让他们失去最后的欧冠冠军荣耀吗？”

　　东方辰和皇家马德里队的球员们瞬间蹭了起来，一个个都是高昂着头颅，大声地咆哮着：“不会！我们一定会胜利，欧冠冠军必须属于我们！皇家马德里，必胜必胜必胜！”

　　贝尼特斯很满意皇家马德里队球员们的斗志，他立即伸手示意皇家马德里队的球员们赶紧坐下，他开始详细地给球员们讲解着下半场比赛的战术。

　　在另外一边，阿森纳队的更衣室里。

　　阿森纳队的球员们时显得比较的轻松，毕竟他们已经两球领先了，而且总比分还六比三领先着，他们几乎是晋级了欧洲冠军联赛决赛了。

　　不过，这个时候，阿森纳队的球员们并没有得意忘形，更没有开香槟庆祝。

　　阿森纳队的球员们是知道皇家马德里人的厉害，尤其是东方辰的厉害，四十五分钟打进四球虽然很困难，但是东方辰又不是没有做过？

　　所以，阿森纳队的球员们虽然很轻松，但是并没有放松。

　　阿尔塞纳·温格对于球员们的反应还是很满意的，球员们并没有在这个时候得意忘形。

　　阿尔塞纳·温格再度提醒道阿森纳队的球员们：“你们都注意了，绝对不能够有一丝一毫地放松，尤其是在防守中。伊斯特的实力你们都很清楚，希望你们不要犯错，我们距离欧洲冠军联赛决赛如此之近了，我不希望你们在这个时候倒下，知道吗？”

　　阿森纳队的球员们立即纷纷嗷嗷叫着，表示他们绝对不会倒下的。

　　阿尔塞纳·温格是非常满意球员们的表现，然后他也是详细地给球员们讲解起阿森纳队下半场比赛的战术了。

　　很快，中场休息的时间过去了，双方的球员们是纷纷回到了球场。

　　双方的球迷们立即热情洋溢地欢迎着自家球员们的出场，他们都在期待着下半场比赛。

　　“好的，双方的球员们回到了球场内，下半场比赛正式开始！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　下半场比赛一开始，皇家马德里队就像是下山的猛虎一样，疯狂地扑向了阿森纳队的禁区，那一往无前的气势可是将阿森纳队的球迷们吓了一跳。

　　阿森纳队的球迷们是心惊胆颤，甚至有的人隐隐觉得有些不安了。

　　球场内，阿森纳队的球员们也是感觉到了非常巨大的压力，他们的眉头是紧皱了起来，不过他们并没有胆怯，是立即迎了上去，阻拦着皇家马德里队。

　　足球在中场马蒂奇的脚下，本泽马急速地扑了上去，疯狂地逼抢，边路的沃尔科特和波多尔斯基，以及中路的厄齐尔是同时前压，去阻拦马蒂奇传球的线路。

　　马蒂奇是感觉到了很大的压力，本泽马给了他很大的压迫感，他立即拉球转身，将足球回传。

　　本泽马却没有停歇，急速地从马蒂奇身边冲过，飞速地冲向了拿球的塞尔吉奥·拉莫斯。

　　塞尔吉奥·拉莫斯直接一个大脚，嘣的一声，足球急速地飞起，飞向了前场。

　　东方辰猛然向前冲出去，追向足球。科斯切尔尼是急速地从禁区里冲出来，也是凶猛地冲向了足球。

　　两人相向冲击，东方辰速度更快，但是科斯切尔尼还是先将足球给顶了出去，足球快速地飞向了东方辰的身后。

　　拉姆塞和莫德里奇两人同时地冲向了足球，互不相让。

　　莫德里奇率先伸腿一腿，将足球向边路一捅，足球就是地滚向了边路。

　　边路的马塞洛凶猛地前插，直接蛮横地从沃尔科特的身边冲了过去，追上足球，然后立即带球向前冲击。

　　加雷斯·贝尔立即前冲，将边后卫张宁鹏给带走，将空间留给了马塞洛。

　　马塞洛突然带球内切，比达尔立即从侧面冲了上来。马塞洛看准机会，立即将足球斜向回传中路，莫德里奇冲了上来，迎向了足球。

　　在莫德里奇身边，拉姆塞在急速地干扰着。

　　莫德里奇用身体扛住拉姆塞，将足球停下来，然后突然一脚直塞，所有人都看向了东方辰前插的方向。可是就在这个时候，莫德里奇的脚腕突然一抖，足球快速地向边路滚了出去。

　　足球急速地滚到了德布劳内的脚下，他抬头瞄了一眼阿森纳队的禁区，然后突然一脚传中，快速地将足球传进了阿森纳队的禁区。

　　足球急速地飞行着，飞进了阿森纳队的禁区。

　　东方辰时迅猛地向前冲了出去，他根本就没有起跳，因为他们看出来了这球根本就不是传给他的，足球是直接飞向了后点。

　　东方辰凶猛的前插，直接是将默特萨克和科斯切尔尼两个中后卫给带走了中路是非常的空。

　　足球是急速地飞向了后点。加雷斯·贝尔在足球滚向德布劳内的时候，他就急速地转身变向，绕到了内线，将张宁鹏卡在了外线，然后急速地向着禁区里冲去。

　　张宁鹏是继续地跟上，凶猛地扑向了加雷斯·贝尔，但是加雷斯·贝尔速度非常的快，他真的是没有跟上。

　　就在这个时候，足球急速地飞了过来，飞向了迎面而来的加雷斯·贝尔。

　　现场所有阿森纳人都是惊恐地尖叫起来，感觉到了非常的危险。

　　而禁区里阿森纳队的中后卫默特萨克是立即转身，快速地迎向了加雷斯·贝尔，上去干扰加雷斯·贝尔，但是他距离加雷斯·贝尔的位置很远，他只能够再气势上给予加雷斯·贝尔压迫。

　　可是加雷斯·贝尔是何等人物？他们什么场面没有见过？这虚有其表的架势根本就吓不倒加雷斯·贝尔。

　　球门前，法比安斯基是急速地向着左侧门柱横移，封堵住进角，不给加雷斯·贝尔直接射门的机会。

　　加雷斯·贝尔冲上高高跳起来，他根本就没有选择头球攻门，因为禁区中路点球点附近是非常的空，这里是绝佳的机会。

　　东方辰是急速地冲进了小禁区，将科斯切尔尼也给带了禁区，将阿森纳队的防线压得非常的瘪，点球点附近是出现了一片真空。

　　加雷斯·贝尔高高跳起，头球摆渡，将足球摆渡向了点球点附近。

　　“加雷斯·贝尔头球攻门……偶不，是头球摆渡，点球点附近空了……莫德里奇，莫德里奇冲上来了，迎球爆射！”中央电视台体育频道的解说员段轩激情四射地咆哮着，声音无比的洪亮。

　　现场所有皇家马德里队的球迷们都疯狂地跳了起来，激动地看着那飞行的足球。

　　嘣的一声，急速冲上来的无人防守的莫德里奇，一脚路抡中了反弹悬在空中的足球，嘣的一声，足球就像是一道闪电一帮急速地飞向了阿森纳队的球门。

　　东方辰站在原地没有动，更没有去伸腿，虽然他一伸腿就能够改变足球的方向。东方辰很清楚现在自己在越位的位置，他站着不动没有碰球，更没有参与进攻，这不会给主裁判和边裁任何的把柄。

　　唰的一声，足球闪电般地飞进了阿森纳队的球门，下半场比赛刚刚开始，皇家马德里队就扳回了一球，进球的是莫德里奇。


第914章 他果然是背锅侠

　　一比二，莫德里奇打进一球，扳回一分。

　　现在总比分四比六，皇家马德里还落后两个球，不过如果比分变成六比六的话，获胜竞技的依旧是阿森纳队，因为人家客场进球数多。所以，皇家马德里必须要在最后四十分钟的时间里再进三球才行。

　　这依旧是一个非常困难的任务，但是皇家马德里并非完全没有机会。

　　一直处于压抑中的皇家马德里队的球迷们终于可以发泄一下了，他们兴奋地尖叫着，呼喊着莫德里奇的名字，激烈着皇家马德里队的球员们继续进攻。

　　比赛重新开始，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格是直接起身离开了教练席，来到场边，双眼紧紧地盯着球场内，来回地踱步。

　　贝尼特斯是同样，看来两位主教练到这个时候都是有些紧张。

　　球场上控球的是阿森纳队，阿森纳队现在更多的目的是控球，不轻易地将球权让给皇家马德里队，这样他们受到的威胁就要小很多，而且还能够消耗时间。

　　阿森纳队尽量将足球控制在自己的脚下，非常耐心地组织起进攻，到前场的时候，如果稍微有一点不行，他们就会将足球回传，然后重新组织进攻。这样的踢法和以往的阿森纳队有很大的不同，看台上皇家马德里队的球迷们眉头紧皱。

　　“嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘！”皇家马德里队的球迷们立即用嘘声讽刺着阿森纳人，给阿森纳人施加压力。

　　阿森纳的球员们见多识广，而且非常有主见，他们才不会因为这些球迷们的行为而改变自己的初衷和战术呢，他们在球场上依旧我行我素。

　　皇家马德里队的主教练贝尼特斯脸色阴沉，眼珠子不停地转着，很显然他心中也是很烦阿森纳人这一套，同时他也是在思考着应对的办法。

　　看着阿森纳队球员们这一套，皇家马德里队的球迷们是疯狂地讽刺，刺激着阿森纳队球员们的神经。

　　而此时，贝尼特斯在场边大声地呼喊着：“嘿！加强逼抢，扑上去，让他们知道你们的厉害！”

　　皇家马德里队的球员们早就憋着怒火了，一听到贝尼特斯的呼喊，他就仿佛是饿虎出笼，猛虎下山般凶猛地扑了上去。

　　东方辰看准眼见拿球的比达尔，他凶猛地扑了上去。

　　东方辰的速度很快，而且看似非常的不经意，但是非常的迅猛和突然。拿球的比达尔是被吓了一跳，皇家马德里队球员们突然的节奏变化也是让比达尔心中一惊。

　　眼见着东方辰凶猛地扑出来，比达尔心中一紧，不过快速地做出反应，准备传球。可是下一刻他就惊住了，他想要传球的时候发现，他身前的传球路线都被皇家马德里人给拦截住了。

　　原来在东方辰向前猛扑的时候，皇家马德里队的整体都在向前扑，东方辰身侧的人更是和他像一个整体一样，瞬间前压，掐断了比达尔的传球线路。

　　比达尔一下有些慌乱了，东方辰就在身前，他来不及反应了，立即将足球向后一拉，用脚后跟快速地将足球回传，足球急速地滚向了默特萨克。

　　东方辰没有停歇，急速地从比达尔身边冲了过去，凶猛地扑向了默特萨克。

　　默特萨克大惊，东方辰的速度太快了，足球的速度却慢了很多。没有办法，他只有立即向前冲出去，然后急忙一个大脚将足球给踢了出去。

　　默特萨克这一个大脚纯属解围，就连他自己都不清楚足球会飞向哪儿？

　　现场皇家马德里队的球迷们立即兴奋地呼喊着，非常的激动。

　　皇家马德里突然的疯狂逼抢一下子就起到了作用，他们非常的激动，非常的高兴，是将雷鸣般的掌声送给了皇家马德里的球员们。

　　足球急速地飞向了边路，但是接球的确实皇家马德里的卡瓦哈尔。

　　波多尔斯基立即迎了上去，施加压力，卡瓦哈尔快速地将足球横传，足球滚到了中路马蒂奇的脚下。

　　马蒂奇立即带球向前，同时他身边的队友是集体向前压，同时边路的德布劳内是快速地拉回来接应。而另外一边的加雷斯·贝尔则是突然加速，迅猛地向着前场冲过去。

　　莫德里奇也是回身来接球，马蒂奇是有着多重的选择，阿森纳队的本泽马扑上来是一点压力都没有给马蒂奇。

　　马蒂奇直接一个大脚，将足球传向了急速前插的加雷斯·贝尔。

　　加雷斯·贝尔在前插的途中高高跳起来，伸腿在空中将足球给卸下来。加雷斯·贝尔身前的张宁鹏如灵蛇吐信一般，看准机会，突然伸腿，一脚将足球给捅了出去。

　　漂亮的防守，现场阿森纳队的球迷们立即将雷鸣般的掌声送给了张宁鹏。

　　不过，张宁鹏还是没有断下足球，加雷斯·贝尔快速转身，用身体扛住了张宁鹏。其实也不是扛住，而是阻挡住张宁鹏。张宁鹏的身体素质可是比加雷斯·贝尔要强壮很多，加雷斯·贝尔市使出了吃奶的劲儿才护住了足球。

　　张宁鹏贴得非常的死，加雷斯·贝尔无法转身，他就快速地将足球回传。

　　足球快速地滚到了跟上来的马塞洛的脚下。马塞洛一接球，旁边的沃尔科特就直接一个滑铲过来，铲向了马塞洛脚下的足球。

　　马塞洛突然一个急停回拉，躲过了沃尔科特的铲球，他立即变向带球向着中路斜前方前插，迅猛地冲向了阿森纳队的禁区。

　　速度很快，阿森纳队中场是稍微地有点慌乱，厄齐尔立即从侧边冲上来，抢劫马塞洛。马塞洛突然急停横向一扣，直接扣过了扑上来的厄齐尔，然后马塞洛是继续带球向前，杀向了阿森纳队的禁区。

　　中路的莫德里奇立即向左前方斜插，一来是将中路的空当留给马塞洛，一来则是为马塞洛给带走中路的防守球员。

　　当然，如果中路的防守球员不跟上莫德里奇的话，马塞洛可是顺势将足球传给拉边的莫德里奇。

　　现场阿森纳队的球迷们是感觉到了压力，心中非常的紧张。

　　拉姆塞果然是被莫德里奇给带开了，阿森纳队的禁区前沿中路腹地出现了一片空当，马塞洛立即单骑闯关，急速前进。

　　现场阿森纳队的球迷们立即爆发出了惊恐的尖叫声。

　　边路的波多尔斯基快速地横移，迅疾地冲向了中路禁区前沿，他不能过看着马塞洛独闯连营。

　　就在波多尔斯基扑出去的时候，马塞洛快速地将足球传向了边路，足球急速地滚到了边路德布劳内的脚下。

　　德布劳内刚刚停下足球，阿森纳队的边后卫吉布斯就扑了上来，想要断球。

　　哪知德布劳内仿佛脑后长眼了一般，他快速地将足球回传，然后自己急速地转身绕过吉布斯。

　　就德布劳内绕过吉布斯的瞬间，跟上来的卡瓦哈尔没有停球，直接一脚过顶传球，足球越过了吉布斯的脑袋，飞向了前场。

　　吉布斯瞬间转身，看着德布劳内迅速地追向足球，他心中一紧，立即举手示意德布劳内越位了。

　　可是主裁判和边裁都没有表示，吉布斯这才咬牙追上去。

　　德布劳内轻松地将足球卸了下来，然后立即变向，向禁区里带球，阿森纳队的中后卫科斯切尔尼急速地冲了出来，上来拦截德布劳内。

　　德布劳内突然一脚弧线球，快速地将足球传向了禁区的中路。

　　“德布劳内下底传中！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着，声音非常的响亮。

　　科斯切尔尼拼命地跳了起来，可是他还是没有碰到足球，足球从他的脑袋上飞了过去，飞向了禁区中路。

　　现场阿森纳队的球迷们立即爆发出了非常惊恐的尖叫声，因为他们看到了东方辰。阿森纳队的球迷们可是非常清楚东方辰的厉害，一见东方辰在中路靠住了默特萨克，他们的整张脸都绿了。

　　“危险，阿森纳队危险了，东方辰已经准备好了，绝佳的机会！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　禁区里法比安斯基是立即冲了出来，准备来一个饿虎扑食，准备在东方辰的头上将足球给摘下。

　　不过，法比安斯基是一个门线猛将，他的出击往往被人诟病，同时在高空球的处理上他也并不是非常的完美，偶尔还会出现一些低级失误。

　　眼见着法比安斯基急速地冲出去，阿森纳队的球迷们不但没有感觉到一丝希望，反而还觉得有一丝的不安。

　　东方辰用强壮的身体扛住了身后的默特萨克，他也瞄到了急速冲出来的法比安斯基。东方辰猛吸一口气，双腿狠狠地蹬地，瞬间他的身体就仿佛装上了火箭助推器一般，身体急速地弹向了高空。

　　跳起来的东方辰瞬间高大上了，真的是有一种一览众山小的感觉。

　　东方辰能够感觉到身后的默特萨克也是同时起跳了，但是东方辰一点都不担心，他对于自己是非常的有信心。

　　眼见足球飞过了过来，东方辰立即甩头攻门。

　　而在东方辰甩头攻门的瞬间，冲出来的法比安斯基也是高高地跳了起来，一双拳头迅猛地击打出去，狠狠地打向了东方辰头上的足球。

　　现场双方球迷们都是倒吸一口凉气，双目紧紧地盯足球。

　　嘣的一声，东方辰脑袋顶到了足球，足球急速地飞向阿森纳队的球门。

　　法比安斯基并没有击打中足球，足球从他的双手边上飞过，急速地飞向了他身后巨大的空门。

　　法比安斯基大惊失色，他现在真的是一点办法都没有了。

　　而现场阿森纳队的球迷们则是绝望地闭上了双眼，同时心中还恶狠狠地埋怨着法比安斯基，你妈拿不到足球就不要冲出去可好？

　　阿森纳队的球迷们都觉得法比安斯基的出击有些冒失了，你丫的不是门线门将么？怎么就出击了呢？你留在球门前的作用不是更大吗？

　　阿森纳队的球迷们心中是埋怨着法比安斯基，法比安斯基心中也是后悔不已。

　　唰的一声，足球笔直地飞进了阿森纳队的球门，皇家马德里队再度取得了进球。二比二，东方辰的头球攻门帮助球队扳平了比分，总比分五比六。


第915章 犀利对攻如期而至

　　下半场比赛第十五分钟，皇家马德里再度取得了进球，进球的是东方辰。

　　下半场比赛突然风云突变，阿森纳队的优势瞬间就被缩小了这么多，这让阿森纳人都有些没有反应过来。

　　场边，阿尔塞纳·温格有些茫然，他也没有搞清楚为什么场面会突然急转直下，瞬间就变成这样了。

　　阿尔塞纳·温格此时非常的严肃，他知道接下来的比赛形式就非常的严峻了。

　　现在他们阿森纳队总比分是六比五领先，两者只相差一个球，不过阿森纳队客场进球多，所以，皇家马德里队想要拿下比赛，他们必须还要再进两球。

　　比赛还剩下半个小时的时间，皇家马德里打进两球也不是不可能，时间是非常充裕的，而且皇家马德里队的实力很强，攻击力十足，这后面的比赛将会非常的困难。

　　阿尔塞纳·温格提醒着自己的球员们在这个时候一定要冷静，要全力以赴，同时阿森纳队还是要顶出去，给对方的后防线施加更大的压力，这样对方才不敢全力进攻。

　　比赛重新开始，阿森纳队的球员们也没有之前的轻松了，更没有之前在更衣室里的轻松了，此时形势是非常的严峻。

　　足球快速地滚到了边路，沃尔科特拿住了足球，但是身前的马塞洛逼得很紧。

　　沃尔科特没有尝试突破，他是快速地将足球横传中路，然后自己是急速地前插，想要超越马塞洛，然后接到中路的二过一传球。

　　马塞洛是非常清楚沃尔科特的想法，他也是急速地转身，迅猛地追向了沃尔科特，两人几乎是并驾齐驱，沃尔科特还被马塞洛挤在了外线，没有什么优势。

　　中路的拉姆塞传球了，将足球传向了边路。但是他并没有将足球传给前插的沃尔科特，而是将足球传到了第二线。

　　张宁鹏急速地冲了上来，非常轻松地拿住了足球，他立即带球向前。

　　在这个时候，加雷斯·贝尔急速地回追回来，他的速度很快，让现场的阿森纳球迷为张宁鹏捏了一把汗。

　　张宁鹏知道加雷斯·贝尔的速度很快，所以他根本就没有粘球，将足球行前带出去两步之后，他突然一脚斜四十五度传中，足球划出了一道美妙的弧线，急速地飞向了皇家马德里队禁区的前点。

　　“张宁鹏漂亮的传中，中路，本泽马！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　本泽马再中路前插，突然一个闪身从大卫·路易斯的身后冲了过去，超越了大卫·路易斯高高地跳起来，迎球甩头，嘣的一声，足球急速地飞向了皇家马德里队的球门。

　　本泽马在空中的动作非常的飘逸，而且发力非常充分，足球迅疾如闪电般地飞向了皇家马德里队的球门。

　　阿森纳队的球迷们满怀期待，场边的阿尔塞纳·温格更是激动地跳了起来。

　　可是球门前的迭戈·洛佩斯一个侧扑，轻舒猿臂，将足球给拍出了底线。

　　现场阿森纳队球迷们立即爆发出了非常惋惜的呼声，多好的机会啊，可惜就是没有能够进球。

　　本泽马立即转身向着张宁鹏竖起了大拇指，示意张宁鹏传得非常的漂亮。现场阿森纳队的球迷们也是将掌声送给本泽马和张宁鹏。

　　角球，阿森纳队获得了角球。

　　厄齐尔是冲向了角球区，他来主发这一个角球。

　　张宁鹏是冲到了皇家马德里队的禁区里，他的头球能力还是不错的，而沃尔科特则是退了回去，他去顶替张宁鹏的位置，参与到防守。

　　皇家马德里的禁区里，球员们还是非常紧张的，阿森纳队的球员们头球不错可是有很多人的。

　　当然，现在皇家马德里防守的一二号目标就是默特萨克和本泽马，而科斯切尔尼和张宁鹏也不能够怠慢，皇家马德里的防守球员们是感觉到了非常大的压力。

　　就在这个时候，角球区的厄齐尔突然一个助跑，一脚狠狠地抡在了足球上，足球急速地飞起，迅猛地飞进了皇家马德里队的禁区。

　　本泽马和默特萨克以及科斯切尔尼三人是急速地冲向了后点。

　　皇家马德里队的防守球员们也是急速地追了上去，冲向后点。可是足球却直接飞向了中路，中路的张宁鹏高高地跳了起来，一头狠狠地砸向了足球。

　　现场阿森纳队的球迷们立即高举双手，准备欢呼。

　　“张宁鹏，张宁鹏空了，头球攻门！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮皱。

　　嘣的一声，足球急速地飞射向了皇家马德里队的球门，球速很快，几乎所有阿森纳人都认为这球必进无疑了。

　　可是迭戈·洛佩斯就像是开挂了一样，急速地侧扑出去，单掌将足球拍了出来。

　　“啊！洛佩斯！迭戈·洛佩斯将足球扑住了，我的天啦，神奇的扑救！”中央电视台体育频道的解说员段轩惊异地呼喊着。

　　“偶，还有，第二点！比达尔捅射！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋非常高亢地呼喊着。

　　全场所有皇家马德里队的球迷们脸色黑如锅底，完蛋了。

　　迭戈·洛佩斯摔倒在了草皮上根本起不来，而球门前没有任何防守球员，这是大大的空门啊，完蛋了。

　　卡瓦哈尔急速地冲上来，干扰比达尔，想要断球。可是他没有成功，足球被闪电般反应的比达尔给捅了出去，足球急速地滚向了皇家马德里队的球门。

　　全场所有人的眼睛都盯在了足球上，足球急速向前，擦着立柱的外沿，飞出了底线。

　　“啊！”比达尔惨叫一声，捂脸鬼跪在了皇家马德里队的禁区里，他是感觉都非常的可惜啊，空门居然没有进，这不能够原谅啊。

　　皇家马德里队的球迷们则是劫后余生，纷纷是惊呼了起来，好惊险啊。

　　皇家马德里队的球迷们是将掌声送给了卡瓦哈尔，还好卡瓦哈尔反应迅速，干扰了比达尔，否则的话，这可就悬了啊。

　　门球，皇家马德里队门球。

　　迭戈·洛佩斯一个大脚将足球开了出去，前场的东方辰高高跳起，头球回顶，足球直接飞向了莫德里奇。

　　莫德里奇胸部一挺，将足球给停了下来。突然他伸腿将足球一垫，足球快速地向天空飞起，躲过了身边拉姆塞的伸腿抢球。

　　莫德里奇一个闪身躲过了拉姆塞，然后快速地将足球送向了边路。

　　足球滚到了加雷斯·贝尔的脚下，他的身前张宁鹏压低重心双目紧紧地盯着他脚下的足球。

　　突然，加雷斯·贝尔动了，他的双腿来回地在足球上绕过，踩起了单车。加雷斯·贝尔踩单车的速率很快，而且他的上身不停地左晃右偏，仿佛随时要变向突破一样。

　　张宁鹏的压力非常的大，他的重心是不定地变化，这对于他的体能消耗是非常的大。张宁鹏心中暗暗咂舌，加雷斯·贝尔这家伙果然厉害啊。

　　就在这个时候，加雷斯·贝尔突然向边路一个扣球变向加速，瞬间过掉了张宁鹏，张宁鹏立即转身追上去，但是加雷斯·贝尔的速度很快，他追不上。

　　还好就是加雷斯·贝尔已经靠近底线的位置了，没又什么内切的机会。

　　加雷斯·贝尔下底直接传中，嘣的一声足球急速地飞了出去，飞向了禁区里。

　　禁区里的东方辰急速地冲向了前点，默特萨克心中一惊，急速地跟上了东方辰，东方辰突然跳了起来，默特萨克也是跟着跳了起来。可是在默特萨克跳起来的瞬间，东方辰直接头球后蹭，足球快速地从默特萨克的头顶上飞过，飞向了阿森纳队的禁区中路。

　　科斯切尔尼和莫德里奇两人急速地冲向了禁区中路，冲向了足球。

　　嘣的一声，莫德里奇顶到了足球，阿森纳队的门将法比安斯基又一次出击了。他跳起来，张开双手像一只风筝一样横在球门前，动作是非常的滑稽。

　　阿森纳队的球迷们都是绝望地闭上了双眼，不过上帝保佑着他们。

　　莫德里奇的头球并没有吃准部位，足球高飞过了横梁，飞出了底线，这引来皇家马德里人一阵的惋惜。

　　门球，阿森纳队门球。

　　法比安斯基一个大脚将足球开了出去，足球急速地飞进了皇家马德里队的半场。本泽马高高地跳起头球回点，足球直接落到了厄齐尔的脚下，厄齐尔抬头看了一眼边路，立即抡腿传球。

　　可是就在厄齐尔传球的瞬间，他的脚下身出来一条腿，将足球给铲了出去。

　　马蒂奇的滑铲，将厄齐尔脚下的足球给铲掉了，足球滚到了伊拉拉门迪的脚下，伊拉拉门迪将足球向前带出去一步，然后就直接一脚长传球，足球急速地飞向了左边路。

　　加雷斯·贝尔突然的前插给了张宁鹏一个措手不及，而且伊拉拉门迪的传球非常的及时和精准，张宁鹏瞬间被加雷斯·贝尔给甩到了。

　　加雷斯·贝尔带球立即内切杀向了阿森纳队的禁区内，默特萨克只有放下东方辰，快速地迎了上去，上去封堵加雷斯·贝尔内切的线路。

　　而东方辰身后的科斯切尔尼立即扑上来，想要抢过东方辰的位置绕到东方辰的前面去。

　　就在这个时候，加雷斯·贝尔突然一脚横扫，将足球横扫中路。

　　足球快速地从默特萨克的双腿之间滚过，滚向了中路，阿森纳队的球迷们大惊。

　　东方辰急速地迎了上去，科斯切尔尼是紧跟着东方辰，干扰着东方辰。

　　东方辰眼见着足球滚过来，一边迎上去，他一边摆腿，抡起左腿准备暴力抽射，现场的阿森纳球迷们和东方辰的身后的科斯切尔尼都是大惊四色。

　　科斯切尔尼立即从东方辰身后伸腿，去破坏。

　　可是东方辰根本就没又抡腿抽向足球，足球快速地从东方辰双腿之间滚过，滚向了后点。

　　顿时，所有阿森纳队的球迷们惊恐地哀嚎起来。


第916章 划破黑夜的曙光

　　加雷斯·贝尔突然前插摔倒了张宁鹏。

　　加雷斯·贝尔内切突然起脚将球横扫中路，足球从默特萨克双腿间滚过，滚向了中路的东方辰。

　　东方辰迎上足球抡腿准备爆射，可将足球漏了过去。

　　足球直接滚向了东方辰和科斯切尔尼的身后，那里德布劳内急速起前插，瞬间超越了边后卫吉布森，迅猛地冲向了足球。

　　“无人防守！德布劳内无人防守！”中央电视台体育频道的解说员段轩惊恐地尖叫着。

　　嘣的一声，冲上来的德布劳内一脚狠狠地抡中了足球，足球急速地射向了阿森纳队球门的左下角。

　　球速很快，让阿森纳人看不到一点希望。

　　球门前，法比安斯基没有放弃，他是第一时间侧扑了出去，双手拼命地伸长，但是他却连根毛都没有碰到。

　　法比安斯基没有能够成为阿森纳队的英雄。

　　铛，足球狠狠地击中了阿森纳球门左侧的立柱内侧，然后急速地弹进了球门。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！进进进进进进进进进进进啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩兴奋地咆哮着，无比激情地怒喊着，此时他就像是一个不折不扣的皇马球迷。

　　进球的德布劳内很激动，他急速地转身，凶猛地冲向场边，张开双臂，给了主教练贝尼特斯一个激情四射的拥抱。皇家马德里队的球员们都是胸闷地跟上了上来，一起和主教练拥抱。

　　三比二，皇家马德里在本场比赛中是反超了比分，取得了领先。

　　现在双方的总比分已经变成了六比六平，皇家马德里一度被推向了绝望的深渊，但是皇家马德里人并没有放弃，他们勇往直前，永不退缩，在下半场比赛刚开始的时候就凶猛反击，创造了奇迹，反超了比分。

　　皇家马德里人真的是太伟大了，现场皇家马德里队的球迷们是将雷鸣般的掌声和欢呼声送给了皇家马德里队的球员们，感谢他们的不放弃和拼搏精神。

　　不过，现在还不是欢庆的时候！

　　如果以这样的比分结束的话，晋级本赛季欧洲冠军联赛决赛的依然是皇家马德里队——的对手，阿森纳队！

　　阿森纳队在客场是打进了四个进球，而皇家马德里目前在客场只打进了三个进球，阿森纳队客场进球数多，所以晋级的会是阿森纳队。

　　现在，皇家马德里队的任务还没有完成，他们必须继续努力，勇往直前，打进更多的球，这样他们才能够晋级。

　　其实，如果皇家马德里队在后面的比赛中不丢球的话，他只需要再打进一个球就能够获得胜利，拿到决赛的门票了。

　　不过，很显然，阿森纳人是不会让皇家马德里人得逞的。

　　比赛重新开始，阿森纳人是加强了进攻，当然他们的防守也是非常的严密，现在阿森纳队最主要的目的就是不丢球，进不进球无所谓，必须不能够丢球。

　　不过，阿森纳队也并没有放弃进攻，进攻是为了更好的防守。

　　足球来都了前场厄齐尔的脚下，厄齐尔一个横向拉球，躲过了马蒂奇的逼抢，然后他立即一脚直塞，将足球塞到了禁区里本泽马的脚下，本泽马立即拉球转身，直接爆射。

　　嘣的一声，本泽马一脚狠狠地抡中了足球，足球急速地射向了皇家马德里队的球门，现场阿森纳球迷们是惊叫了起来。

　　迭戈·洛佩斯都有些发懵，不过他的运气非常的好，足球笔直地飞进了他的怀里，本泽马的射门角度太正了，错失机会。

　　迭戈·洛佩斯大力手抛球发动快攻，足球来到中路莫德里奇的脚下，莫德里奇快速地将足球传向边路，德布劳内借助了足球，德布劳内立即带球内切，然后突然将足球传向了禁区前沿的东方辰，他自己是向着阿森纳队的禁区里斜插禁区。

　　德布劳内的意思是想要来一个反插，和东方辰来一个二过一。

　　可是东方辰接球，内脚背轻轻地将足球向禁区防线一磕，然后他立即转身，在大禁区前沿直接抡腿来了一觉重炮。

　　嘣的一声，足球立即如闪电一般地飞射向了阿森纳队的球门。

　　球速很快，球门前的法比安斯基也是被吓了一跳，不过他的运气也不错，足球稍稍地高出了横梁。

　　双方在这个时候真的是拉开了架势要对攻了，当然皇家马德里队这边是认真的，他们必须要在最后十分钟里取得进球，否则的话，他们就将告别本赛季的欧洲冠军联赛了。

　　门球，阿森纳队门球。

　　法比安斯基一个大脚将足球开了出去，本泽马高高地跳起，一个回顶，将足球顶给了厄齐尔，厄齐尔看到了边路前插的波多尔斯基，他突然一叫斜传将足球传给了边路的波多尔斯基。

　　波多尔斯基一个斜传，足球急速地飞进了皇家马德里队的禁区，本泽马和大卫·路易斯两人急速地冲向了足球，两人同时高高地跳起来，大卫·路易斯抢先一头，将足球给顶出了禁区。

　　足球落到了马蒂奇的脚下，他刚刚将足球停下来，一条腿就从他的身后伸了出来，将足球给捅了掉出去。

　　厄齐尔迅速地闪身追向足球，可是足球却被冲出来的塞尔吉奥·拉莫斯一个斜传给解围了，足球快速地飞向了边路，飞到了加雷斯·贝尔的脚下。

　　加雷斯·贝尔一个转身，准备加速前插。突张宁鹏机敏地一伸腿，将足球给捅出了边线。

　　皇家马德里队边线球，张宁鹏是死死地贴着加雷斯·贝尔，不给加雷斯·贝尔任何的机会，马塞洛只有将足球扔给了莫德里奇。

　　莫德里奇还没有停球，比达尔急速地滑铲过来，再一次将足球产出了边线。

　　阿森纳队这个时候的防守非常的凶悍，同时也是非常的积极，看出来了，他们这是豁出去了，他们希望能够顶住这最后的十分钟。

　　马塞洛这一次将足球扔向了后场，足球滚到了大卫·路易斯的脚下，本泽马急速地冲了上来，胸闷地伸腿，大卫·路易斯将球往后一拉，直接将足球回传给了门将迭戈·洛佩斯。

　　迭戈·洛佩斯直接将足球传给了另外一个边后卫卡瓦哈尔，进攻转移向另外一边了，阿森纳队的防线立即快速地横移过去，阵型瞬间恢复正常。

　　波多尔斯基是急速地冲向了拿球的卡瓦哈尔，卡瓦哈尔立即扣球过人，可是波多尔斯基突然的伸腿竟然意外地将足球给断了下来，在卡瓦哈尔大惊失色的眼神中，波多尔斯基立即带球内切，面对吐出来的塞尔吉奥·拉莫斯，波多尔斯基突然一个横向扣，闪开空当，他直接在大禁区线上抡腿爆射。

　　嘣的一声，足球急速地飞向了皇家马德里队的球门，阿森纳球迷们还激动了一下，可是波多尔斯基的射门直接高出了横梁，让他们空欢喜一场。

　　果然不愧为“波飞机”啊！看来各大航空公司或者是飞机制造商都要闻风而动，来找波多尔斯基代言了。

　　门球，皇家马德里队获得了门球，迭戈·洛佩斯大脚将球开出去。

　　前场东方辰力压默特萨克，一头将足球顶给了莫德里奇，比达尔和拉姆斯急速地扑了上去，非常的凶猛，莫德里奇没有办法，他立即拉球转身，将足球回传，足球滚到了伊拉拉门迪的脚下。

　　伊拉拉门迪将足球送向了边路，边路后卫马塞洛上来了，他没有粘球，是快速地将足球传给了中路的莫德里奇。

　　莫德里奇接球之后，连续地左拉球，右拉球，找向了两个边路都没有找到好的初秋点，他正准备将足球回传的时候，突然他看到了前场的一个空当。

　　阿森纳队的两个中后卫科斯切尔尼和默特萨克之间的空当，有些大。

　　莫德里奇心中对于东方辰的实力是非常有信心的，他立即一脚直塞球，快速地将足球塞向了阿森纳队两个中后卫之间的空当。

　　足球紧贴着地面急速地向前滚了出去。

　　东方辰是同时启动，迈动健硕的双腿，就像是一辆超音速的卡车一样急速地向前奔袭。那驾驶真是虎虎生威，不可阻挡。

　　阿森纳队的中后卫默特萨克和科斯切尔尼两人则是心中大惊，他们是立即转身，迅猛地追向足球。

　　这个时候两中后卫的位置是非常的靠前，他们早就已经冲出了禁区，而且距离禁区的位置还比较的远，所以莫德里奇才会传出这样的直塞球。

　　默特萨克和科斯切尔尼两人之间的空当比较的大，而且默特萨克的转身很慢，皇家马德里队是有很大的机会。

　　东方辰急速地冲出，如出弦的利箭，场边的阿森纳球迷们是非常的紧张，甚至还有一些害怕。

　　场边，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格也是不安定了，他立即向前冲出去，伸长了脖子，惊恐地看着这一切。

　　东方辰的速度非常的快，给了默特萨克和科斯切尔尼非常巨大的压力，两人心中非常的担忧。

　　跑动中，两人眼神一交汇，瞬间心有灵犀，两人的身体快速地向中间靠拢。

　　既然他自己的速度比不过东方辰，那么我们两人就直接来关门防守，将你东方辰关在身后，将足球让给门将法比安斯基就好了。

　　默特萨克和科斯切尔尼两人一边回追，一边急速地向中间靠拢，想要来一个关门防守。

　　“啊！可惜了，默特萨克和科斯切尔尼两人要关门防守了，错失机会啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩感觉非常的遗憾。

　　现场皇家马德里队的球迷们也是觉得遗憾不已，这是一次非常好的机会，莫德里奇的传球非常的精妙，东方辰的前插非常的及时和迅速，如果让距离再短一两米的话，偶不，再短一米的话，东方辰就能够追上足球了，可惜啊！

　　现场所有皇家马德里队的球迷们都觉得非常的遗憾。

　　即将关门的默特萨克和科斯切尔尼两人脸上露出了灿烂的微笑，可是下一刻他们的微笑僵直在了脸上。

　　科斯切尔尼和默特萨克同时感觉到了背后传来了一股巨大的冲击力，两人脸色雪白。


第917章 他真的是无所不能

　　嘣，一声闷响传来。

　　就在默特萨克和科斯切尔尼两人即将关门的时候，东方辰从身后迅猛地冲了上来，狠狠地撞向了默特萨克和科斯切尔尼两人之间的那条缝隙。

　　默特萨克和科斯切尔尼之间的那条缝隙已经非常的小了，在大家看来，东方辰想从这里冲过去简直就是骆驼穿针眼，毫无可能。

　　默特萨克和科斯切尔尼两人非常坚定的认为他们已经东方辰关在了门外。

　　可是巨大的冲击力瞬间袭来，两人的身体被冲得一晃。

　　急速冲上来的东方辰，在即将冲到缝隙处的时候，突然一个侧身，急速地冲进了那条缝隙。

　　巨大的冲击力让他的整个身体就像是一辆超级卡车一样。

　　嘣，东方辰以势不可挡的气势瞬间从默特萨克和科斯切尔尼两人之间的那条缝隙里冲了过去。

　　科斯切尔尼和默特萨克两人仿佛被坦克给撞击了一样，脚下一个踉跄。

　　而东方辰瞬急速地从两人之间冲了过去，追向足球。

　　“天！东方辰过去了！他竟然过去了！蛮横不讲理的东方辰就这么冲了过去，我的天啦，这一撞简直充满着暴力美学！”中央电视台体育频道的解说员段轩激情四溢地咆哮着。

　　“他是怎么做到的？他的身体里到底蕴藏着多大的力量？我的天啦，这是地球人能够做到的吗？这是地球人有的力量吗？他就是一头来自上古的蛮牛一般，用他来来自洪荒的蛮力冲破了一切阻挡！牛气，太牛气了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是震惊了。

　　看台上所有阿森纳球迷们都是倒吸一口凉气，无比震惊地看着这一幕，他们都呆住了，就仿佛瞬间被东方辰给撞得魂飞天外了。

　　场边，贝尼特斯更是瞪大着双眼，嘴巴张得大大的，嘴里不停地嘀咕着：“外星人！来自外太空的人！我的天啦，他是怎么做到的？”

　　阿尔塞纳·温格并没有震惊，他知道东方辰有这样的能力，他非常清楚。他此时有的只是苦涩，无比的苦涩。

　　阿尔塞纳·温格不由自主地转头看向了阿森纳俱乐部高层所在的看台包厢，他的心里在咆哮着：“你们看见了吗？卖掉伊斯特究竟是多么愚蠢的决定，哎！”

　　“偶买噶的！这是怎么回事？伊斯特怎么过去了？我的天啦，他竟然从默特萨克和科斯切尔尼两人之间的缝隙里过去了，这不是真的吧？我的天啦，这简直太难以置信了，我仿佛看到了罗纳尔多当年在诺坎普里完成的那一切，外星人再度来袭！”现场天空体育的解说员也是无比惊讶地咆哮着。

　　现场皇家马德里队的球迷们兴奋地嚎叫，一个个的脸红气喘，激动得已经不行了。

　　东方辰如野牛一般蛮不讲理地从默特萨克和科斯切尔尼两人之间的缝隙里冲了过去，他的下盘非常的稳，身体根本就没有晃动，就这么稳稳当当地冲了过去，追向足球。

　　默特萨克和科斯切尔尼两人则是被撞得脚下踉跄不已，连伸手犯规的机会都没有，他们只有惊恐地盯着东方辰的背影，仿佛看到了世界末日的降临。

　　“单刀了！东方辰单刀了！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常的激动，兴奋地呼喊着，仿佛心脏都快要跳出来了一样。

　　现在所有的阿森纳球迷依旧处于蒙圈的状态来，他们都是傻傻地看着东方辰，他们是被吓到了。

　　球门前，阿森纳队的门将法比安斯基眼见东方辰单刀了，他也没有选择出击。

　　法比安斯基的出击确实是有些问题，他是门线型门将，在球门前的反应非常的迅速，能够经常做出一些非常精彩的扑救。

　　东方辰眼见法比安斯基没有出击，他轻轻地将足球向禁区里一趟，自己调整好步伐，来到足球前，迅猛地抡腿抽射。

　　东方辰这射门的方式和他的超级远射方式是一样，抡腿的时候动作非常的隐蔽，在跑动中突然抡腿，而且抡腿的幅度很小，速率确实非常的快，往往在很多人还没有反应过来的时候，东方辰就一脚狠狠地将足球给抽了出去。

　　嘣的一声，东方辰的右腿狠狠地抽中了足球，发出一声巨响。

　　那足球就像是出膛的子弹一样以闪电般的速度急速地射向了阿森纳队的球门左下角。

　　足球飞出去一会儿之后，球门前的法比安斯基才做出了反应，他立即侧扑出去，可是已经来不及了。

　　东方辰的射门球速非常的快，而且角度非常的叼，要了左下角的死角。

　　法比安斯基的身高达到了一米九，但是他还是没有能够碰到足球，足球以势不可挡的架势飞进了球门的左下角。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！进进进进进进进进啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常的激动，他是疯狂地跳了起来，无比的兴奋。

　　“奇迹！皇家马德里创造了奇迹！东方辰在本场比赛中梅开二度！他们拿下了比赛，恭喜皇家马德里队，恭喜东方辰！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是激动地咆哮呼喊。

　　酋长球场内一下子即将无声，所有的阿森纳球迷们都蒙圈了。

　　在这之前，阿森纳队可以有着非常绝大的优势，他们在客场获胜，回到主场之后一度两球领先，他们似乎都已经将皇家马德里队推入到了绝望的深渊里去，可是谁也没有想到会是这个样子。

　　皇家马德里队竟然这么犀利，在下半场比赛中连入四球，瞬间瓦解了阿森纳队的优势，让阿森纳人难以置信。

　　看台上，阿森纳队的球迷们都惊呆了，僵直地站在那里，不知道该说什么好？

　　场边，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格闭上了双眼，心中是非常的懊恼，同时也是非常的生气，这是怎么踢的？

　　看台上的包厢里，阿森纳队的高层们笑脸僵直在了脸上，他的表情非常的难看，都定定地盯着东方辰，在这个是时候，他们心底里是有些后悔的，后悔当初将东方辰抛售了。

　　而皇家马德里队的球迷们则是无比的兴奋，一个个都激动地跳跃起来了，在酋长球场来庆祝胜利了，他们疯狂地尖叫，疯狂地呐喊，无比深情地为东方辰歌唱，为东方辰朝拜。

　　四比二，皇家马德里在客场将比分改写成为了四比二。

　　现在双方的总比分是七比六，皇家马德里队领先了阿森纳队，皇家马德里是创造了奇迹，他们一改之前的颓势，一只脚已经踏进了本赛季欧洲冠军联赛决赛的舞台。

　　东方辰瞬间被无比激动的皇家马德里队球员们给围住了，他们凶猛地涌上来，紧紧地拥抱着东方辰，他们一起疯狂的庆祝着，庆祝着胜利。

　　皇家马德里队的球星们纷纷朝拜东方辰，让现场皇家马德里队的球迷们无比的兴奋，他们纷纷高呼着：“国王万岁！国王东方万岁！万岁！万岁！万万岁！”

　　皇家马德里人的热情是狠狠地扇在了阿森纳人的脸上，让阿森纳人非常的难过。可是阿森纳人并没有就此放弃，从来就没有放弃的阿森纳人，阿森纳队的球迷们立即高唱着阿森纳队的队歌，来为阿森纳队加油打气。

　　“现在已经进行到了双方下半场比赛的第四十分钟了，剩下的时间不多了，阿森纳队想要在最后的几分钟里打进一球这非常的困难，这一场比赛，皇家马德里几乎已经将胜利揣入囊中了！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地说道。

　　现场所有的皇家马德里队球迷们情绪高涨，疯狂地为球队加油助威。

　　阿森纳队的球员们是听到了阿森纳球迷们不遗余力地加油助威，虽然落后了，他们也并没有放弃，比赛还没有结束不是。

　　阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格更是在场边暴跳如雷，大声地咆哮着，督促着阿森纳球员们进攻。

　　比赛重新开始，留给阿森纳人的时间已经不多了。

　　阿森纳人此时全线压上，疯狂地进攻。

　　足球在阿森纳队球员们的脚下来回传递，足球来到了边路的沃尔科特的脚下，他看了一眼禁区里，立即抡腿传中，嘣的一声，足球急速地飞进了皇家马德里队的禁区。

　　禁区里，本泽马急速冲上来，高高跳起，头球攻门。

　　可是足球却被皇家马德里队的中后卫大卫·路易斯一头给顶了出去，足球飞出了禁区。

　　但是皇家马德里队的危险并没有解除，禁区外比达尔正好出现在足球的线路上，他没有停球直接抡腿爆射，嘣的一声足球急速地飞向了皇家马德里队的球门，球速飞快。

　　球门前迭戈·洛佩斯是吓了一跳，不过好在足球稍微高出了一点，阿森纳人无功而返。

　　迭戈·洛佩斯将门球开出去，东方辰头球摆渡，边路的加雷斯·贝尔接球挑球，直接过掉了张宁鹏，张宁鹏急速回追，一个身后的倒地滑铲将足球给铲出了底线。

　　角球，皇家马德里获得角球，罗伊斯一脚弧线将足球送进了禁区里，东方辰力压默特萨克头球攻门，可惜足球打在禁区里塞尔吉奥·拉莫斯的后背上，弹出了底线。

　　法比安斯基将足球开出去，本泽马高高跳起，头球摆渡，边路的威尔希尔接下了足球，他假装向边路变向，突然内切，瞬间过掉了卡瓦哈尔，然后他倒三角回传，将足球传向了皇家马德里队禁区里的点球点球附近。

　　危险，这是非常危险的事情，现场所有皇家马德里队球迷们都是惊恐地尖叫了起来。而所有阿森纳球迷们则是瞬间脸红，一个个试激动地跳了起来，双目紧紧地盯着球场内。

　　点球点附近，阿森纳队的中锋本泽马迎球抡腿，直接一脚爆射狠狠地抽中了足球，足球急速地飞射向了皇家马德里球门的右下角。

　　“本泽马近距离爆射，危险！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常惊恐地咆哮着。


第918章 于无声处响惊雷

　　嘣的一声，本泽马是结结实实地抽中了足球。

　　本泽马是心中一喜，他认为这球百分之百有了，他的感觉非常的好。

　　在足球飞射出去的瞬间，本泽马一边紧盯着足球，一边高举双手，来庆祝着这个绝境里的进球。

　　现场阿森纳队的球迷们也是兴奋得心脏头快从嗓子眼里跳出来了。

　　可是，就在这个时候，球门前，皇家马德里队的门将迭戈·洛佩斯突然来了一个大鹏展翅，啪的一声，左手手掌立即拍中了足球。

　　足球立即反弹进了禁区。

　　“偶！哇塞！扑住了，迭戈·洛佩斯立功了！他扑住了本泽马近在咫尺的射门，他粉碎了阿森纳人最后的希望，他亲手扼杀了阿森纳队！阿森纳队完蛋了！”中央电视台体育频道的解说员段轩无比激动地咆哮着。

　　全场所有阿森纳球迷则是爆发出了一阵阵哀嚎，他们的心已经死了。

　　场边，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格更是气愤得脱下了自己的西服狠狠地砸向了草皮，甚至这都还不解气，他更是狠狠地踩上了两脚。

　　而皇家马德里队的球迷们则是大舒一口气，纷纷将雷鸣般的掌声送给了迭戈·洛佩斯，迭戈·洛佩斯的神仆干掉了阿森纳队啊。

　　禁区里的塞尔吉奥·拉莫斯瞬间转身大脚，将足球给解围出了禁区，不给阿森纳人补射的机会。

　　现场所有阿森纳人都是爆发出了一阵绝望的叹息声，阿森纳队完蛋了。

　　现在距离比赛结束也只有一分多钟了，错过了这次机会，阿森纳队根本就没有机会了，所有阿森纳人都绝望了，甚至很多的阿森纳人都待不下去了，他们纷纷起身，转身离开了酋长球场，离开了这块伤心地。

　　但是，还是有很多的死忠球迷们不愿意离开，即便是看着阿森纳毁灭，他们也不会离开，他们要陪着阿森纳队共存亡。

　　在这个时候，阿森纳队的球迷们高唱起了阿森纳队的队歌：

　　新赛季，让我们出发，没有人能阻挡我们

　　赖特赖特赖特，就是一切

　　让我们来到博格坎普的世界

　　帕罗尔放射出耀眼的光芒

　　枪手让阿森纳成为夺冠热门

　　让我们来见证阿森纳如何展示自己

　　加油，阿森纳，你们是夺冠热门

　　告诉我们我们听腻了的——现在我们又将得分

　　阿森纳，加油，阿森纳，阿森纳

　　阿森纳人已经看不到任何希望了，但是他们还是在唱着队歌，这是多么的悲壮，这是一种多美伟大的情怀。

　　无视的阿森纳球迷脸上挂着如江河决堤般的泪水，但是他依旧高昂着透露，大声地歌唱，纵情地歌唱，任由暴雨般的泪珠滑过脸上，他们的脸上依旧写满着骄傲和不屈。

　　阿森纳人，永不放弃！阿森纳人，永不言败！阿森纳人，明年再来！

　　整个酋长球场在这一刻显得那么的悲壮，那么的沧桑，电视机前的很多人都是伤心欲绝，倍受感染。

　　而球场内的阿森纳人还没有放弃，至少张宁鹏还没有放弃。

　　被塞尔吉奥·拉莫斯解围出来的足球正好飞向了他，张宁鹏在中长线上轻松地借助了足球，他立即将足球趟出去，然后高速带球前进，杀向了皇家马德里队的半场。

　　此时，本场比赛的主裁判已经在看表了，距离比赛结束的时间已经不多了。

　　皇家马德里的中场莫德里奇眼见张宁鹏冲上来，他立即冲了上去，胸闷地扑向了张宁鹏。

　　张宁鹏毫不畏惧，眼见莫德里奇即将扑到自己身前的时候，他突然将足球向中路斜前方一趟，足球快速地越过了莫德里奇，他自己更是一个闪身，过掉了莫德里奇。

　　这次突破很迅速，很犀利，但是现场的阿森纳球迷们提不起一点兴趣了，因为时间不多了，他们都已经放弃了，绝望了。在他们看来，张宁鹏这突破再漂亮也于事无补，阿森纳队完蛋了。

　　过掉了莫德里奇，张宁鹏急速地追向了足球。

　　张宁鹏也知道比赛的时间不多了，而且他的身前一个防守球员都没有，皇家马德里队的阵型被压得很瘪，刚刚都是被压倒了自家的半场内，现在大禁区前沿一带都是空的。

　　张宁鹏身前也是一片空当，张宁鹏知道时间不多了，他也看到了主裁判看表的动作。

　　张宁鹏双目一紧，盯向了皇家马德里队球门的右上角，然后他深呼吸一口气，憋足一口劲儿，跑动中突然抡腿，一脚狠狠地抡向了足球。

　　嘣的一声，足球瞬间如同出膛的炮弹般飞射了出去。

　　“啊！张宁鹏……远射了！”中央电视台体育频道的解说员段轩无比的震惊，他是被吓到了。

　　“比赛大局已定，马上就要结束了，阿森纳队完蛋了……偶，张宁鹏突然起脚远射！距离球门三十八米处的远射！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋是无比惊恐地咆哮着。

　　现场所有人都是一呆，大家多没有想到张宁鹏这家伙竟然还没有放弃，他竟然在距离球门三十八米处的位置直接起脚远射。

　　主裁判看着时间还有一点点，就没有立即吹响比赛结束的哨音，他是准备等着足球飞出了底线之后再吹响比赛结束的哨音。

　　现场所有人的目光都盯向了那在空中急速飞行的足球。

　　张宁鹏这一脚远射用尽最大的力量抽射，那足球的速度非常的快，就像是一道白色的闪电，仿佛要划破这无边的黑夜一样。

　　足球如飓风版地掠过，皇家马德里队的球员们心中一紧，这球速太快了。

　　没一会儿足球飞进了皇家马德里队的禁区，禁区里皇家马德里的球员们纷纷用自己的身体去阻挡足球。可是球速太快了，眼前一闪就没有了足球的踪迹。

　　“要遭！”中央电视台体育频道的解说员段轩突然暴喝起来。

　　全场所有人都是目瞪口呆，紧紧地盯着那飞向的足球，那足球仿佛是直奔球门右上角的死角飞去的！

　　全场所有阿森纳人身体一颤，浑身一个激灵，呆滞地盯着那足球。

　　球门前，迭戈·洛佩斯心中惊骇不已，他本以为这球毫无威胁，可是现在这球竟然直奔死角而去，危险到了极致。

　　迭戈·洛佩斯是毫无信心，但是他还是急速地侧扑出去，拼命地伸长了自己的左手，去拦截那足球。

　　可是，他的手距离足球太远了，那足球是直奔右上角的死角的，就算他迭戈·洛佩斯是八爪怪，他也碰不到足球。

　　现场所有皇家马德里球迷们脸色惨白。

　　铛！

　　一声钢响床来，足球结结实实地砸在了球门右侧的立柱和横梁的交接处下沿，然后急速地弹进了皇家马德里队的球门。

　　整个酋长球场寂静如夜间的坟场！

　　所有人都不敢相信这是真的，所有人都呆滞地站在那里，发不出一丝声音来，整个球场显得无比的诡异！

　　突然，看台上的一位阿森纳球迷惊叫起来：“我的天啦，球是进了吗？我不是在做梦吧？”

　　这一声喊瞬间惊喜了所有人，看台上一直在坚守的阿森纳球迷们兴奋跳跃，一个个激动地嚎叫追：“我们进球了！我们没有输！我们进球了！伟大的阿森纳，伟大的张！阿森纳永不死，阿森纳万万岁！”

　　看台上，阿森纳队的球迷们立即载歌载舞，疯狂地跳跃起来，嘴里激情四射地高唱着阿森纳队的队歌。

　　整个酋长球场瞬间就像是爆发了的活火山一般，沸腾不已。

　　那些立场的阿森纳球迷听到身后传来的巨大欢呼声，他们都蒙圈了，这是怎么回事？这到底怎么了？阿森纳队都输球了，还这么开心吗？

　　而那些聚集在酋长球场外，本已经死寂了的阿森纳球迷通过大屏幕看到进球的时候，他们也是疯狂地跳跃起来，他积压已久的压抑情绪瞬间得到了施展，一个个都像是中了五百万一样，幸喜到自己都不知道自己是谁了。

　　同时，伦敦的夜空中是闪烁着无数的红色烟火，将整个伦敦都笼罩在激情之下。

　　“张！张！张！伟大的张！我们最大伟大的球员，最伟大的神！”阿森纳队的球迷整齐地呼喊着张宁鹏的名字，阿森纳队的球迷们将张宁鹏当成了神。

　　进球的张宁鹏非常的激动，他双膝一软跪在了地上，他张开双臂，抬头仰望着闪烁着红色烟火的天空，他仿佛看到了曙光。

　　阿森纳队的球员们非常的激动，一个个就像是想要交配的狒狒疯狂地涌了上来，一把将张宁鹏给推翻在地，然后他们疯狂地压了上去，他们的嘴里疯狂地呼喊着：“张，你太牛逼了！张，你就是救世主！张，你他妈的太吓人了！我们爱死你，你是英雄，超级英雄！”

　　所有的阿森纳球员们都冲了上来，压了上来，他们在欢庆。

　　场边，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格是激动的不知所以，刚刚他已经放弃了，他已经接受了失败。可是下一秒钟，球队竟然起死回生，竟然进球了，那巨大喜悦仿佛是一颗爆炸的原子弹，差点将他的整个身体都炸裂了。

　　眼见阿尔塞纳·温格身体晃动要摔倒的样子，助理教练立即冲上前去，扶住了阿尔塞纳·温格，然后两人是激情四溢地拥抱在了一起。

　　现在是属于阿森纳人的还请时刻。

　　“张宁鹏！神奇的张宁鹏，他在比赛的最后一分钟，打进了起死回生的一球，他将阿森纳队从鬼门关里给拉了回来，我的天啦，真的是没有想到，再所有人都放弃的时候，张宁鹏没有放弃，他将足球送进了皇家马德里队的球门，是他拯救了阿森纳队，他是阿森纳队英雄，超级英雄！”中央电视台体育频道的解说员段轩激情四溢地咆哮着。

　　东方辰呆呆地看着为围在中间的张宁鹏，他很惊讶，他也没有想到张宁破会在这个时候取得进球，同时他也是为张宁鹏感到开心，张宁鹏现在成长得很迅速啊。


第919章 同样的人不同命

　　“进球了，进球的张宁鹏！他在阿森纳队陷入绝境的时候，他在所有人都以为阿森纳队完蛋的时候，站了出来，他的一记来自天外的远射轰破了皇家马德里队的球门，将阿森纳队从地狱里拽了出来，伟大的张宁鹏，神奇的张宁鹏，这是他在本系列赛事中的第三个进球，他的每个进球都至关重要，他连续拯救了阿森纳队，成为了阿森纳队不折不扣的英雄，超级英雄！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常激动地咆哮着，仿佛此时他就是张宁鹏一样。

　　眼见张宁鹏有这么出色的表现，段轩是非常的自豪，与有荣焉。

　　现场那些来自中国的媒体记者们更是疯狂地跳跃了起来，他们似乎比阿森纳队的球迷们还要激动，还要兴奋。

　　“三比四！阿森纳队扳回了一分，将比分改写成为了三比四！虽然这一场比赛他们依旧是落后，他们依旧是输球。但是打进这一球之后，两队的比分是变成了七比七平，而且两队的客场进球数都是四个，也就是说，两队总比分是平局，阿森纳队起死回生，两队要进入加时赛再决胜负！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即兴奋地说道。

　　此时，球场内的阿森纳球迷们非常的激动和幸福，他们看到了一场最伟大的比赛，最伟大的逃亡，从地狱逃亡。

　　而那些提前离开球场，来到球场外之后，通过大屏幕了解到比赛的情况，他们瞬间是后悔不已，为什么自己要提前离开？错过了这么激动人心的一幕？为什么自己刚才没有再坚持一下？

　　这个时候，他们想要再回去已经是不可能了，他们只有在广场里通过看大屏幕来观看接下来的比赛了。

　　在张宁鹏取得进球之后，主裁判是直接吹响了比赛结束的哨音。

　　双方是要进入加时赛了，双方的球员们不用回到更衣室里，他们就是在场边简单地休息一下，喝喝水，然后就直接开始双方的加时赛的比赛。

　　这一场比赛，两队是全力以赴，踢得非常的辛苦，到这个时候，双方的球员们体能已经是到了极限，但是他们必须要坚持下去，再坚持一下就好了。

　　这个时候，双方都是走马换将，换上一些体力充沛的球员。

　　很快，加时赛的比赛开始了。

　　进入到了加时赛之后，双方的球员们都是显得更加的谨慎了，他们将更多的心思都是放到了防守中去，因为谁都不想在这个时候丢球。

　　而且，此时双方球员们的体能都是到达了极限，也拼不太动了。

　　但是在这样的情况下，双方还是创造了一些机会。

　　皇家马德里队这边，加雷斯·贝尔依旧在冲击，他面对着张宁鹏，想要突破，可是很难，他没有勉强，立即将足球拉回来，然后将足球横传，莫德里奇立即迎了上去，比达尔紧跟着他。

　　莫德里奇就没有停球，而是双腿一漏，将足球漏了过去。

　　马蒂奇急速地冲了上来，也没有停球，而是顺势将足球向前一塞，足球立即滚到了大禁区前沿的东方辰的脚下。

　　东方辰停球突然转身，在大禁区线上立即抡腿爆射，嘣的一声，足球急速地飞射向了阿森纳队的球门，球速很快，现场阿森纳队的球迷们都被吓得大气都不敢出一下。

　　法比安斯基急速地侧扑出去，他的指尖碰到了足球。

　　铛，足球狠狠地砸了球门的立柱上，然后弹出了底线，阿森纳队是逃过一劫。

　　现场阿森纳队的球迷们立即将雷鸣般的掌声送给了法比安斯基，如果这球他要是不碰一下的话，阿森纳队可就完蛋了啊。

　　角球，皇家马德里队获得角球，东方辰前点后蹭，中路的塞尔吉奥·拉莫斯头球攻门，被法比安斯基稳稳地抱在怀里。

　　加时赛上半场比赛结束，皇家马德里占据着主动，甚至还打了一次门柱，差一点取得领先。

　　双方没有休息，直接交换场地进行加时赛下半场比赛。

　　下半场比赛一开始，阿森纳队这边也是发动了一次非常犀利的进攻，张宁鹏在边路和沃尔科特来了一次二过一，他立即下底传中，足球急速地飞向了禁区中路。

　　本泽马拍马赶到，高高跳起，一头狠狠地砸向了足球，嘣的一声足球急速地飞射向了皇家马德里队的球门。

　　铛的一声，足球结结实实地砸了横梁上，直接弹出了底线！

　　阿森纳队也是错失了一次非常好的机会，他们没有把握住机会，很可惜，他们差一点就要绝杀皇家马德里队了。

　　双方依旧是平局，双方的球员们体能已经快要透支了，在这个时候双方都是减缓了进攻的步伐，全力防守。

　　所以在加时赛的最后时刻并没有像大家想象的那样凶猛，那样激烈。双方的球员们确实是已经拼不起来了，似乎他们已经接受了点球决胜的方式，都在等待着点球大战了。

　　主裁判也是看出了双方球员们的心思，所以时间一到没有任何不失，主裁判就吹响了加时赛比赛结束。

　　双方的球员们这才拖着疲惫的身躯回到了场边，他们纷纷是躺在了场边，球队的按摩人员立即上前，给球员们做着肌肉放松。

　　“加时赛结束了，双方都没有取得进球，最终总比分依旧是七比七，双方不得不进入点球决胜！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　点球决胜，这对于中立的球迷来说是非常的刺激，非常的好看，非常的享受。但是对于双方的球迷来说是非常的残酷，非常的紧张，非常的担忧。

　　此时，一些胆小的球迷们都是不敢看了，他们是纷纷背对着球场内，一直在等待着消息。

　　点球大战非常的残酷，又叫住突然死亡，能够承受得住了人心理素质那绝对是杠杠的。

　　双方的教练员们在这个时候都在点着踢点球的人选，而塞尔吉奥·拉莫斯和科斯切尔尼两人则是被请了出去，去挑边去了。

　　最终是在阿森纳球迷所聚集的看台侧的球门进行点球大战，首先发球的则是主队阿森纳队。

　　东方辰立即和自己的队友们走向了中圈，他们在中圈战成了一排，肩并肩手挽手，众志成城。

　　第一个罚点球的人上去了，是阿森纳队的前锋本泽马，本泽马在两回合的比赛中打进了三个进球，同时也是阿森纳队队内最佳射手，也是英超联赛目前的最佳射手，甚至是超过了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　他走向前去，阿森纳队的球迷们都在给他鼓劲。

　　本泽马非常的轻松，听到哨音之后，他一个假动作骗过了迭戈·洛佩斯，然后将足球轻松推进了球门的左下角，阿森纳队一比零。

　　皇家马德里这边第一个上去的是莫德里奇，莫德里奇在面对法比安斯基的时候非常协议的一脚推射，足球直接滚进了死角，法比安斯基判断对了方向也于是无比，一比一。

　　阿森纳队上来的是张宁鹏，张宁鹏可是阿森纳队的英雄，作为一个边后卫，两回合比赛中打进三球，一个绝杀帮助球队获胜，一个绝杀帮助球队起死回生，将阿森纳队从鬼门关里给拉了出来，简直就是阿森纳队的福星。

　　在面对迭戈·洛佩斯的时候，张宁鹏直接选择了爆射，足球迅猛地飞进了球门的右上角死角，迭戈·洛佩斯什么都没有碰到，二比一。

　　皇家马德里上去的是罗伊斯，罗伊斯是下半场被换上的，没有什么表现，但是罚点球他非常的稳健，一脚低射将足球打进了球门，二比二。

　　此时，双方的球迷们真的是非常的紧张，脸色阴沉。

　　东方辰看着这情况心中也是有些起伏的，他已经全身心地沉寂到点球大战中了。

　　第三个上来的是比达尔，比达尔和张宁鹏一样选择了爆射，足球急速地飞向皇家马德里队的球门，可是足球却被迭戈·洛佩斯单掌拍了出去，现场皇家马德里人幸喜若狂，而阿森纳球迷们则是面如死灰。

　　比达尔更是绝望地跪在了禁区里，仿佛是在祈求阿森纳球迷们原谅一样。

　　皇家马德里队这边上去的第三个是球队的队长塞尔吉奥了·拉莫斯，皇家马德里队获得了超出比分的好机会，所有皇家马德里人都在为塞尔吉奥·拉莫斯祈祷。

　　塞尔吉奥·拉莫斯太想进球了，太想取得领先了，有的时候就是物极必反，塞尔吉奥·拉莫斯一脚爆射，骗过法比安斯基，但是足球却偏出了球门，狠狠地打在了广告牌上。

　　皇家马德里队的球迷们一片哀嚎，而阿森纳队的球迷们则兴奋地癫狂，他们没有落后，他们还有机会。

　　第四个走上来的是沃尔科特，沃尔科特此时压力非常的大，因为在他身前的两位都将点球发失了，不过沃尔科特非常冷静，骗过迭戈·洛佩斯，将足球送进了右侧底角，三比二。

　　皇家马德里队这边第四个上来的是马蒂奇，马蒂奇此时压力很大，但是他的一脚爆射，瞬间将压力释放，三比三。

　　现在点球大战来到了常规点球的最后一轮，如果这一轮双方依旧打平的话，那么将进入一对一点杀了。

　　阿森纳队第五位上来的是厄齐尔，曾经的皇家马德里队旧将，两回合比赛中，他是多次送出精妙的助攻，阿森纳队的球迷们对于他非常的放心，可是厄齐尔在这个时候却是失手了，他本想要来一个勺子点球，可是他并没有骗过迭戈·洛佩斯，迭戈·洛佩斯轻松地将足球扑住了。

　　现场所有阿森纳球迷们都目瞪口呆，他们的心情一下子跌入谷底。

　　皇家马德里队这边第五个上来的是东方辰，现场所有皇家马德里队的球迷们都在祈祷，祈祷东方辰能够将足球打进，带领皇家马德里队获得胜利。

　　而阿森纳队的球迷们对于东方辰的感情非常的复杂，不过在这个时候，他们都希望东方辰不要打进。

　　东方辰上前来了，他的压力也是很大的，全世界的目光都投放在了他的身上。

　　东方辰倒是没有紧张，他紧紧地站在点球点前，双目紧紧地盯着法比安斯基。

　　“东方辰将会如何选择？他能够将足球打进吗？啊，东方辰助跑了！”中央电视台体育频道的解说员段轩惊呼起来。

　　现场所有的声音都消失了，大家都摒住呼吸双目紧紧地盯着东方辰。

　　东方辰急速地助跑，狠狠地抡腿，球门前的法比安斯基心中一紧，立即向着球门的右侧飞扑出去。

　　可是东方辰的右腿是轻轻地落下——勺子！

　　在厄齐尔哨子点球失败的情况下，东方辰依旧大胆地选择了勺子点球，东方辰真的是一个胆大的家伙。难道他就不怕法比安斯基站在球门前不动吗？

　　现场所有人都惊呆了，所有人都蒙圈了。

　　而那足球却没有蒙圈，足球看似速度不快，却以势不可挡之势飞进了阿森纳队的球门。

　　四比三，皇家马德里凭借着东方辰最后的哨子点球点杀了阿森纳队，他们成为了胜利者，他们将带着胜利，进军本赛季欧洲冠军联赛的决赛！


第920章 竞技体育永远是残酷的

　　嘟！

　　一声尖锐的哨声响起，比赛正式结束！

　　“结束了！比赛结束了！皇家马德里获得了胜利，点球四比三，皇家马德里队在客场点球四比三战胜了阿森纳队，挺近了本赛季欧洲冠军联赛的决赛，她也是本赛季第一支挺近本赛季欧洲冠军联赛的决赛的队伍，在这里，我们要恭喜东方辰，恭喜皇家马德里队！”中央电视台体育频道的解说员段轩无比激动地咆哮着。

　　球场内，在足球飞进球网的那一刻，东方辰立即转身，飞速地向着皇家马德里队球迷们的方向冲了过去。

　　在东方辰的身后则是疯狂一拥而上的皇家马德里队球员们，他们一把将东方辰推翻在地，一起疯狂地庆祝。

　　“伊斯特，你太牛逼了！伊斯特，你小子真的不是人，就是神！”皇家马德里队的球员们疯狂地称赞着东方辰。

　　这一场比赛究竟有多困难他们心中是非常的清楚，这一场比赛一度将他们推入了绝望的深渊，在那个时候，即便他们是卫冕冠军，他们也没有丝毫信心能够从地狱里逃出来。

　　但是今天他们做到了，他们在绝地起死回生，他们昂首晋级决赛，皇家马德里队的球员们激动得都落泪了。

　　场边贝尼特斯看到这一切，最先的反应不是激动，也不是兴奋，他更没有欢庆，而是大大地松了一口气，心口上压着的大石头终于落地了。

　　这一场比赛能够获胜，贝尼特斯觉得还是有些运气的成分在里面，阿森纳队的实力很强，两个回合的比赛都给他们制造了非常大的麻烦，如果不是自己球队中的球星闪光的话，或许比赛都不用进入加时赛就结束了，自己的球队早早地就输球了。

　　松了一口气之后，贝尼特斯这才转身和自己的助手来了一个激情的拥抱。

　　贝尼特斯此时非常的激动，甚至比上个赛季拿到欧洲冠军联赛的冠军还要激动。这个赛季皇家马德里队能够走到现在，贝尼特斯都觉得这是一个奇迹。

　　这个赛季，皇家马德里队遇到的困难比上个赛季还要多，而且是多很多。

　　这个赛季，皇家马德里队最大的问题就是伤病和疲劳，在很大的程度上来说，这两个问题就是一个问题，因为有很多球员的受伤嘴壶要的原因还是因为疲劳积累。

　　这个赛季，皇家马德里阵中受伤的可都是球队的绝对主力，几乎大半个主力阵容都已经伤了，但是球队依旧坚挺，虽然过程磕磕绊绊，但是他们依旧坚守在联赛第一的宝座上，同时连克强敌晋级欧洲冠军联赛的决赛，贝尼特斯是无比的激动，他为自己的队员们感到自豪。

　　“东方辰真的艺高人胆大，他前面的厄齐尔刚刚勺子点球失败，他竟然没有受到一丝影响，竟然紧接着也选择了勺子点球，难道他就不怕法比安斯基站在球门前不动？真是一个胆大包天的家伙！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地说道。

　　“确实，东方辰的胆真的是太大了，竟然在这么关键的一轮来了一脚这样的射门，我只能够说他的心理素质太强了，似乎看穿了一切，在这里我们要向东方辰鼓掌，恭喜他晋级欧洲冠军联赛的决赛。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋如此说道。

　　球场内东方辰被皇家马德里队的球员们死死地围住了，他们在庆贺功臣。

　　而看台上皇家马德里队的球迷们则是欣喜若狂，疯狂地高出着东方辰的名字，东方辰瞬间成为了酋长球场内唯一的音符，东方辰依旧享受皱他国王般的待遇。

　　阿森纳队的球员们仿佛一下子身体被掏空一样，一个个地就像是多米诺骨牌一样倒下，他们或坐或躺，都愣神地在原地，眼神都不知道看向了哪里去了。

　　本泽马趟在草皮上，湿润的双眼紧紧地盯着黑漆漆的夜空，仿佛要用自己的目光刺破这黑夜，看到黎明的曙光。

　　在这个时候，本泽马想到了自己离开皇家马德里的情况，当初他是多么的不想离开皇家马德里，但是自己被抛弃，他赖在那里也没有什么劲儿。

　　离开皇家马德里的时候，他就憋着一股劲儿，一定要让皇家马德里后悔，让他们后悔送走自己，自己一定会当面狠狠地教训他们。

　　机会来了，可是最终的结果却如此的苦涩，本泽马心中满是恨意，但是他恨的不是皇家马德里，也不是阿森纳队，他恨的是自己，是自己还不够厉害，是自己还没有强大起来。

　　自己不能够就这样倒下去，自己必须要站起来，要更加的努力，终有一天，自己会将皇家马德里踩在脚下，拿回属于自己的荣誉和尊严。

　　本泽马仰望夜空，双拳紧握，在心中发誓，任眼泪滑过脸颊。

　　法比安斯基双膝跪地，将整张脸埋在了自己的双腿之间，他的双肩不停地起伏，很显然这个家伙是在流泪，摸摸底哭泣，他不想让人看见他的眼泪。

　　法比安斯基心里很痛苦很痛苦，同时也很后悔很后悔。

　　法比安斯基很清楚地知道，这个赛季之后，他就将离开阿森纳队了，本来法比安斯基是准备在离开之前，拿下欧洲冠军联赛的冠军，来为自己的枪手生涯告别的，而且他也很清楚，这或许是他职业生涯最后一次有机会碰触欧洲冠军联赛的冠军奖杯了，他不想留下遗憾。

　　可是，最后的结果却是这么的苦涩，他真的是忍不住了，眼泪决提而出。

　　张宁鹏呆呆地坐在草皮上，双目空洞地看向远方，虽然远方是一片漆黑，但是依旧想要寻找那一点光芒。

　　失败的滋味是苦涩的，苦涩得让人非常难受。

　　在比赛前，张宁鹏想到过球队或许会输球，他以为自己在那个时候会很从容很大度地上前去祝贺自己的老大哥，恭喜老大哥晋级决赛。

　　但是，此刻他真的做不到，做不到！

　　巨大的痛苦已经侵袭了他的身心，似乎在这一刻他的身体多不受自己控制，他的灵魂已经脱离的躯壳，在漫漫黑夜里，无根飘萍。

　　苦涩，苦得让人肝疼，疼得让人心绞；涩得让人发麻，麻得让人发木！

　　第一次倒在了欧洲冠军联赛的半决赛前，张宁鹏第一次体会到了如此深刻的疼，也让他更加的珍惜后面的机会。

　　强者，永远都不会被挫折打败！

　　在疼过、麻木过之后，张宁鹏是昂首挺胸地站了起来，他强露出了笑容，迈着坚定的步伐走向了自己的老大哥，走向了东方辰。

　　来到东方辰的身边，张宁鹏脸上露出了非常难看的小脸，他向着东方辰伸出了自己的右手，由衷地说道：“恭喜你，辰哥，你们今天踢得很棒，晋级决赛是你们赢得的！”

　　从张宁鹏的肢体和表情，东方辰能够看得出来张宁鹏是忍受着极大的痛苦而来的，说句实话，东方辰还是有些心疼的，他不愿意看到自己的小兄弟如此的难受。

　　其实，张宁鹏不仅仅是东方辰的好朋友好兄弟那么简单，东方辰甚至可以说是张宁鹏的老师，因为每次到国家队集训的时候，两人都是同一个房间，张宁鹏每次都会将他现阶段遇到的问题告诉东方辰，请求东方辰的帮忙。

　　而且东方辰每次都毫不保留地帮助张宁鹏，甚至东方辰平时还经常和张宁鹏一起加练，指点张宁鹏训练，提示张宁鹏该强化的地方，以及完善张宁鹏踢球的风格，更主要的是向张宁鹏分享自己在欧洲效力的一些经验，让张宁鹏少了很多的弯路。

　　说句实话，东方辰看到张宁鹏有这么大的进步，东方辰心里是非常的高兴的，这可比他前世的那个张宁鹏厉害了不知道多少倍。

　　同时，东方辰也为看到眼前这样张宁鹏的状态感到心疼！

　　竞技体育就是这样的残酷，永远只有一个胜利者，即便是光荣的失败者，他也是失败者！

　　这种疼，东方辰曾经有过体会，他能够理解。

　　东方辰没有多说什么，这个时候任何语言都是苍白无力的，东方辰唯一能够做的，就是给张宁鹏一个鼓励的拥抱。

　　东方辰一把拥住了张宁鹏，用手不停地拍着张宁鹏的后背，以示安慰。

　　张宁鹏虽然忍不住了，泪水就像决堤的洪水一般涌了出来，冲刷着他的脸颊，流进了他的衣襟。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处！

　　流泪的不止是张宁鹏，很多的阿森纳球员们都留下了伤心的眼泪，而看台上阿森纳队的球迷眼泪更是凶猛，整个酋长球场都被泪水所侵袭，这里今天就是泪之城！

　　阿尔塞纳·温格是非常痛苦地看着这一切，看着自己的球员们如此的伤心，他的心更痛，这一场失利来得太突如其来了，让他都没有多少准备，所以他才会显得如此的手足无措，显得如此的痛苦。

　　不过，作为球队的灵魂所在，阿尔塞纳·温格没有将这个表现出来，他是迈着稳健的步伐，展露出天使般的笑颜，走向了对手贝尼特斯。

　　今天他们输球了，但是这并不是世界末日，他成这支阿森纳队的身上看到了无限的可能，今年不行，我们明年再来，明年我们阿森纳队必定是欧洲冠军联赛的冠军。

　　阿尔塞纳·温格微笑着向着贝尼特斯伸出了自己的右手，由衷地祝贺道：“恭喜你们，贝尼特斯先生，你们晋级了欧洲冠军联赛的决赛，这是你们应得的！”

　　贝尼特斯严肃地看着阿尔塞纳·温格，他能够感觉到阿尔塞纳·温格内心里的痛苦，但是表面上阿尔塞纳·温格竟然露出了这样灿烂的笑脸，贝尼特斯很佩服，这个时候，阿尔塞纳·温格就是阿森纳队的脊梁，就算所有人倒下，他都不能够倒下，他都倒下了，阿森纳队就没有任何希望了。

　　也就是因为这样，阿尔塞纳·温格比任何阿森纳人承受的东西都要更多，比任何阿森纳人承受压力都要更大，比任何阿森纳人承受的痛苦都要更多！

　　贝尼特斯给了阿尔塞纳·温格一个拥抱，发自内心地说道：“谢谢，你们很棒！”


第921章 属于我们阿森纳的一年

　　比赛结束了，皇家马德里总比分七比七战平了阿森纳队，点球大战四比三战胜了阿森纳队，挺近了欧洲冠军联赛的决赛。

　　卫冕冠军强势来袭，很有可能打破没有球队能够卫冕欧洲冠军联赛冠军的魔咒，几乎全世界的目光都聚焦到了皇家马德里队的身上。而那些媒体记者们更是希望能够第一时间拿到有关乎皇家马德里队的采访。

　　所以，现在无数的媒体记者们是拥挤在了酋长球场的新闻发布会大厅里，等待着阿森纳队迎战皇家马德里队的赛后新闻发布会的到来。

　　林清荷今天也是坐在了会场里，她依旧是一套职业装，依旧是那么多干练。

　　林清荷本来就是大美女，而且还是制服美女，她自然获得了非常高的回头率，现场很多的媒体工作者都在欣赏着美女。

　　林清荷一直低着头在整理着手中的资料，她是不打无准备之仗。

　　就在这个时候，阿尔塞纳·温格带领着科斯切尔尼、本泽马和张宁鹏走进了新闻发布会的现场。

　　顿时会场里所有的镜头都对准了这一行人，而林清荷更是示意自己的搭档将更多的镜头给予张宁鹏。

　　他们是来自中国中央电视台体育频道的媒体团队，他们的重心自然是更多地体现在中国球员们这一边。

　　今天虽然阿森纳队输球了，但是张宁鹏的表现依旧如他上一场比赛一样的惊艳，他在比赛的最后时刻取得进球，将已经绝望的阿森纳队从地狱给拉了回来，虽然最终阿森纳队还是输球了。

　　张宁鹏那个进球非常的精彩，同时更加的重要，如果没有那个进球，就没有了后面的加时赛，就更没有点球大战了。

　　可以说，是张宁鹏一个人将阿森纳队的希望无限地扩大化，扩大到了极致，可惜张宁鹏只是一个人，他不是神，他没有能够挽救阿森纳队，没有能够将阿森纳队带入欧洲冠军联赛的决赛。

　　但是这一场输球责任不在于张宁鹏身上，甚至他还是能够昂首挺胸离开的几名球员之一，他今天就是阿森纳人的英雄。

　　阿尔塞纳·温格非常的严肃，脸上没有什么表情，没有人能够看出他的内心里此时都在想些什么？

　　而科斯切尔尼、本泽马和张宁鹏的脸上则是有着难以掩饰的痛苦和失落。很显然他们对于输球还是没有能够放下。

　　四人来到台上坐了下来，他们并没有提前开始新闻发布会，就这么静静地坐在那里，下面的镁光灯不停地闪烁着。

　　就在他们刚刚坐下不久，贝尼特斯带领着塞尔吉奥·拉莫斯和东方辰走进了新闻发布会的现场，现场的媒体工作者立即将镜头对准了东方辰他们这一行人，尤其是东方辰。

　　东方辰在这一场比赛中的表现是很出色的，他在这一场比赛中梅开二度，帮助球队在逆境中反超比分，甚至一度能够在比赛的常规时间里杀死比赛的悬念，但是张宁鹏的凌空一击，将比赛拖入到了加时赛和点球大战，但是在点球大战的最后时刻，东方辰顶住压力，以一个惊人的方式战胜了阿森纳队，带领皇家马德里队晋级了最后的决赛，东方辰是功臣，皇家马德里队所有球员们都是功臣。

　　东方辰等三人是快速地来到台上，贝尼特斯是走上前去和阿森纳队的球员们握手致意，然后才坐在了自己的位置上。

　　眼见出席新闻发布会的人已经到齐了，阿森纳队的新闻官立即宣布赛后新闻发布会正式开始。

　　首先是阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格说道：“首先我要感谢我的球员们，他们在这一场比赛中表现得非常的出色，他的表现甚至超出了我的预料，他们今天真的是表现得非常的好，非常的惊人，我们一度在主场两球领先对手，那个时候我们可是带着三个球的优势，我为自己的球员们感到高兴。”

　　阿尔塞纳·温格还说道：“这一场比赛我们表现得很好了，我手下的卡里姆、张等人都是表现出了他们的能力，我的所有球员们都表现得非常的好，我一度以为我们会在常规时间里结束比赛，但是我们的对手皇家马德里队很强，他们拥有很多优秀的球员，他们是一支实力超群的球队。”

　　阿尔塞纳·温格继续说道：“我曾经不止一次地说过，伊斯特就是一名现象级的球员，有他在，就不用担心进球的事情。离开阿森纳队已经快要两年了，我能够感觉到伊斯特进步了不少，他是越来越强大了，这是很多球队的不幸！”

　　阿尔塞纳·温格最后说道：“这一场比赛我们阿森纳队输掉了，那不是因为实力的问题，而是因为运气。我们阿森纳队是有实力晋级欧洲冠军联赛决赛的，甚至是能够拿到欧洲冠军联赛的冠军的，今天意外失败了，我们不会放弃，明年再来，我相信，明年我们会更好，明年的欧洲冠军联赛冠军一定是我们阿森纳队的，一定！”

　　阿尔塞纳·温格非常的坚定，非常的有信心，仿佛明年的欧洲冠军联赛冠军已经被他牢牢地抓在了手中一样。

　　英格兰的当地的记者们是将雷鸣般的掌声送给了阿尔塞纳·温格，他们力挺阿尔塞纳·温格，这支阿森纳队确实很强。

　　接下来是皇家马德里队的主教练贝尼特斯讲话了，贝尼特斯说道：“这两回合的比赛对于我们皇家马德里队来说是非常困难的，阿森纳队的实力确实很强，他们给予了我们非常巨大的麻烦，甚至他们一度将我逼入了绝境，让我们一度失去了信心。但是我的球员们并没有放弃，他们是顶住了巨大的压力，他们的表现非常的完美。”

　　贝尼特斯继续说道：“我是能够清晰地感觉到，我手下的球员们是越来越成熟了，那种胜不骄败不馁的强者风范已经很成熟了，我们皇家马德里队是一支无比成熟的球队，我相信我们未来会走得更远。”

　　贝尼特斯说道：“这个赛季我们皇家马德里队遭遇的困难时非常的多，现在这支皇家马德里队也不是我们最强的皇家马德里队，我相信明年的我们会更加的好，所以我对于皇家马德里队的前途是非常地看好。”

　　听到这话，阿尔塞纳·温格的双目一缩，心中一震。

　　确实，贝尼特斯说的都是实话，现在这支皇家马德里队并不是他们最强的皇家马德里队，他们这个赛季是有很多的主力球员都受伤了，这影响到了皇家马德里队的实力和气氛。

　　如果等这些球员归队的话，皇家马德里队的实力真的是难以预料啊。阿尔塞纳·温格双目紧缩，他意识到明年的比赛将会更加的困难。

　　贝尼特斯的话说完了，现场的媒体记者们立即举手提问。

　　首先站起来的记者向阿尔塞纳·温格提问道：“请问温格先生，你认为阿森纳队今天输球的最关键点在什么地方？阿森纳队还有什么要完善的吗？”

　　阿尔塞纳·温格说道：“今天我的球员们表现得很出色，他们将他们的实力都发挥了出来，我们仅仅是点球大战中输球了，这一场比赛我们输给了运气，我只能够这么说。”

　　阿尔塞纳·温格继续说道：“至于缺少些什么？我们阿森纳队却少的东西还很多，在即将到来的夏天，我们阿森纳队还是会继续补强的。”

　　这个时候，林清荷是站了起来，他询问道：“请问温格先生，你对于球队中的中国球员张宁鹏先生今天的表现怎么看？他在你球队中的定位又是什么？”

　　阿尔塞纳·温格打量了一眼林清荷，然后回答道：“张今天的表现非常的完美，他这两个赛季的进步非常的巨大。他的训练态度让我非常的满意，他是一个永不满足的球员，我相信现在依旧不是他的极限，他未来将会更加的强大，对于我们球队能够拥有这样的球员，我们是非常的高兴，非常的开心。同时我们也感谢一下当初向我推荐张的伊斯特，是他将张送到了我们球队，非常感谢！”

　　媒体记者们都转头看向了东方辰，东方辰当初为什么要将张宁鹏推荐给了阿森纳，而不将张宁鹏推荐给皇家马德里队呢？

　　突然一个媒体记者们站起了身，询问道：“请问张先生，这是真的吗？是东方辰先生把你推荐给了阿森纳队的吗？”

　　张宁鹏认真地点了点头说道：“确实是，我和辰哥是关系非常好的朋友，我们在国家队一直都是室友，他对于我的帮助有很多很多，他至于我亦师亦友，我废话仓感激他，能够来到阿森纳队，也是当初辰哥的推荐，我非常的感激他。”

　　这个问题之前就有媒体记者们询问过，今天又有记者将这个问题提出来了，不知道是什么心思？

　　就在这个时候，一人提问道：“请问贝尼特斯先生听到这样的回答有什么感想？为什么当初伊斯特要向阿森纳队推荐中国张，而不是向你推荐中国张呢？”

　　贝尼特斯的双目一紧，目光犀利地瞪着询问的这媒体记者们，如果目光可以杀人的话，这记者早已经被五马分尸了。

　　贝尼特斯很生气，这该死的家伙是在挑拨他和东方辰之间的关系啊。

　　贝尼特斯说道：“当初，伊斯特离开阿森纳队的时候，我和他之间还没有太多的联系，我们之间也不是特别的熟悉。而且恕我直言，那个时候的中国张可并没有像现在这么厉害，那个时候几遍是伊斯特向我推荐中国张，我也是不会引进中国张的，因为那个时候的中国张还没有达到我们皇家马德里俱乐部的水准！”

　　贝尼特斯说话真的是非常的直接一点情面都不留，大家都看向了张宁鹏，张宁鹏的脸上没有任何的表情变化，仿佛没有听到这话一样。

　　就在这个时候，一个媒体记者们突然站起来询问道：“请问东方辰先生，你和迷你东方到底是什么关系？为什么他会长得如此像你？他是你的儿子吗？”


第922章 新闻发布会旧事重提

　　一位身材肥胖的男性眼睛记者站了起来，询问道：“请问东方那个陈先生，你和迷你东方到底是什么关系？为什么他会长得如此像你？他是你的儿子吗？”

　　这个问题一出来之后，整个新闻发布会现场瞬间一静，针落有声。

　　所有的媒体记者们都是在心中给这位大胖子竖起了大拇指，他们都是爱死了这个大胖子了，这家伙将他们想要提问的问题都问出来了，现场所有的媒体记者们的目光都紧紧地对准了台上的东方辰。

　　林清荷也不例外，她的一双眼睛死死地盯着东方辰，仿佛要看穿东方辰内心一样。

　　此前林清荷一直以为东方辰是一个正直的人，一个道德高尚的人，一个纯粹的人，一个脱离了低级趣味的人。

　　东方辰更是万千少女少妇们心中的男神偶像！

　　可是，至从迷你东方一次出来之后，林清荷是对东方辰的人品产生了怀疑，这家伙竟然有了私生子里，而且还这么大了。这家伙怎么能够扔掉自己的孩子这么多年不去怪？不去理会？

　　东方辰这家伙和那个长得美绝人寰的美籍华裔到底是什么样的关系？这家伙是不是始乱终弃？这家伙到底是不是同时交往八个女朋友？这家伙之前到底是不是在大众面前演戏，欺骗大家？

　　林清荷双目死死地盯着东方辰，想要看出一些什么来，可是很可惜，她什么可没有看出来。

　　不过就是因为什么都没有看出来，她才更加的怀疑东方辰。因为只有这样不动声色的人，只有这样稳如泰山的人才能够如此完美地欺骗大众，欺骗全世界这么多双眼睛。

　　而且东方辰这家伙还是一名演员，一名影帝，他的演技那绝对是世界级的，林清荷虽然阅人无数，但是在东方辰这样的影帝人物面前，她是毫无招架之力，一个回合就被KO了。

　　林清荷紧紧地盯着东方辰，她想要看看东方辰到底会怎么说？

　　东方辰深深地看了一眼那个戴眼镜的胖子，说句实话，他真的是非常不想回答这个问题，他非常坚定地认为，他和这个什么迷你东方没有任何的关系，这个世界长得像的人多了去了，难道每一对长得像的人都是父子关系吗？

　　这里可是皇家马德里队和阿森纳队的赛后新闻发布会，可不是自己的个人新闻发布会，怎么能够在这里回答这些和比赛无关紧要的问题呢？

　　东方辰看了一眼下面的媒体记者们一眼，他知道自己如果不回答这个问题，这些媒体记者们是不会善罢甘休的，而且这些该死的家伙还会继续胡编乱造，与其这样，东方辰还不如回答了这个胖子的提问。

　　东方辰淡淡地说道：“这里是皇家马德里队对阵阿森纳队的赛后新闻发布会，本来我是不需要回答这些和本场比赛无关的问题的。但是介于很多记者们都喜欢胡编乱造，我怕这些胡乱编排我，愚弄大众，所以我在这里就说一说！”

　　东方辰的话音刚落，下面的媒体记者们心中立即升腾起一股怒火，东方辰这家伙简直就是在指桑骂槐，什么有些人喜欢胡编乱造，这家伙分明就在讽刺他们。

　　媒体记者们双目是紧紧地盯着东方辰，有些人双目是升腾着难以掩饰的怒火。

　　不过林清荷则是泰然处之，她没有编撰过任何的假新闻，她坐得直行得正，对于这样的话，她是毫不理会。而在她看来，那些跳得很凶而且满眼怒火的人分明就是自己对号入座了。

　　林清荷对于这些人是极其蔑视的，这些人简直就是媒体界的败类，就是这群家伙将媒体界搞成了现在这个乌烟瘴气的样子。

　　不过，林清荷没有去理会这些家伙，她的目光全都聚焦到了东方辰的身上。

　　东方辰淡淡地说道：“我要说的是，我和迷你东方没有任何的关系，我和迷你东方的母亲更没有关系，我此前从来就没有见过他们，更不知道他们的名字，我希望以后不要再出现这些胡七八糟的问题和事情了。”

　　下面的媒体记者们很显然是不会如此认为的，他们更不会如此轻易地放过东方辰的，有人立即站出来了，他立即提问道：“那你怎么解释迷你东方和你长得如此相像呢？你们简直就像是科隆的一样。”

　　东方辰心中是有些怒火了，他立即说道：“这个世界上长得像的人多了去了，难道每一对长得像的人都是父子关系？如果仅仅拼长得像就能够判定两人之间的关系的话，那这个世界也太肤浅了，我真是为你们的智商感到担忧！”

　　那记者们的脸瞬间就通红了，非常生气瞪着东方辰。

　　此时，另外一位记者此时站了起来，他说道：“是的，东方辰先生你说得很对。确实不能够凭借长得像就判定两个人之间的关系，但是你也没有拿出证据来说你们之间没有关系啊？”

　　东方辰没有理会这家伙，他继续说道：“我再次声明，我和他们没有任何关系。我东方辰什么样的为人我想很多人是很清楚的，我从来都是敢做敢当，是我做的事情，我绝对不会推脱；不是我的事情，任何人都别想往我的头上安。”

　　东方辰是继续说道：“我在这里再度声明，我和他们没有关系。你们可以去采访他们，从他们哪里去了解消息！”

　　最后，东方辰是一字一顿第说道：“我——和——他——们——没——有——任——何——关——系！”

　　虽然这是东方辰个人私人问题，但是在这个时候阿尔塞纳·温格还是开口说话了，他说道：“我和伊斯特共事了两年多，我他的交情超过了五年，我对于他是非常的了解的，他确实是一个敢做敢当的人，对于他的人品和人格，我是可以保证的，我相信他！”

　　张宁鹏也是站出来说道：“是的，教授说得很多！我和辰哥的交情也是有好多年了，辰哥是什么样的人我是非常的清楚，我可以肯定辰哥是不会做出这样的事情来的，请大家不要胡乱第猜测和编撰，更不要愚弄大众！”

　　那些媒体记者们听到张宁鹏如此说，他们的心中也是将张宁鹏给恨死了，什么叫愚弄大众？你妈的这是在污蔑，在诽谤！该死的家伙！

　　媒体记者们很生气，不过他们却是没有表现出来。

　　台上，皇家马德里队的主教练贝尼特斯也说道：“对于这些球员的私事我们本来不应该说话的。但是现在这情况，我必须要站出来说话了，我对于我的弟子是百分之百的信任，伊斯特是什么样的人我非常的清楚，他是绝对不会做出这样的事情的，请大家放心，我可以保证！”

　　即便是这么多人为东方辰说话了，但是这些媒体记者们依旧是不会相信的，他们都认定了东方辰和迷你东方有关系，而且关系非常的特殊。

　　即便他们真的知道东方辰和迷你东方没有任何关系，他们也会将东方辰和迷你东方扯上关系，这样才能够吸引大众的眼球，这些记者和那些寻上位的美女模特和一些外围女其实也差不多。

　　看着下面这些媒体记者们的反应，东方辰是真的非常生气。

　　东方辰的心里非常的清楚，他自己和迷你东方没有任何关系，虽然那个美籍华裔女子非常的漂亮，美绝人寰，但是东方辰真的是和他们没有任何关系。

　　东方辰的记忆里很清楚地表明，他自己从来就没有见过夜静姝，像夜静姝这样漂亮到令人惊艳的女人，任谁见上一面都会有深刻的印象的，但是东方辰的脑海里真的是一点这样方面的印象都没有，他是真没有见过这女子。

　　两人连见都没有见过，两人怎么会有一个孩子呢？

　　这根本就不科学，所以，东方辰非常坚定地认为自己和这对母子是没有任何的关系，虽然迷你东方长得非常像自己，自己也希望能够有这样一个儿子，但是这毕竟不是他的儿子。虽然这孩子的妈妈美绝人寰，但是他依旧不想去当什么接盘侠。

　　而且他东方辰可是有心爱的女人，他和斯嘉丽·约翰逊感情非常的好，他是不会对斯嘉丽·约翰逊始乱终弃的。

　　东方辰在赛后的新闻发布会严重声明之后，直接起身离开了新闻发布会现场，这新闻发布会的内容已经偏了，他觉得根本就没有必要留在这里了。

　　贝尼特斯和阿尔塞纳·温格等人也是没有留下来，他们纷纷起身离开了新闻发布会先生，到这里阿森纳队对阵皇家马德里队的新闻发布会也就到此结束了。

　　媒体记者们自然是非常的不满意，他们还有很多的问题没有问出来呢，他们还没有搞明白东方辰和迷你东方到底是什么关系呢？

　　反正大部分的媒体记者们都不相信东方辰的话，他们坚定地认为迷你东方就是东方辰的孩子，而夜静姝肯定和东方辰有过一段过去。

　　既然从东方辰这里得不到消息，那么他们准备去寻找夜静姝母子，他们希望能够从这里得到消息，看看这对母子和东方辰究竟有没有关系？

　　至少林清荷是这样想的，她必须要搞清楚这一个问题。现在这个事情在国内也是非常的火，国内的网络上都是炸开了，无数的人都在讨论这个事情，有支持东方辰的，也有人认为东方辰就是人渣的，很乱。

　　而且这个事情还成为民众饭前饭桌上的谈资，几乎是人尽皆知，对于东方辰流言蜚语也是越来越多，这个事情她林清荷必须要尽快搞清楚才行。

　　而东方辰这边也是非常的焦急，他也是知道了国内的情况，他是深怕这事情被自己的母亲李蔚如知道，他深怕李蔚如生气。同时东方辰也是期望高琦能够尽快从夜静姝那里得到事实的真相，公诸于众！


第923章 你就不要再狡辩了

　　“东方辰严重声明：我与迷你东方没有任何关系！”——西班牙《阿斯报》

　　在这则标题的下面则是东方辰在赛后新闻发布会上的截图，他的表情郑重，双目犀利。

　　在《阿斯报》的报道中，他们是这样写道的：

　　『昨日，2013-2014赛季欧洲冠军联赛半决赛第二回合比赛先赛一场，皇家马德里队在客场挑战阿森纳队，在首回合三比四失利的情况下，本场比赛一开始皇家马德里就零比二落后，一度陷入绝境。不过皇家马德里凭借着莫德里奇、德布劳内和东方辰的进球，最终将比分变成了四比三，两队进入加时均击中门柱，没有获得进球，最终皇家马德里队点球四比三战胜了阿森纳队，成为了首支晋级欧洲冠军联赛决赛的球队。

　　在这一场比赛中，皇家马德里队展现出了超强的韧劲，一度被推入绝境之中，但是球队并没有放弃，并且顽强将比分反超，最后阿森纳队要不是拼接着张宁鹏的精彩远射，阿森纳队早就输球了。

　　本场比赛东方辰表现非常出色，他梅开二度帮助球丢反超比分，立下不朽功勋，最后点球他更是一高人大胆，在厄齐尔勺子点球刚刚失利的情况下，他依旧选择了勺子点球，点杀了阿森纳队。

　　东方辰就是皇家马德里队获胜的关键，但是在赛后的新闻发布会上，媒体记者们齐齐刁难东方辰，询问到迷你东方的事情。

　　在这之前，东方辰曾经在接受媒体记者们采访的时候，他就说过自己和迷你东方没有关系，今天媒体记者们旧事重提，让东方辰非常生气。

　　东方辰在赛后新闻发布会上再三声明，他和迷你东方没有任何关系！

　　正如东方辰所言，媒体记者们根本就没有实质的证据证明迷你东方和东方辰有任何关系，为什么这群家伙一直要抓住这个问题不放，死死地和东方辰扯上关系呢？

　　所以，笔者劝大众要随时保持清醒的头脑，不要被某些有心所利用！』

　　《阿斯报》是皇家马德里队的喉舌，他们自然是要站在皇家马德里队这一边的，他们这报道就相当于皇家马德里俱乐部的官方报道一样，力挺东方辰。

　　而《马卡报》这边的报道和《阿斯报》的报道是相差无几的，都是在为东方辰说话，力挺东方辰，坚定地认为东方辰和迷你东方没有任何关系。

　　不过其他的媒体则不是这样认为了，他们纷纷认为迷你东方和东方辰就是有着关系，而且是非常亲密的关系。

　　“我和迷你东方没有任何关系——狡辩！”这是西班牙《世界体育报》的大标题，他们的立场已经非常的明显了。

　　在这标题下面则是几幅图，其中的一副大图正是东方辰和迷你东方的对比图，这两人简直像极了，甚至还有人会认为这根本就是同一个人。

　　而在这副大图的下面，《世界体育报》不知道从哪里找到了东方辰少年时候的照片，他们把这些照片放到了迷你东方的照片群中，如果不是他们用特殊符号将这张照片圈出来，说明这张照片是东方辰小时候的照片，你还真以为这全部都是迷你东方的照片呢。

　　不过仔细看，迷你东方和东方辰还是有一些地方是不太一样的。

　　而且《世界体育报》也是详细地将这些地方罗列了出来，让大家看得更清楚。

　　在《世界体育报》的报道中，弹是这样写道的：

　　『昨日，皇家马德里在客场酋长球场凭借着点球战胜了阿森纳队，成功晋级了本赛季欧洲冠军联赛的决赛。

　　在赛后的新闻发布会上，东方辰多次表明他和迷你东方没有任何关系！

　　但是，所有明眼人都看得出来，迷你东方就是东方辰的儿子，不知道东方辰在掩饰些什么？

　　你们可以从上面的照片看出来，迷你东方非常的像东方辰，两人几乎是同一个模子刻出来的。

　　当然，迷你东方和东方辰也并不是每一个地方都一样，迷你东方的眼睛比东方辰的眼睛更好看，更大更有神。迷你东方的眼睫毛比东方辰的更长更翘，那一双睫毛就像是洋娃娃或者是芭比娃娃的睫毛一样，非常的美丽。迷你东方的鼻梁比东方辰更挺一点，更多了一点西方人的特点。

　　整体上来说，未来迷你东方肯定比东方辰更帅气很多倍。

　　这里就有人会说了，虽然迷你东方和东方辰非常的像，但是他们还是有着这么多的不同，这说明迷你东方应该不太会是东方辰的儿子啊？他们应该没有什么关系啊？

　　其实事实恰恰相反！

　　虽然迷你东方这些面容细节上和东方辰有些不同，但是这更表明着迷你东方和东方辰有着血缘关系。

　　我们在这里可以看一下迷你东方的母亲夜静姝女士，仔细看你们会发现，夜静姝女士明显就是混血儿，据记者了解她是美籍华裔，中美混血，她的脸上也是有着西方的特点。

　　仔细对比一下，你就能够发现，迷你东方的眼睛睫毛和鼻梁都像极了他的母亲夜静姝女士。

　　所以说，迷你东方这一张脸是融合了东方辰和夜静姝女士的面部特点。

　　这还不能够说明什么？很显然，迷你东方就是东方辰和夜静姝女士的孩子。

　　还有加上之前，媒体记者们报道的，夜静姝为自己的孩子取名为东方夜，这种种已经表明了，迷你东方就是东方辰的孩子。

　　记者非常的不清楚，东方辰倒地在掩饰什么？你作为一个偶像，受万千关注，你的一举一动都影响着无数的人，希望你还是能够敢做敢当！』

　　《世界体育报》这报道一出来，是让更多人惊异，他们纷纷都认为，《世界体育报》说得很对啊，你仔细去看迷你东方的面部特征，还真的和《世界体育报》说得一模一样，这真是东方辰和夜静姝的孩子啊。

　　看到这些报道的人纷纷声讨东方辰，声称东方辰不是个男人，明明是自己的孩子他竟然死活不承认，他们都认为东方辰肯定是做了什么对不起迷你东方母子的事情。

　　很多人的也是对东方辰的人品表示了怀疑，东方辰和夜静姝究竟是什么关系？为什么之前东方辰从来没有提起过这个人？大家更是没有找到过东方辰和这个人交往的任何一点痕迹？

　　东方辰又是出于何种原因不去承认和夜静姝的关系，以及和迷你东方的关系？东方辰究竟要隐瞒些什么？

　　无数的疑问是出现在大众和媒体记者们的脑海中，他们真的非常想搞清楚这些问题，尤其是那些媒体记者，他们都非常清楚搞清楚这些对于他们来说有多么大的价值，所以他们现在是疯狂地去围堵东方辰，去采访哪些和东方辰走得很近的人，希望能够挖出一些消息来。

　　甚至有更多的媒体记者们直接是涌向了马德里，他们要去采访夜静姝母子，询问他们，他们和东方辰倒地是什么关系？

　　据媒体记者们了解到，夜静姝现在带着自己的儿子和侄子在西班牙马德里，她是陪同自己的侄子罗德里格斯·夜到皇家马德里队来试训的，也就是那个皇家马德里俱乐部青少年试训。

　　现在这个试训才进行到了中途，还有将近两个星期才会结束，不过媒体记者们通过他们的关系了解到，夜静姝的侄子罗德里格斯·夜天赋非常的不错，皇家马德里俱乐部非常的动心，已经准备留下罗德里格斯·夜了。

　　现在罗德里格斯·夜年轻才十五岁，现在还没有到能够签订合约的时候，所以，等他到了能够签订合约的时候，皇家马德里是会毫不犹豫地和罗德里格斯·夜签订合约的。

　　媒体记者们得知了夜静姝等人的行踪之后，他们立即是疯狂地涌了上去，想要采访着夜静姝母子。

　　而这个时候，国内的媒体也是疯狂报道着这个新闻，《体坛周报》、《足球报》、《西川都市报》等等报纸是疯狂地报道着东方辰已经有了私生子的消息。而网络上的各大门户网站更是不甘落后，纷纷报道这样的消息，他们更是将这个做成了一个板块，纷纷详细地报道这个事情，甚至还在追踪报道。

　　中国国内的网络一下子就炸来了，所有的网民们都被吓了一跳，东方辰竟然有了儿子了，这是怎么回事？

　　很多人都是看到了迷你东方的照片，他们瞬间都震惊了，都被眼前这个帅气萌萌的小家伙给惊艳到了，更是很多人人成为了迷你东方的粉丝，甚至还有很多人为迷你东方建立了贴吧，粉丝群等等等。

　　一句话，迷你东方在中国真的是火了！

　　当然，更多的人都是将这件事放在了事件的本身上，他们都非常的惊讶，迷你东方和东方辰真的是太像了，一眼看过去，他们都相信迷你东方就是东方辰的儿子。

　　可是东方辰什么时候有儿子了？迷你东方和斯嘉丽·约翰逊还没有结婚吧？他们有孩子了吗？即便是有孩子也不会这么大了吧？

　　当然那些详细看过新闻的人都知道这是东方辰的私生子，是东方辰和一个美籍华人夜静姝的孩子，当然和你斯嘉丽·约翰逊没有任何关系咯？

　　这个时候，很多网友在网络上流言声称“贵圈真乱”。甚至还有很多的人质疑东方辰的认命，纷纷声称他们被骗了，他们的心中非常的生气，从此走上了东方黑的道路。

　　现实中也是非常多的人茶余饭后谈论着东方辰的问题，他们是啧啧称奇，东方辰这家伙太能装太能演了，竟然不声不响地有了这么大的孩子。有的人也声称东方辰真的是太有福气了，竟然会有一个这么可爱的儿子，简直赚到了。

　　而这个时候，李蔚如无意中看到了这样的报道，一看之下，李蔚如非常的生气，嘣的一声，一拳狠狠地拍在桌子上，发出了雷鸣般的声响。


第924章 这是想要抱孙子了

　　叮铃铃！

　　回到西班牙，现在还在床上梦周公的东方辰耳边突然响起了急促的电话冷声。迷糊中的东方辰整张脸的五官都拧在了一起，非常的不爽。

　　这电话铃声一直响一直响，都响了很久了。

　　朦胧中的东方辰心里非常的愤怒，这是谁啊？要不要这么执着啊，这电话起码响了得有十多分钟了吧，依旧不停。

　　无奈了，东方辰非常的无奈。

　　东方辰非常生气了从床上翻身而起，接通了电话，正准备暴喝一声，来一句“谁啊？”声讨声讨对面，难道你不知道扰人清梦是最让人气愤的事情吗？

　　可是，他还没有说话，对面就来传来了一阵怒喝声：“东方辰，你现在翅膀硬了，胆儿肥了，都不接我电话了是不是？”

　　东方辰瞬间一个激灵，身体里的睡意全都没有了，一下子清醒过来。

　　东方辰立即嘿嘿一笑说道：“妈，你又不是不知道我刚刚比赛回来，从英格兰飞回西班牙，现在不是在休息么？”

　　李蔚如是知道的，她多次去过西班牙，大致熟悉了东方辰的生活的生活节奏，一边去外地比赛回来之后，东方辰是要好好地休息休息，多睡一会儿的。

　　不过今天李蔚如并没有体谅东方辰，而是继续咆哮着：“东方辰，你现在可以哦！都敢联合起人来骗我了，看来你真的是翅膀硬咯！”

　　到这个时候，东方辰才反应过来，李蔚如今天竟然不是称呼他为“辰辰”，而是直呼其名。东方辰倒吸一口凉气，他能够体会到李蔚如此时倒地有多么的愤怒。

　　东方辰立即说道：“妈妈，我哪敢骗你啊？”

　　李蔚如冷哼一声道：“哼！你没有骗我？那你米东方是怎么回事？如果不是我无疑中看到报道，你还准备瞒我到什么时候？你是不是要准备等我进棺材了你才告诉我？”

　　东方辰一下子严肃起来，他真没有想到李蔚如竟然这么快就知道了这件事情，这下子这事情严重咯。

　　东方辰能够听出李蔚如心中的怒火，他立即说道：“妈妈，你先消消气！我们不是不告诉你，我们是怕你担心，准备将这事情弄清楚之后再告诉你！”

　　李蔚如又是一声冷哼：“弄清楚？你弄出来的孩子，你都不清楚？”

　　东方辰是一阵苦笑，他没有想到竟然连自己的母亲都不相信他了，东方辰立即说道：“这不是我的孩子！”

　　说句实话，李蔚如最初看到东方辰有私生子的时候，她是非常的生气，非常的愤怒，恨不得直接冲到东方辰面前给东方辰一个大耳瓜子，人家斯嘉丽·约翰逊对你这么好，你竟然做出这么混账的事情来，简直……简直就是人品有问题！

　　不过在她看着迷你东方的照片的时候，一下子就心软了，照片上的这个小家伙简直太萌太可爱了，和东方辰小时候简直太像了，更主要的这小家伙比东方辰小时候更好看！

　　一直在催促东方辰结婚生子的李蔚如早就想抱孙子了，现在看着突然多了一个这么可爱的孙子，她的眉眼都笑弯了。

　　不过，李蔚如心中也是觉得非常非常的对不起斯嘉丽·约翰逊。

　　李蔚如的心中也是一团乱麻，这事情真的是太混乱了，乱得她头都疼了。

　　反正李蔚如是准备孙儿和斯嘉丽·约翰逊谁都不放弃，她都认定了。

　　现在一听东方辰说这孩子不是他的，李蔚如都是有些不相信，这两人长得多像啊，简直就是一个模子刻出来的，这会不是父子关系？

　　李蔚如突然有些失落，觉得心里有些空唠唠的，瞬间连怒火也没有了，她是焦急地询问道：“这是怎么回事？这怎么可能不是你的？长得这么像！你这个时候都还不给我说实话？”

　　东方辰真是苦笑不已，他是彻底地理会到了斯嘉丽·约翰逊想要抱孙子的急切心理，感情自己的母亲心里都已经接纳了这“小孙子”了啊？

　　东方辰叹息一声说道：“说句实话，我现在都还没有搞清楚这到底是怎么回事儿！在看到那个迷你东方的时候，我自己都是吓到了，真的是太像了。但是我可以肯定的是，我和他的母亲从来没有见过面？我们压根儿就不认识！你说，这怎么可能会是我的孩子嘛？”

　　听到这里，李蔚如一声叹息，非常非常的失落。

　　李蔚如的目光落在了迷你东方的照片上，心中一阵叹息：“多么可爱的孩子啊！”

　　李蔚如还没有放弃，她立即询问道：“你确定？你小子不会是见过太多的女人，把她给忘了吧？”

　　东方辰哭笑不止，难道在自己的母亲心目中，自己是这样的形象？

　　东方辰立即说道：“绝不可能！您也应该看到夜静姝长什么样了？你觉得这么漂亮的一个女人，如果我见过，我会没有影响吗？她这么漂亮，个人的印象肯定非常非常的深刻！”

　　听到这么一说，李蔚如是点了点头说道：“也是！”

　　夜静姝长得真的是太漂亮了，可以用美绝人寰来形容。第一次看到夜静姝的照片的时候，李蔚如都是惊呆了，这个世界上怎么可能会有这么漂亮的女子，这不会天上下凡的仙女吧？

　　这样美丽的女子自然会给人留下无比深刻的印象，如果有人见过，还真是不可能忘记的。

　　李蔚如瞬间一声叹息，心里道：“看来这小家伙真不是自己的孙子了！”

　　李蔚如非常的失落，这个时候也已经没有兴师问罪的心思了。不过，李蔚如并没有放弃，她立即说道：“既然是这样，你好好和媒体说说，现在外面都吵成什么样子了？在国内你的形象更是一落千丈，这个问题必须要尽快解决。你等着，我这就来西班牙！”

　　对于李蔚如来西班牙，东方辰是非常高兴的，他是有一阵没有和自己的母亲见过面了，他立即说道：“妈妈，你什么时候的班机，你卖好票的时候告诉我，我去接你！”

　　李蔚如直接说道：“你忙你的，不用管我，我到时候联系莉莉就可以了！”

　　一说到斯嘉丽·约翰逊，李蔚如的心里就有些不舒服了，自己刚刚抱孙子的想法真的是太对不起斯嘉丽·约翰逊了，斯嘉丽·约翰逊真的是一个好儿媳，这是她认定了的。

　　即便是夜静姝的孩子真的是东方辰的话，她也认定斯嘉丽·约翰逊才是她的儿媳。毕竟李蔚如和斯嘉丽·约翰逊感情非常的好，疆场接触，而夜静姝李蔚如更是见都没有见过，人有亲疏远近，人之常情嘛。

　　李蔚如突然非常严肃地说道：“不管你和夜静姝怎么样？莉莉一定是我的儿媳，你知道吗？你绝对不能够亏待了莉莉，知道吗？否则，你就等着我收拾你吧！”

　　东方辰呵呵一笑说道：“知道吗，妈妈！”

　　李蔚如冷哼一声，然后说道：“那你继续休息吧，我这就去订票了！”

　　东方辰立即说道：“好的，那您路上小心一点！”

　　之后，东方辰和李蔚如又寒暄了两句，他们这才挂断了电话。

　　挂断电话之后，东方辰是深呼吸了几次，刚刚他真的是被吓到了，至从自己成年之后，他可是从来没有见过李蔚如生这么大的气了，刚刚他都是惊呆了。

　　东方辰觉得这件事情必须要尽快地弄清楚才行，否则的话这不仅仅是影响到他的大众形象的问题，更是会直接影响到他全家的生活。

　　虽然斯嘉丽·约翰逊非常的大度和非常的信任自己，但是自己也不能够让她一直这么委屈地生活下去，他必须要给斯嘉丽·约翰逊一个交代。

　　现在高琦和斯嘉丽·约翰逊两人正在和夜静姝取得联系，去弄清楚夜静姝究竟是什么目的，这已经接触了有几天了吧？怎么还没有消息呢？

　　东方辰是有些着急了，此时他哪里还有什么睡意啊，他真的是想尽快去搞清楚这件事情的始末，然后他才能够将更多的心思去放到联赛中去。

　　现在联赛进程已经到非常非常关键的时刻了，任何时候都不能够掉链子了。

　　皇家马德里队的欧洲冠军联赛半决赛已经结束了，他们成功地晋级了本赛季欧洲冠军联赛的决赛了。而欧洲冠军联赛的决赛将会在西甲联赛结束之后才进行了，这之后的比赛他们就能够全身心地投入到联赛中去了。

　　现在西甲联赛是非常的灼热和激烈，他们皇家马德里队虽然是暂时排在了西甲联赛的榜首，但是他们和马德里竞技的积分是一模一样的，他们只是在净胜球上领先着马德里竞技队，这个优势非常的弱小。

　　如果在后面的几轮比赛中，皇家马德里稍微地犯一点错，那么皇家马德里很有可能就会万劫不复，被马德里竞技队超越。

　　所以，在这个时候，东方辰是希望尽快将这些杂七杂八的事情给解决掉，不要让他影响到自己和皇家马德里队的备战，皇家马德里队在后面是一点错都不能够犯。

　　现在东方辰身上的压力非常的大，只要后面皇家马德里出一点事情，很多人都会将责任推到东方辰的身上，就是因为东方辰场外有这么多的牵绊和绯闻，才会影响到了皇家马德里队的战绩和成绩。

　　东方辰心里想着怎么尽快结束这一切？如果夜静姝真的是为了钱而来，那自己大不了给她们一笔钱得了！

　　当然，这是最坏的打算。说句实话，他真是不愿意给钱的，这一给钱就说明自己虚了，自己弱了。一旦被媒体记者们挖出来，这肯定会掀起风大的风暴，同时是变相地承认了自己和迷你东方的关系。

　　很显然给钱是非常不明智的选择。东方辰非常清楚自己和迷你东方没有任何关系，紧紧是长得比较像而已。

　　东方辰真心希望这事情尽快地过去，赶紧过去吧，不要继续影响皇家马德里队了。


第925章 来自夜静姝的一顿暴击

　　东方辰这边仔细想了想，还是向高琦去过电话，了解一下情况吧。

　　就在东方辰拿起手机准备拨过去的时候，东方辰的手机铃声瞬间响了起来——叮铃铃！

　　这声音突然响起，可是将东方辰都给吓了一跳。

　　这又是谁啊？

　　东方辰低头看向了来电显示——高琦！

　　真的是想什么来什么？刚想给高琦打电话过去，现在高琦就来电话了，这默契真的是没谁了。

　　东方辰立即接通了电话，说道：“喂，高叔！”

　　电话里还传来了高琦的声音：“东方，你确定你没有见过夜静姝吗？”

　　东方辰被高琦问得有些发懵！为什么会这样问？自己不是明确地告诉过高琦吗，自己真的没有见过夜静姝啊！

　　夜静姝这么漂亮的女孩，自己要是见过的话，自己不可能没有印象啊！

　　东方辰微微皱眉说道：“当然啊！我可以肯定，我没有见过夜静姝啊！”

　　高琦微微沉吟，他的脑海里一下子混沌了，有些懵。他当然清楚东方辰是不会骗他的，尤其是到了现在这个时候了。

　　可是，高琦从夜静姝那边得来的消息却不是这么回事啊！

　　通过和夜静姝初步的接触之后，高琦对于夜静姝的印象是非常的好，这是一个非常婉约的女子，无论是她的外在还是内在都是深深地透露着一股古典气息，让高琦仿佛置身于几千年以前一样。

　　高琦非常惊叹于夜静姝的学识，尤其是对于中国文化这一块，很难想象这样的第三代华裔了，竟然比在中国的很多人还要像中国人，她更是将中国的古典文化奉为了自己的信仰。

　　高琦在夜静姝的面前，他会生出一种感觉来，仿佛自己才是美籍华裔，而对方才是真正的炎黄子孙。

　　这种感觉很奇妙，也让高琦对于夜静姝非常的佩服。

　　也正是因为这样的原因，高琦不认为夜静姝是那种奔着钱而来的人！

　　而且在高琦和夜静姝的接触当中，夜静姝从来也没有表现出这方面的诉求来，甚至是自己将一千万欧元的支票摆在了夜静姝的面前，夜静姝依旧是淡淡地摇头，无视这支票。

　　高琦很清楚，夜静姝这表现绝对不是装出来的。

　　夜静姝是一个有着高尚情操的女人，更像是不食人间烟火的仙女，高琦都觉得世间怎么可能会有这样的女人，这样的女人就应该存在于仙界。

　　高琦表明了来意之后，夜静姝明确地表示，迷你东方就是东方辰孩子。

　　听到这话的时候，高琦双目微眯，他的心中又有些怀疑了，难道眼前的夜静姝完全是演出来的？她的目的不仅仅是钱，她谋夺的东西更大，她是想要谋夺东方辰旗下的产业？

　　这不太可能吧？现在的科学这么的发达，随便做一个DNA亲子鉴定就能够戳穿一切了，到时候夜静姝还不是鸡飞蛋打？

　　可是从眼前的这一切看起来，夜静姝是一个非常聪明的人，她怎么会想不到这一切呢？如果真的做了亲子签定，你夜静姝是什么东西都拿不到啊？

　　或者是夜静姝这女人太聪明了，她已经看出了自己刚刚递过去的那一张一千万欧元的支票就是为了试探她的？

　　是的，高琦从来就没有想过给钱，如果真的一个给钱了，那这风暴将会更加的迅猛，高琦不是傻子，他是不会轻易地陷入圈套的。

　　刚刚递支票过去就是为了试探而已，如果夜静姝真的接过了支票，那说明夜静姝变相地承认迷你东方和东方辰没有任何关系了。

　　可是，夜静姝直接无视了这张支票。

　　这一下是让高琦蒙圈了，究竟是夜静姝真的不是为钱来的，还是她看出了自己是在试探？

　　夜静姝如此聪明。那么她为什么会这么做呢？她就不怕亲子鉴定吗？

　　又或者说夜静姝根本就不怕亲子鉴定？夜静姝为什么能够这么的有恃无恐呢？

　　这让高琦心里废话仓的震惊，眼前的这个女人绝对不简单！

　　高琦这才离开，给东方辰来电话了，询问东方辰是否真的没有讲过夜静姝，其实在这个时候，高琦都有些怀疑夜静姝和东方辰真有什么亲密关系，他就是怀疑迷你东方就是东方辰和夜静姝的孩子。

　　现阶段也只有这个结果能够说明这一切了，只有这样夜静姝才会如此的淡定。

　　而且夜静姝的一句话是让高琦心神巨震，当场失态！

　　高琦冲冲忙忙地冲了出来，给东方辰打电话询问。听到东方辰非常坚定地说他和夜静姝从来没有见过，他又迷茫了！

　　高琦迷糊地说道：“你们没有见过，那她为什么会知道你的右边屁股上会有一颗小豌豆大的黑痣？”

　　这是夜静姝亲口告诉高琦的，也是让高琦瞬间失态的一句话。

　　说句实话，这么隐私的事情，本来高琦也是不知道的，他是又一次无意中听到了斯嘉丽·约翰逊和东方辰的对话才知道东方辰私密位置有一颗黑痣的。

　　就连他和东方辰合作着了这么多年的老熟人都不知道，为什么夜静姝会知道？而且高琦能够保证，就连皇家马德里队的很多队友都不知道，为什么夜静姝会知道？

　　人家连东方辰这么私密的位置都如此的熟悉，你还敢说他们之间没有见过？

　　听到这样的话，东方辰突遭雷击，脑海里瞬间发生各种爆炸，顿时一片馄饨，东方辰真的是被惊呆了，怎么会？怎么会这样？她为什么会知道？

　　东方辰右侧臀部有黑痣的事情是非常私密的，而且黑痣长得非常的靠里，即便是只穿着内裤几乎都是不可能被发现的，那么为什么夜静姝会知道？

　　东方辰已经懵圈了，他比高琦刚才还要失态。

　　这句话就像是一颗原子弹一般扔在了他的脑海里，让他瞬间失去了思考的能力，他已经被高懵逼掉了。

　　夜静姝竟然知道他这么私密的秘密，为什么？

　　东方辰一直在脑海里询问自己这是为什么？东方辰真的是想不明白！

　　东方辰非常清楚地知道，自己没有见过夜静姝，真的是没有见过，一点印象都没有！

　　东方辰惊呆了，好一阵他才说道：“她——真——是——这——么——说——的？”

　　高琦听出了东方辰话语中的惊讶，很显然东方辰也没有想到会这样，高琦的眉头紧皱了起来，天啦这事情怎么越来越复杂了。

　　从东方辰的反应来看，他是真的没有讲过夜静姝，可是夜静姝为什么会连东方辰这是私密的事情都知道，仿佛两人真的是有过非常亲密的接触一样！

　　高琦觉得自己有点蒙了，不过他还是说道：“她确实是如此说的，你们真的没有见过吗？”

　　高琦是有些怀疑了，或许这两人真的是见过的，只不过东方辰忘掉了。可是要忘掉这样一个美绝人寰的美女这可是非常非常困难的事情啊，为什么东方辰会一点记忆都没有，难道东方辰失忆了，或者是被抹去了一部分记忆？

　　高琦瞬间摇头，去你的，这又不是玄幻或者仙侠小说！

　　东方辰非常坚定地说道：“我的记忆库里没有关于她的任何东西，甚至是气息。我非常清楚，我没有见过她，更没有和她过什么情迷接触！”

　　高琦点了点头，说道：“或许她也只是一个有心人，详细地找人调查过你吧！如果真的是这样的话，那这个女人非常的不简单，甚至是非常的危险！”

　　是的，如果真如高琦说的那样的话，那这个女人真的是极度危险。

　　东方辰是倒吸了一口凉气，他真搞不明白，这些糟糕的事情为什么会找上了自己呢？

　　东方辰立即询问道：“那高叔，你觉得我们现在该怎么办？”

　　高琦沉吟一下说道：“我们可以继续和她接触下去，或者是找她开诚布公地谈一次，看看她的目的究竟是什么？还有，我觉得我们可以进行一下亲子鉴定，我还是非常相信科学的！”

　　东方辰点了点头，说道：“是啊，那你们这边和她继续接触，并且表达要亲子鉴定的意图，最好是尽快做亲子鉴定吧，我这边是没有办法继续飞神了，现在联赛是非常的关键了！”

　　高琦非常明白，他是点头道：“我知道的，我尽快把这个事情搞定！”

　　东方辰立即说道：“谢谢你，高叔，又给你添麻烦了！”

　　高琦立即说道：“都搭档这么多年了，还说这些。你是我的雇主，这些都是我分内之事！”

　　东方辰还是非常感激高琦的，他们之间的关系不仅仅是雇主和雇员的关系，两家的关系也是非常的好。

　　东方辰突然询问道：“哦对了，斯嘉丽知道这个事情吗？”

　　东方辰想到了斯嘉丽·约翰逊现在应该和高琦汇合了，两人应该都去见了夜静姝了，斯嘉丽·约翰逊会不会也知道了夜静姝竟然知道自己这么私密的秘密了？东方辰真的怕斯嘉丽·约翰逊知道了这件事情之后会误会自己。

　　高琦立即说道：“斯嘉丽并没有听到，她已经离开了，去准备接李姐的事情去了！”

　　听到这里，东方辰是舒了一口气，不知道就好。

　　东方辰和高琦并没有寒暄什么就直接结束了通话，高琦那边是继续和夜静姝接触，看看这女人究竟是什么目的？

　　而东方辰这边则是浮想联翩，他仔细地回想，他也找到有关于夜静姝的任何印象，他非常坚定地认为，自己合夜静姝没有任何的关系。

　　东方辰的心思完全在这个事情上面去了，而皇家马德里队的球迷们和球员们则是在关心着其他的事情，比如说今天晚上欧洲冠军联赛半决赛第二回合的另外一场比赛，马德里竞技队主场对战切尔西队的比赛。

　　皇家马德里人都想知道皇家马德里在欧洲冠军联赛决赛中的对手是谁？

　　究竟是马德里的同城对手马德里竞技呢，还是来自英超联赛的蓝军切尔西队呢？这两支球队都不是那么好对付的，各有各的特点，但是不管是谁，皇家马德里人都有着必胜的信心。


第926章 超强的战术执行力

　　切尔西队和马德里竞技队的欧洲冠军联赛半决赛第二回合在马德里的卡尔德隆球场进行。

　　第一回合中，客场作战的马德里竞技队二比一战胜了切尔西拿到了胜利。

　　回到主场之后，马德里竞技自然是希望能够再度拿下切尔西队，晋级本赛季欧洲冠军联赛的决赛。

　　西班牙的媒体都是看好马德里竞技，本赛季马德里竞技队的实力非常的强，这是近年来所没有见过的马德里竞技队，几年他们在联赛中是排名联赛第二，积分却和联赛第一的皇家马德里队相同，而且在和皇家马德里队以及巴塞罗那队的对阵中，他们是不落下风，实力强劲。

　　西班牙媒体看来皇家马德里队能够晋级决赛，马德里竞技队自然也是可以的，他们是向马德里双雄能够在欧洲冠军联赛中上演了马德里德比，这也让标榜西甲联赛是当今世界第一联赛的最佳机会。

　　全西班牙的媒体都看好马德里竞技，在为马德里竞技加油打气。

　　而英格兰的媒体自然是支持切尔西，切尔西现场成为了英超联赛的独苗，他们的英超双雄会师决赛的希望已经破碎了，他们希望切尔西能够扛起英超联赛的荣誉，反败为胜战胜马德里竞技，晋级欧洲冠军联赛决赛，为英超联赛争一口气。

　　英超联赛现在世界第一联赛的头衔正在受到强烈的冲击，最近几个赛季英超联赛球队在欧洲冠军联赛中表现非常的不好，如果他们不能够在有具有说服力的表现的话，那么他们第一联赛的头衔真的是要让给西甲联赛了。

　　这是所有英格兰足球人都不愿意看到的，所以，切尔西人身上可是背负着很多人的希望的。

　　说句实话，切尔西人自己也不愿意放弃，他们是冲着欧洲冠军联赛去的，他们自然是不能够倒在马德里竞技面前，虽然主场一比二落后，但是切尔西人不会就此放弃的，他们也认为他们的机会还是有的。

　　东方辰看着电视机里的系列报道，电视里正在播放着当地电视台做的系列报道，有关于两队最近的情况，本赛季的战绩，以及球员们的心态状态等等，详细地介绍着两队的情况。

　　同时，还介绍着今天马德里的天气情况，以及卡尔德隆球场的情况。

　　赛前的这些报道是非常的专业，一下子就让东方辰对于现在两队的情况又了非常深刻的了解。

　　现在两队真的是旗鼓相当，谁能够获胜都有可能！

　　很快，电视机里出现了双方的球员们在主裁判的带领下走进了卡尔德隆球场，比赛马上就要开始了。

　　东方辰看到了，现在双方是排出了当下能够排出的最强的阵容，两队是要准备在卡尔德隆血拼了。

　　在这个时候，东方辰自己也不清楚究竟谁能够获得胜利，他真的是看不出来，这两队视乎相差无几，不过在切尔西方面球星个人改变比赛局势的能力要稍微强出一些，所以东方辰认为，切尔西队获胜的几率要稍微地大那么一点点。

　　赛前各大欧洲博彩公司开出的赔率不尽相同，有的是看好马德里竞技，有的是看好切尔西，但是更多的还是看好切尔西，毕竟参加欧洲冠军联赛半决赛，切尔西的经验可是比马德里竞技多太多了。

　　即便是在实力相当的情况下，经验丰富的切尔西自然是会被更加地看好。

　　比赛一开始，马德里竞技队则是接住主场之利凶猛地攻击着切尔西队，仿佛首回合比赛输球的是他们一样，他们的攻击非常的凶猛，就像是下山的猛虎，遨游的鲨鱼。

　　而切尔西队这边则是稳如泰山，在自己的球门前摆出了大巴车，等待着马德里竞技队来进攻。

　　一看切尔西这战术，这就是典型的何塞·穆里尼奥的战术，他就是摆大巴，然后伺机反击，在反击中切尔西要求非常简洁快速，几乎每次反击都是两三脚直接通过中场，杀到对手禁区附近。

　　切尔西队的反击是非常的犀利，何塞·穆里尼奥现在玩这一套真的是炉火纯青了。

　　看到这里，东方辰是微微皱眉，马德里竞技队仿佛是落入了切尔西队的圈套里面。明明知道切尔西人是固守反击的套路，为什么领先的马德里竞技还要凶猛地攻击呢？

　　如果马德里竞技这个时候摆出防守的姿态，那么切尔西队就不得不攻出来了，切尔西放弃他们的拿手手段，这样马德里竞技人的压力不是应该更轻松一些么？那么为什么马德里竞技要凶猛地攻击呢？

　　而且西蒙尼的战术最大的特点也是在于防守，他们的防守和切尔西队的摆大巴防守不同，西蒙尼的防守时铁血式防守，他们的防守非常的凶猛，防守中的攻击性非常的强烈，甚至是很粗暴。

　　说句实话，两队的战术真的是有异曲同工之妙，说穿了，两队都是玩防守反击的战术，但是在防守中两队确实有着非常大的不同，这就是两队之间的最大的差别。

　　不过，在反击中两队的要求几乎都是一样的，那就是尽快尽量简洁地通过中场，给予对手直接的威胁，这样快如闪电的反击才是对手最难以招架的。

　　所以，东方辰是有点没有看明白，为什么马德里竞技队这个时候攻出去了呢？不是应该他们在防守反击的吗？毕竟他们可是领先的一方，他们才应该不着急的啊！

　　东方辰是没有搞明白，也没有想清楚西蒙尼的脑子里究竟有什么打算！

　　而这一段时间里，切尔西队几乎所有人都回到了自己的半场死守，摆起了大巴车，这是让马德里竞技的猛攻没有什么明显的作用啊。

　　切尔西人在后场直接实施人海战术，马德里竞技队的进攻球员一拿球几乎都是陷入到最少两个人的包夹之中，真的是很难有所作为。

　　马德里竞技队的进攻看似凶猛，但是似乎并没有什么威胁啊？

　　突然，东方辰双目一亮，他是看出了一些门道，他似乎是明显了西蒙尼的打算。

　　别看马德里竞技队是以进攻的态势在凶猛的进攻，但是你仔细观察你能够发现，马德里竞技人的进攻并不坚决，往往在有人逼抢和围抢的情况下，他们是第一时间习惯性地将足球拉回来，然后回传自己半场，传给中后卫。

　　看似马德里竞技是进攻遇阻了，要重新组织进攻了。但是几乎每次都是这样，马德里竞技已经不知道重新组织多少次进攻，但是组织起来的有效进攻还是少的可怜。

　　东方辰明白了，马德里竞技人看似是在凶猛进攻，其实还是在防守。

　　马德里竞技这防守还是将阵线提前式的防守，是将足球控制在自己脚下的防守，甚至可以说马德里竞技人是在通过传控球倒传球在拖延比赛的时间。

　　东方辰心中惊叹，原来西蒙尼同学竟然是这样想的，他可是把很多人都骗过去了啊。

　　这将近二十分钟的比赛过去了，双方射门的此时少得可怜，总共才三次，马德里竞技方两次，切尔西队方面一次，这二十分钟踢得真是非常的沉闷。如果不是东方辰一直在揣测西蒙尼的意图的话，他肯定都看不下去。

　　不过，东方辰举得这比赛的风向肯定是要变了。

　　自己都能够看出西蒙尼的意图了，那么作为本世界最优秀的主教练之一的何塞·穆里尼奥他自然也能够看出来。

　　那些接下来切尔西队肯定是要做出改变了。

　　果然，没过多久，切尔西方面首先求变，他们的防守不在之前那样了，他们的防守显得更加的积极主动，逼抢更加的凶猛，一个个就如同饥饿的狼群一般，凶猛地扑向了马德里竞技人。

　　切尔西人的突然变化还是给了马德里竞技人一些措手不及的，在这个死后马德里竞技人出现了短暂的慌乱，而在马德里竞技球员们的这个慌乱起，切尔西是发动了凶猛的攻击，连续给马德里竞技队的球门制造麻烦。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和卢卡库两人连续射门，威胁马德里竞技队的球门，可惜库尔图瓦表现得非常出色，没有让切尔西人得逞。

　　这个时候马德里竞技人恢复了过来，切尔西队想要进攻就更加的困难了，面对马德里竞技的钢筋混凝土式的防守，切尔西显得非常的困难。

　　最终双方上半场比赛都没有取得进球，战成了零比零平。

　　这一下，对于切尔西队来说就是非常的不利了。

　　留给切尔西队的时间只有半场比赛了，这个时候，切尔西队是不能够再死守了，他们必须得攻出去了，毕竟双方首回合他们输球了，如果他们再不进攻的话，他们就输定了。

　　下半场比赛一开始，果然切尔西队就加强了进攻，凶猛地冲向了马德里竞技队的禁区。

　　可是马德里竞技队的防守真的是太凶悍了，切尔西的进攻是遇阻了，而这个时候，马德里竞技队的反击则是让切尔西人吃尽了苦头，一次次威胁着切赫把守的球门，好在切赫表现不错，否则切尔西队就要完蛋了。

　　这个时候，双方下半场比赛已经进行了二十分钟，球场上的比分依旧是零比零，对于这一场比赛至少要打进两球的切尔西队来说，他们已经陷入了绝境，如果再不取得进球，他们就真的要被淘汰了。

　　此时，远道而来的英格兰的媒体记者们心中非常的紧张，非常的担忧。难道英超联赛真的是要全军覆没，眼睁睁看着西班牙球队会师决赛吗？

　　这些媒体记者们都是在为切尔西队感到担忧，他们也在为切尔西队加油助威。

　　电视机前东方辰也是惊异不已，他本来是看好切尔西队的，但是今天马德里竞技队表现真的是太出色了，他们超高的战术执行力让东方辰震惊不已，看来马德里竞技队的崛起绝非侥幸啊。

　　在这个时候，东方辰心中的天枰也是缓缓地倾斜，向着马德里竞技队方面倾斜。


第927章 新晋的战术大师

　　虽然，自己心中的天枰是稍稍地向着马德里竞技方面倾斜，但是东方辰心中还是看好切尔西队，他虽然和何塞·穆里尼奥不对付，但是对于何塞·穆里尼奥的实力他还是非常惊叹的。

　　他相信何塞·穆里尼奥是能够解决眼前的这一切的！

　　在这个时候，切尔西队明显是加强了两个边路的进攻，切尔西队两个边路可是非常的强大，一边是曾经的世界足球先生克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，一边则是比利时新王阿扎尔，这两个边路冲起来，那可是让整个世界足坛都是要抖三抖！

　　而且，在切尔西队的锋线上还有一个野兽型中锋卢卡库。

　　卢卡库可是被称之为小魔兽的家伙，他当年在青年队的时候是虐杀各种对手，而且在他十六岁的时候，他的身材就已经达到了一米九一，体重九十五公斤，简直就是一辆人型坦克。

　　卢卡库左右脚均衡，都能够完成射门，而且最主要的是他的头球争顶能力还非常的厉害，这家伙未来前途无量。

　　当然，卢卡库也不是没有缺点，这家伙技术粗糙，射门能力也并非非常出色，现年只有二十一岁的他好稍显青涩，踢球更多的时候都在靠身体。

　　但是在何塞·穆里尼奥看来，这完全是可以调教的，调教调教，这家伙绝对会是下一个德罗巴，甚至比德罗巴还要犀利。

　　这也是为什么何塞·穆里尼奥要将德罗巴从皇家马德里引进过来，让他重回蓝桥的原因。

　　何塞·穆里尼奥希望德罗巴能够好好地培养一下卢卡库，让卢卡库成为他德罗巴的接班人。

　　这一个赛季，卢卡库一直在德罗巴的调教下进步着。

　　说句实话，卢卡库的进步非常的大，现在他已经是坐稳了切尔西队首发中锋的位置，无人可以撼动。

　　这个赛季卢卡库在联赛中的进球达到了十五个，在欧洲冠军联赛中的进球也达到八个。别看他的进球数只有十五个，这个数据在英超联赛中还是比较高了，而且他的主力位置也是在后半赛季才确立的，有这个数据已经很不错了。

　　而且，在何塞·穆里尼奥的战术中，卢卡库更主要的作用还是战术性的作用，在反击中卢卡库是一个桥头堡，是一盏明灯。

　　他要的是卢卡库能够再前场争到球，能够将足球控制在脚下，等待支援。他更多是在为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和阿扎尔服务。

　　还有，在角球和前场任意球中，卢卡库才会是战术核心。

　　所以，这样看来，卢卡库能够取得这么多的进球已经实属不易了。

　　现在切尔西队加强了两个边路的进攻，更多的时候，是直接往禁区里传中，直接找禁区里的高点卢卡库。

　　虽然马德里竞技队是一直善于防守高空球的球队，但是在面临着切尔西队的高空轰炸的时候，他们也是感觉到了巨大的压力。

　　马德里竞技队的两名中后卫在防守高球上都是有一手的，是比较出色的高空球防守者。

　　但是他们的身高都普遍不高，米兰达只有一米八四，戈丁也只有一米八五，而且两人的身材也并不是特别的强壮，戈丁体重只有七十三公斤，米兰达的体重稍微重一点，但是也只有七十九公斤。

　　这些数据和切尔西队的魔兽中锋卢卡库那一米九一和九十五公斤的强悍身体比起来真的是差太多了。

　　所以，这一段时间里，卢卡库成为了场上的焦点，他在马德里竞技队的禁区里予取予求，搅动风云。

　　马德里竞技队的戈丁和米兰达此时可是叫苦不迭。

　　戈丁和米兰达经常是利用他们丰富的经验以及对于落点的精准判断来防守，多次是成功的防守。但是他们也并非每一次都能够成功的防守，只要一出现疏漏，卢卡库这家伙就能够创造出巨大的威胁。

　　下半场比赛第三十四分钟，久攻之下的切尔西队终于迎来了进球。

　　进球的正是中锋小魔兽卢卡库，卢卡库在禁区里接到了边路克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的精准传中，他力压戈丁和米兰达，一头狠狠地将足球砸进了马德里竞技队的球门。

　　全场所有人都惊呆了，卢卡库这头球破门真的是太霸气，太吓人了。

　　看台上的马德里竞技队球迷们脸色铁青，双目圆睁，一副见鬼的表情。

　　而场边的何塞·穆里尼奥则是兴奋地挥舞着自己的拳头，有的时候就是要简练直接，用最原始的办法解围最大的困难。

　　电视机前，东方辰也是微微咋舌，这小魔兽的身体素质真的是太强了，这弹跳也非常的给力啊，这得是非人类。

　　一比零，切尔西队领先。总比分二比二，两队看似平局，但是马德里竞技队多一个客场进球，如果双方以现在的比分结束，切尔西队依旧是失败者。

　　所以，切尔西队还不能够松懈，他们是要继续进攻。

　　这个时候，马德里竞技人是感觉到了危机，因为他们是没有办法去遏制住卢卡库这该死的家伙。

　　米兰达和戈丁已经是马德里竞技队最强的中后卫组合了，他们的替补席上已经没有更好的中后卫了，没有人能够阻止住卢卡库在禁区里撒野。

　　电视机前的东方辰是不住地摇头，看来果然还是切尔西队更厉害一些，相比于马德里竞技队，切尔西队的攻击手段更加的丰富，而且经验更加的丰富，马德里竞技仿佛是没有太多的胜率啊。

　　此时球场内，马德里竞技的主教练西蒙尼眉头紧锁，他遭遇到了这个赛季以来最大的麻烦，现在他必须要找出办法来限制住卢卡库，否则的话，他们这个赛季的欧冠之路就要结束了。

　　可是想要遏制卢卡库非常的困难，戈丁和米兰达已经使出了全力了，可是依旧遏制不住卢卡库，以卢卡库这样的身体条件，真没有几个人能够遏制得住他的。

　　既然遏制住不住卢卡库，那就去遏制给卢卡库传球的人！

　　只要遏制住传球的人，让其不能够给卢卡库传球，不能够给卢卡库传出好球，那么卢卡库也就废掉了。

　　可是你要遏制住克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和阿扎尔，这似乎比遏制住卢卡库还要困难，这两人可是当今世界最强大的边路球员之二，尤其是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，这个世界上能够遏制住他的人几乎是没有出现。

　　那么这个时候，马德里竞技队真的是完蛋了，无论是卢卡库还是切尔西队的两个边路，他们都遏制不住，那么他们马德里竞技还有机会吗？

　　电视机前的东方辰是不住地摇头，为马德里竞技队感觉到可惜啊。

　　说句实话，马德里竞技队的实力是非常的强大的，而且西蒙尼的能力也是非常的强大，这支马德里竞技队非常的凶悍。

　　但是，他们今天好样是遇到了克星一样，真的是看不到一点胜算。

　　不过，这个时候，球场上的马德里竞技人没有放弃，他们的防守非常的凶悍，动作是越来越大，他们是想要用这样凶悍的防守来逼退切尔西人。

　　场边，切尔西队的主教练何塞·穆里尼奥脸色铁青，这是他最不愿意看到的场面，同时他也知道这样的场面他们必须要面对，因为他们面前的这支球队就是这样的一个风格。

　　马德里竞技队的防守从来都是以凶悍著称，很多人私下里都称马德里竞技人为“球场上的流氓”，就是因为他们踢球脏，踢球凶悍，一个个的不像是球员，更想是屠夫，在球场上干的就是脏活。

　　何塞·穆里尼奥此时非常地为自己的球员们担心，同时也是为球队担心。

　　何塞·穆里尼奥非常的清楚，西蒙尼这家伙算中了自己球员们的心理，西蒙尼是想用这个逼退自己的球员。

　　没有球员愿意受伤，而且本赛季结束之后还有四年一度的世界杯，更没有球员愿意在这个关键时刻受伤，他们不想无缘世界杯。

　　所以，马德里竞技人在这个时候不管不顾地疯狂逼抢铲球，甚至不惜以犯规为代价，就是这么蛮横的横冲直撞，摆明了就是再对对手球员们：“要么受伤，要么滚蛋！”

　　何塞·穆里尼奥非常的生气，他在场边是暴跳如雷，疯狂地抗议，向着主裁判施加压力。

　　这个时候，主裁判也是看出来了，比赛似乎是朝着失控的方向在行进了，他立即是频繁地吹哨，向着马德里竞技队的队员们出牌。

　　主裁判频繁地吹哨，比赛就是频繁地中断，这对于西蒙尼是有利的，虽然看着自己的球员们在得牌，但是他并不担心，也并不着急，因为他的球员们都没有累积黄牌停赛的可能，只要他们不得红牌，进入决赛他的球员们都能够踢。

　　所以，此时西蒙尼的嘴角露出了危险，比赛最好这样一支断断续续地进行下去，这是他和马德里竞技人愿意看到的。

　　电视机前的东方辰一阵叹服，西蒙尼这家伙果然不愧是战术大师，也难怪马德里竞技人能够这么快的崛起，真的是将熊熊一窝啊！

　　另外一边，何塞·穆里尼奥如何看不出西蒙尼的险恶用心，他的脸色铁青无比。他转头恶狠狠地瞪着西蒙尼，一副要吃人的表情。

　　此时，何塞·穆里尼奥能够做的不多，他只希望自己的球员们能够更坚强更强硬一些，不要受到马德里惊人的影响，更坚决一些，他们切尔西队照样占据着上峰的。

　　可是，他就是有些担心切尔西人的心理状态，毕竟世界杯太重要了。

　　时间一分一秒地流逝，比赛似乎已经被马德里竞技人掌控住了，何塞·穆里尼奥的脸色越来越难看，这一场比赛似乎就这么定调了。

　　电视机前的东方辰叹息一声，他是为切尔西队感到可惜啊，切尔西队的球员们还是太爱惜自己的身体了，他们输在了胆怯上面。

　　不过，说句实话，东方辰也是更愿意面对切尔西，而不愿意面对马德里竞技，因为他也不想在世界杯之前受伤。

　　就在大家都以为切尔西队要输球的时候，在比赛的最后一分钟，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多突然站了出来，在大禁区角上兜出了一脚弧线，一道彩虹闪过天空，足球直接绕过了飞扑出去的库尔图瓦，直接从远端的球门横梁和立柱的交接处下沿飞进了球门。


第928章 深夜里的飙车党

　　绝杀！

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多用惊世骇俗的彩虹式弧线射门绝杀了马德里竞技！

　　也可以说是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多绝杀了西蒙尼！

　　电视机前的东方辰蒙圈了，他是被惊呆了，双目圆睁，大嘴张开，一副痴呆的模样。

　　这一球来得真的是太突然了，来得是太令人惊叹了。

　　整个卡尔德隆球场都陷入了死寂，所有人都仿佛被人掐住了脖子一样，发不出任何声响来。

　　天神！

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就仿佛是天神降临一般，在最后时刻拯救了切尔西，将切尔西队带进了欧洲冠军联赛的决赛。

　　何塞·穆里尼奥非常的激动，他疯狂地跳了起来，一把将自己手中的战术板给抛向了天空，他激情四溢地仰天怒火，将心中所有的怒火和郁闷都发泄了出去，他此时感觉到全身舒坦。

　　何塞·穆里尼奥更是出人预料地转头向着西蒙尼挥舞了一下拳头！

　　这真的是太让人吃惊了，何塞·穆里尼奥虽然个性十足，但是大家几乎是没有想过他向着对手的教练如此挑衅的一幕，这真的是开了先河了。

　　东方辰是再度惊住了，穆里尼奥竟然也这么做！

　　看来这一场比赛中，西蒙尼是给予了何塞·穆里尼奥非常巨大的压力，让穆里尼奥太过于气愤了吧。

　　东方辰是啧啧称奇，这一场比赛真的是太让人吃惊了。

　　这个时候，全世界都属于切尔西人，切尔西人开始了疯狂的庆祝。

　　主场一比二，客场二比零，切尔西队以三比二的总比分淘汰了马德里竞技队，成功晋级了本赛季欧洲冠军联赛的决赛，他们将在决赛中和皇家马德里队交手，去争夺本赛季欧洲冠军联赛的冠军。

　　看着电视里欢庆的切尔西人，东方辰是按下了关机键。

　　东方辰是靠在了沙发上，大口地踹息着，刚刚这一场比赛真的是一场非常精彩的比赛，两位主教练是向着大家展示了他们的风采和实力，这对于很多球迷来说绝对是幸运的。

　　但是东方辰看完之后，心里的压力还是蛮大的。

　　这两支球队的实力都是非常的强大，两位主教练的手段是层出不穷，这两支球队都非常的强大，都非常难以对付。

　　现在决赛的对手是切尔西队了，东方辰是稍微地松了一口气，至少他们不用去面对马德里竞技那凶悍的防守了，这样他们在决赛中受伤的几率就大大地降低了，这是一件好事。

　　但是切尔西队的实力是很不错，很出色的。

　　今天这一场比赛，切尔西队可是一反常态，并没有向大家展示他们超强的防守力和迅疾如闪电的反击，而是向大家展示了他们的攻坚能力，这是同样的出众。

　　边路有着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和阿扎尔这样的超强边路球员，能穿能突能射，而中路则是有着卢卡库这样的超级魔兽，这组合真的是可以秒杀很多人了。

　　而且切尔西队的替补席上还坐着经验非常丰富的德罗巴，这攻坚的能力真的是没谁了。

　　切尔西是非常难以对付，这是一个非常强大的敌人。

　　东方辰是晃了一下脑袋，不在去想这些杂七杂八的事情，他立即简单的收拾一下，然后驱车出门了。

　　这么晚了，东方辰自然不是去夜店或者什么地方，现在东方辰正处于风暴的漩涡中，本来最近他就应该尽量不出门的，如果这个时候他再出现在这些地方，那东方辰就真的完蛋了。

　　最近无数的媒体记者们都在寻求和东方辰的“偶遇”，东方辰只要一出现自然要受到很多人的围攻。

　　东方辰现在是不想见到这些记者，但是今天晚上他有必须要出门的理由。

　　今天晚上，东方辰的母亲李蔚如的班机就要飞到马德里了，斯嘉丽·约翰逊知道东方辰最近的状态，所以她是先出发了，她去接李蔚如去了，这件事情一直是斯嘉丽·约翰逊在办的。

　　现在斯嘉丽·约翰逊应该就在马德里国际机场内等待着李蔚如吧。

　　斯嘉丽·约翰逊出发的时候给东方辰来了电话，提醒东方辰不要出门，她去接李蔚如就好了。

　　当时东方辰是答应了斯嘉丽·约翰逊的，但是他还是准备去机场一趟的，自己的母亲来了，而且自己也有时间，自己怎么能够不去接呢？平时没有时间也就算了，现在有时间，他必须要到。

　　所以，看完比赛之后，他就准备出发了。

　　东方辰很清楚他自己现在的处境，所以他这一次出门并没有开他自己的那一辆奥迪R8，而是开了车库里的那一辆红色的保时捷911，这一辆车不是东方辰的，而是斯嘉丽·约翰逊的。

　　今天东方辰是开着这么拉风的车出门了。

　　为了不让媒体记者们发现，东方辰的保镖韩琦钟樾等人的车是过了几分钟再出门的，韩琦他们的车是奔驰，而且还是经过改装的奔驰。

　　这样的车在这个别墅区有很多，那些等在这里的记者们都是没有发现，东方辰和他的保镖们瞬间冲出了媒体记者们的包围圈，顺利地向着马德里的国际机场进发。

　　在东方辰的车开得并不快，虽然他也是非常喜欢速度的人，不然他也不会去买奥迪R8这类跑车。

　　但是在这里，东方辰并没有开得太快，最近他身上的麻烦已经很多了，他可不想自己再因为一次超速时间再度让自己陷入被动。

　　说句实话，在这个时候，东方辰真是有些小心翼翼了，他是不想再出现什么奇葩事情了，这不能够影响到他的生活和比赛。

　　可是有的时候越是这样，麻烦就越会找上东方辰。

　　东方辰的保时捷911在马德里里的黑夜里静静地行驶着，朝着马德里机场的方向前进着。

　　在晚上了，这条路上的汽车并不是很多。虽然西班牙人的夜生活在这个时候才刚刚开始，但是他也不会远离市区来过夜生活，所以这一条路上是比较的冷静的现在。

　　可是就在这个时候一阵轰鸣声由很远的地方传来，而且这声音是越来越近，东方辰微微皱眉，这是什么情况？

　　而东方辰后面的那一辆奔驰车上，韩琦和钟樾等人立即严阵以待，观察着周围的情况。

　　轰鸣声越来越近，突然东方辰从后视镜中看到了很多灯光。

　　伴随着越来越响的轰鸣声，那些灯光是越来越近，在路灯的照耀下，东方辰是看清楚了，这是一群摩托车队。

　　说句实话，摩托车在马德里是非常常见的，马德里市很多人都是七星摩托车的，在马德里摩托车就相当于在中国的自行车或者是电瓶车，满街都是。

　　在这里看到一群摩托车车队，东方辰并不是太惊讶。

　　但是东方辰惊讶的是这群摩托车车队的速度，这速度早就已经过了超速的临界点，一个个就像是赛车道上行驶着的赛车摩托一样。

　　东方辰眉头一皱，他知道了，他这是遇到了飙车党了啊。

　　说句实话，东方辰的身体里也是住着一个喜欢飙车的灵魂，他是非常喜欢那种极致的速度感，他非常热衷于飙车。

　　但是他也从来没有飙车过。

　　东方辰是怕，他一直在克制着自己，他不能够拿自己的身体和生命来开玩笑，如果他飙车出现什么意外，他的职业生涯就早早终结了。

　　所以，东方辰是一直克制住自己飙车的念头。

　　这么多年如一日，东方辰的心里说句实话还真的是蛮苦闷的呢。

　　嗖的一下，一辆银白色的摩托车急速地从东方辰的身边射了过去，那速度简直只能够让肉眼看到她的残影。

　　快，这摩托车的速度简直是太快了。

　　虽然那摩托车在自己的眼前一闪而过，但是东方辰还是看清楚了那摩托车的款式，这是世界上最顶级的摩托跑车道奇战斧V10，这车算是摩托跑车中的超级豪车了。

　　这车的速度非常的快，据说她的最高时速能够达到六百七十六公里，简直堪称变态，由于这车的平均时速是超过了五百公里每小时，这车在美国是被禁的，并没有批量生产。

　　东方辰能够在这里看到一辆，这还真的是东方辰的幸运了。

　　而且东方辰非常的清楚，道奇战斧V10可是唯一一款在全球禁止上公公道路的摩托车。

　　可以东方辰竟然在这里看到了，东方辰眉头一皱，这群飙车党真的是太无法无天了，不仅用这种禁止上路的摩托车在这里飞驰，而且还开出如此变态的速度，这简直就是马路杀手，没有让自己和别人的人身安全放在心上。

　　嗖嗖嗖！

　　更多的摩托跑车从东方辰的车边射了过去，就像是一道道极光一样，速度飞快，看得东方辰眉头紧皱。

　　东方辰是看清楚了，这些摩托车都是一些好车啊，他不仅是看到了道奇战斧V10，还看到了ECOSSE钛系列RR，还有非常多的雅马哈R6等等，这简直就是摩托车的豪车盛宴。

　　东方辰真心是没有想到他会在这里看到这些摩托跑车的集会。

　　不过，东方辰心里还是非常的不舒服的，这群该死的飙车党竟然在公共道路上飙车，这简直太不注重公共安全了，这些家伙就应该被抓进去，永远也不要被放出来。

　　东方辰心中心中是非常的不爽，他立即通过对讲机和身后的韩琦等人联系，他说道：“韩琦，给警方打个电话，说在这里有人飙车！”

　　韩琦是点了点头，说道：“好的，老板！”


第929章 有种跟老娘飙一场

　　摩托车飙车党已经离去，东方辰是驾驶着保时捷911向着机场进场。

　　现在这里距离机场不远了，东方辰相信如果警方接到报警的话，在机场附近的警察应该会立即出动，或许会有所斩获。

　　不过，以警察的装备想要追上这些时速变态的摩托车很难很难。

　　好像这些不是自己应该考虑的问题，他立即将这些抛之脑后，认真开车。

　　嗡嗡嗡！

　　就在这个时候，一阵轰鸣声再次传来。

　　东方辰微微皱眉，这是什么情况，难道还有第二梯队？可是声音……好像是从前面传来的啊。

　　突然，一阵刺眼的光芒从前面投射了过来，东方辰的双目一花，看不清前面的道路了。

　　那一道车灯光！

　　身后的奔驰上，韩琦等人心中一凛，有情况！

　　韩琦等人的奔驰瞬间加速，飞速地冲到了东方辰的保时捷911身侧，打开车门，他们纷纷下车，有几人是急速地冲到了东方辰的保时捷911四周，保护着东方辰。

　　而韩琦和钟樾两人是立即从怀里掏出两支银色的沙漠之鹰，枪口死死地对着前方，严阵以待。

　　前方投来的只有一道车灯，很显然这不是四个轮子的汽车，而是摩托车。

　　东方辰心中若有所思，这应该就是之前那飙车党里的一个家伙吧？

　　就在这时候，那摩托车急速地行驶了过来，就要冲动东方辰的保时捷911的面前，骑车的人看见了眼前的阵仗，似乎他却一点都不害怕。

　　保时捷911里面，东方辰看清楚，这辆摩托车他可是记忆深刻，因为这是那一辆道奇战斧V10，这可以说是超级摩托跑车了，最高时速能够达到六百多公里，简直变态。

　　而且这款摩托跑车是唯一一个全球禁止上路的摩托车，更是没有大量投产的摩托车，能够在这里看到一辆，那还真的是几十年一遇啊。

　　韩琦和钟樾等人是严阵以待，眼前这家伙非常的可疑，这家伙刚刚从这里过去，现在竟然逆行回来，这是为了什么？

　　或许前面就是他们的这次赛车的回转点了，所以这家伙直接逆行回来了。不过，如果前面真是回转点的话，他们应该是在旁边的道路行驶，而并非逆行啊？

　　韩琦和钟樾等人是严阵以待，双目死死地盯着这骑车的家伙。

　　那道奇战斧V10瞬间就近了，韩琦立即上前去，横在了保时捷911身前，拦截着那骑车的家伙，甚至韩琦将手中的沙漠之鹰的枪口对准了骑车者。

　　可是那骑车的家伙一点都没有受到影响，直接无视了韩琦。

　　这让韩琦和钟樾等人心中大惊，眼前这家伙如果不是傻逼，那就绝对是一个高手，高手中的高手。

　　韩琦和钟樾等人压力瞬间加剧。

　　眼见那辆道奇战斧V10笔直地向着保时捷911冲过来，韩琦大惊，他立即咆哮着：“停下，别在靠近了，否则我将不客气了！”

　　保时捷911里的东方辰静静地看着这一切，他对于韩琦和钟樾等人是非常的放心，这些人的本领非常的强，他不认为自己会有什么危险。

　　至从上一次被枪击之后，东方辰的保镖团是更加强大了。

　　那道奇战斧V10的驾驶者面对黑洞洞的枪口，依旧是没有丝毫的变化，急速地冲了上来，速度飞快，仿佛就是要将东方辰等人撞飞。

　　韩琦心中大惊，立即动手，扣向班机。

　　吱的一声激烈的摩擦声传来，道奇战斧V10的轮胎立即在道路上留下一道很深很深的划痕，急刹车的道奇战斧V10非常拉风地停在了韩琦的身前，距离韩琦只有三米不到。

　　韩琦是临危不惧，脸色毫无变化，他的双目是紧紧地盯着道奇战斧V10车上的骑车者。

　　刚刚韩琦本来是要开枪了的，但是就在他即将扣动班机的时候，他看到了道奇战斧V10上的家伙突然刹车了，所以他才停止了扣动班机。韩琦心里非常的清楚，如果对面的家伙再稍微晚个几秒钟刹车，这家伙就要去阎王那里报到了。

　　韩琦双目紧紧地盯着道奇战斧V10上的骑车者，他是一刻都不愿意放松，他的双目已经锁定了骑车者，如果这家伙稍微有什么异动，他就能够立即扣动班机，将这家伙给干掉。

　　东方辰静静地坐在车中，双目紧紧地盯着那骑车者，东方辰在脑海里想着，这家伙是谁？他究竟要干什么？

　　突然，那道奇战斧V10上的骑车者取下了头盔，一头金灿灿的长发瞬间倾泻而下——女的！

　　所有人都是一惊，他们真没有想到驾驶这辆道奇战斧V10的竟然一个女的，而且还是一个洋妞。

　　这洋妞看上去非常的年轻，皮肤非常的白皙，白皙中还带着一些婴儿红，不过这洋妞花着黑种的烟熏妆，颇有点艾薇儿的状态，不过她那烟熏妆比艾薇儿的烟熏妆还要浓太多了，那一双眼睛简直都成了熊猫眼。

　　一看之下，大家都会认为眼前这洋妞就是一个处于叛逆期的小姑娘。

　　不过能够驾驶道奇战斧V10出来飙车的小姑娘，想来背景也是不简单的，道奇战斧V10的价格其实并不是很贵，也就是五六十万美元而已。但是你真的想要买到一辆，绝对不值花这个钱，毕竟这车没有量产。

　　而且想要买这车你必须还得有一定的关系，而且还敢这么大胆子开出来深夜飙车，这人平常肯定是那种无法无天的主儿。

　　那烟熏妆金发洋妞一双赞赏的目光看向了韩琦，赞叹道：“你，不错！面对这么高速的冲击，竟然岿然不动，是个爷们！”

　　韩琦并没有因为眼前这洋妞是一个看起来不大的小姑娘而放松警惕，他一双锐利的目光死死地盯着洋妞，如果这洋妞敢有任何移动，韩琦绝对会下手辣手催花。

　　那烟熏妆洋妞眼见韩琦没有理会自己，她并没有什么不喜，她是继续说道：“不过你身后的雇主就太逊了，面对老娘竟然龟缩在老爷车内，胆小鬼！”

　　听着这叛逆洋妞的话，东方辰没有任何的表情变化，他现在唯一想弄清楚的就是，这洋妞究竟要干什么？

　　烟熏妆洋妞没有理会大家，继续对韩琦说道：“跟着这样的人，简直太辱没你了。要不，你就跟着我吧！姐们带你装逼带你飞，怎么样？”

　　噗呲一声，东方辰真的是没有忍住，一下笑出了声来。

　　眼前这洋妞真的是没有话说了，竟然当着自己的面挖墙脚，而且还说出那样的话，真的是搞笑。

　　但是韩琦等人依旧是板着一张脸，双目死死地盯着那洋妞，一刻都不松懈。

　　烟熏妆洋妞眉头一挑，看向了韩琦说道：“怎么样？考虑好了吗？只要你跟着我，我带你香的喝辣的。还有，只要你跟着我，这辆摩托车我立马送给你，怎么样？老娘对你好吧？”

　　东方辰脸上一阵古怪的表情，这洋妞怎么了？难道是看上了韩琦了，不然怎么下这么大的血本？

　　不过，东方辰也看出来了，这洋妞的身份肯定不简单，一辆道奇战斧V10就这么轻松地送出去了，肯定是家大业大啊。

　　韩琦则是丝毫不心动，他冷冷地说道：“你拦住我们想要干什么？”

　　眼见韩琦冷冰冰的样子，那烟熏妆的洋妞双目瞬间瞪大，里面闪烁着精光，一双大大的眼睛死死地盯着韩琦，嘀咕了一声：“好帅好MAN！”

　　眼见这洋妞没有回话，韩琦的声音更冷了：“说出你的来意，否则请马上离开！”

　　那洋妞突然冷哼一声道：“哼，神气什么？要不是看你长得有那么点帅，老娘早就跟你翻脸了！”

　　韩琦心中无语，但是他的双目是死死地逼视着洋妞。

　　那洋妞眼见韩琦的样子瞬间被迷住了，她立即说道：“哼！老娘看那个家伙的车不错，只不过是想和他飙车一场。哪知道这胆小鬼出个门竟然带这么多的跟班，简直逊爆了。早知道这家伙是这种货色，老娘才懒得回来呢！”

　　听到这洋妞的话，众人心中一松，不过他们都并没有放松警惕，有些人是非常善于伪装的。

　　车内东方辰则是不由自主地摸了一下自己的鼻子，看来以后还是不能够开这种车子出门啊，这简直就是无妄之灾啊，竟然在这里浪费这么多时间。

　　此时，那洋妞又说道了：“不过撤回来能够见到你，也不虚此行。怎么样？跟老娘走吧，老娘带你飞！”

　　东方辰微微苦笑，这小姑娘还真是一幅老子天下第一的架势，看来平时肯定有着很多人围在她身边转啊。

　　东方辰看了一下时间，时间快到了，不能够再这里耽误了。

　　东方辰立即摇下车窗，对身边的人说道：“好了，别在这里浪费时间了，出发！”

　　车窗边的保镖点了点头，立即上前，来到钟樾耳边说道：“老板赶时间，我们该出发了！”

　　钟樾是点了点头，然后他走向了韩琦，向韩琦点了点头。

　　韩琦明白了，他狠狠地瞪着洋妞，说道：“不要试图在靠近！”

　　说完韩琦等人立即转身，准备上车再度出发。

　　那洋妞眼看韩琦要离开了，心中一慌，她立即冲着保时捷911里咆哮着：“你这个无胆匪类，敢和老娘飙一场么？老娘赢了，你的那个跟班就归我，你赢了，老娘让你离开！”

　　东方辰无奈苦笑，这有洋妞倒地是什么逻辑？道路这么宽，我要离开为什么要你放？

　　东方辰没有理会，就准备发动保时捷911离开了。可是这个时候，那洋妞立即发动道奇战斧V10横在了保时捷911前方，一副死守不让开的驾驶。

　　东方辰的眉头紧皱起来，这洋妞真的太无理取闹了。

　　就在这个时候，一阵警铃声瞬间从前面传来，不一会儿，两辆警车急速行驶了过来，在东方辰和那洋妞的身边停了下来，警察们立即出动，向着东方辰他们展示着他们手中的警察证，迎了上来。

　　东方辰微微一笑，这些警察来得还真是及时，这一下这麻烦的洋妞算是有人招呼了。


第930章 斗争真是无处不在

　　漆黑的夜幕下，红蓝色的警灯不停地闪烁着。

　　一群身穿制服的警察将身前的道奇战斧V10和保时捷911围在了中间，当先一个警察走了上来，向着人群展示着自己的警察证。

　　他一边上前，一边说道：“我们是警察，双手抱头，站着别动！”

　　同时，他还示意身边的助手去把保时捷911里的家伙给叫出来。

　　那警察助手立即上前来，走向了保时捷911，他伸手敲着车窗，喊道：“赶紧下车，墨迹什么？”

　　而那当先的警察则是走向了那道奇战斧V10上的洋妞。

　　看清这洋妞之后，那当先的一脸络腮胡子的警察瞬间一耸眉头，沉吟了一声。

　　那洋妞则是根本没有听那警察署的，她依旧是骑在道奇战斧V10上，她随意地看了一眼那络腮胡子警察，淡淡地说道：“加西亚警官，我们又见面了啊！”

　　打开车门的东方辰听到了这话，看来这洋妞和这警察应该认识啊，即便不认识，那也应该是见过很多次面的熟人了啊。

　　此时，那叫东方辰的下车的眼镜斯文警察看着下车的人竟让是东方辰，他的脸上露出了震惊的表情。

　　东方辰下车了就站在场边，韩琦等人也是立即拥了上来。

　　警察一见这么多身穿黑色阿玛尼西装的家伙迎了上来，他们倍感压力，甚至有一些警察直接掏出了枪，对准了韩琦等人，暴喝道：“你们要干什么？都给老子站住，双手抱头，蹲下！蹲下！快！”

　　韩琦等人眉头一挑，被人用枪指着让他们非常的不爽。

　　不过，他们也知道这些人是警察，为了不给东方辰惹麻烦，他们还是忍了。不过他们并没有向像警察们说的那样做，而是微微扬起了双手，示意自己的手中根本就没有任何东西。

　　眼见这般，这些警察们都大大地舒了一口气，他们是看得出来，眼前这群黑色西服的家伙并不好对付。

　　那络腮胡子的警察见到这阵仗也是大惊，他立即转过头来，冲着韩琦等人咆哮着：“他妈的，老子叫你们双手抱头蹲下！蹲下！”

　　韩琦等人仿佛没有听见一样，一个个都用桀骜不驯的眼神瞪着那络腮胡子警察，回敬络腮胡子警察。

　　骑在道奇战斧V10的洋妞双目炯炯有神地盯着韩琦，看着韩琦那霸气的样子，她的双目中闪烁着小星星。

　　络腮胡子警察心中惊怒不已，这群该死的垃圾竟然敢这么看自己，简直就是在找死！暴怒的络腮胡子准备大喝，这个时候，那个眼镜斯文警察立即来到那络腮胡子警察耳边，说了几句悄悄话。

　　那络腮胡子的表情不停地变化，一阵青一阵白，突然他的双目是瞄向了东方辰，脸上露出了怪异的笑容。

　　东方辰眼见那看似是主事的络腮胡子警察看到了自己，他立即上前，对着络腮胡子说道：“加西亚警官，他们都是我的保镖，并不是什么坏人！”

　　这个时候，那骑着道奇战斧V10的洋妞才看清楚，原来保时捷911的驾驶者竟然是足球巨星东方辰。

　　原来是这个家伙，上次好像他在英格兰被枪击了吧？难怪出门都带这么多保镖呢。

　　那烟熏妆洋妞如是想道。

　　西班牙的民众很多人都喜欢足球的，这烟熏妆洋妞也不例外，她也是一个足球迷，但是她对于东方辰无碍，因为她是马德里竞技队的球迷。东方辰身位死敌皇家马德里队的球员，烟熏妆洋妞自然对东方辰只有恨意。

　　烟熏妆洋妞眼见保时捷911的驾驶者是东方辰之后，她心中更加坚定了要将韩琦从东方辰身边挖过去的想法。

　　此时，络腮胡子加西亚警官淡淡地看着东方辰说道：“大球星认识我？”

　　一听这话，东方辰的眉头是紧皱起了，似乎眼前这警察对自己有着敌意，这是怎么回事？自己和他不过是第一次见面而已啊？

　　东方辰微微摇头说道：“并不认识！”

　　那络腮胡子微微惊讶，然后又说道：“那你以前是见过我？”

　　东方辰再度摇头，说道：“也并未见过！”

　　络腮胡子警察心中惊疑不定了，询问道：“那你怎么知道我叫加西亚？”

　　东方辰淡淡一笑说道：“刚刚那个小姐就是这么叫你的，我听见了！”

　　络腮胡子加西亚警官这才恍然大悟点了点头，原来是这样一回事啊。

　　络腮胡子加西亚警官立即说道：“大球星，你可以说说你们这是怎么回事吗？”

　　东方辰立即将事情的经过向着加西亚说了，非常的详细，最后东方辰还补充道：“加西亚警官，最后说一句，报警的人正是我的人！”

　　一听这话，那烟熏妆的洋妞突然向东方辰投去了犀利的目光，一副要杀人的样子。

　　络腮胡子加西亚警官听说了整件事情之后，他的脸上的表情似乎是有些失落。一看到这，东方辰的心中是生气了不祥的预感，东方辰可以肯定，这络腮胡子警官对自己有着敌意。

　　就在这个时候，那烟熏妆洋妞立即暴喝起来：“他放屁！胡说八道！”

　　烟熏妆洋妞立即冲到东方辰面前，对着东方辰一阵劈头盖脸的怒骂：“你个垃圾，小人，胆小鬼！你想逃？刚刚和老娘飙车的时候你怎么没有逃？刚刚你不是很拽吗？还想要赢了老娘，让老娘脱衣侍寝？怎么现在没有胆子了？”

　　东方辰的双目突然锐利十足，就像是绝世好剑的锋芒一样，犀利地盯住那洋妞。

　　烟熏妆洋妞心中一突，害怕不已，她的眼神瞬间飘离开去，不敢再看东方辰的眼睛，她真的是被吓着了，那眼神简直太可怕了。

　　听着这话，那络腮胡子加西亚警官则是脸色一些，立即来到烟熏妆洋妞的身边，热切地询问道：“塔希娅小姐，你说的是真的吗？”

　　东方辰闻言愤怒的双目死死地盯着络腮胡子警察加西亚警官。加西亚警官自然能够感觉到东方辰愤怒的双目，但是他是嘿嘿一笑，并没有理会东方辰，而是双目死死地盯着烟熏妆洋妞塔希娅。

　　塔希娅心中是恨死了东方辰了，这家伙竟然敢这样瞪自己，找死！

　　塔希娅立即坚定地点了点头，说道：“是的，他刚刚就是参与了飙车，而且还和我打赌了，我相信你逮住了一些我的同伴，你可以询问他们！”

　　一听这话，加西亚警官的脸上笑容更甚，一副赞赏的目光看着塔希娅。

　　东方辰心中非常的愤怒，怒火熊熊。他知道现在自己肯定是没有办法离开了，看来今天晚上是不能过去接自己的母亲了，甚至他还要去警察局报道。

　　韩琦等人是非常的愤怒，他如一头头头饿狼一般恶狠狠地盯着加西亚和塔希娅等人，塔希娅眼见韩琦这样看着她，她心里很生气，立即高昂头颅，像一只骄傲的公鸡一样。

　　而络腮胡子加西亚警官则是没有理会韩琦等人，脸上挂着淡淡的笑容。

　　一见加西亚这笑容，东方辰瞬间收起了去和加西亚警官理论的心思，他非常平静地走到了加西亚警官的面前，平淡地说道：“我现在可以给我的律师打个电话吧？”

　　一听东方辰这话，加西亚警官微微皱眉，其实他是希望东方辰这群人稍微地反抗一下的，这样的话他就将更加的主动了。

　　不过，看得出来东方辰不像其他的足球运动员那样头脑简单四肢发达，这家伙很聪明。

　　聪明的人往往都不会被人喜欢。

　　络腮胡子加西亚警官怪异地一笑，然后点了点头，示意可以。

　　东方辰淡淡地点头，然后转身掏出了手机，拨通了自己私人律师的电话，在电话里将事情交代一下，让自己的律师竟然地来接自己。

　　那塔希娅洋妞眼见东方辰的动作，她是什么动作都没有，就是静静地坐在道奇战斧V10上，双手抱胸，静静地看着东方辰的一系列行为，她的双目中毫不掩饰自己的怒火。

　　这个时候，很多人才发现，这烟熏妆洋妞的胸前非常的伟岸，波涛如怒啊。

　　络腮胡子加西亚警官眼见东方辰打电话完毕，他立即大手一挥，说道：“好了，全都给我带回警局！”

　　警察们一拥而上，将这群人给带上了车，带回警局。

　　东方辰的保时捷911秒和塔希娅的道奇战斧V10是被警察驾驶着，他们是回到了马德里机场附近的警察局。

　　此时这警察局里人满为患。

　　在警察局外面的停车场里停着无数的豪华摩托跑车，这些摩托跑车更有很多一眼就能够看出来是改装车。

　　东方辰一行人来到这里的时候，就知道今天晚上警方肯定收获不小。

　　东方辰此时是有些生气的，他是被这些警察强行地带到了这警察局。

　　东方辰到现在都没有想明白，自己和那络腮胡子警察加西亚到底有什么仇恨，为什么这家伙对自己会有这么大的敌意呢？还有那个叛逆的烟熏妆洋妞塔希娅。

　　东方辰能够保证他绝对是第一次见到这些家伙，为什么这些家伙会对自己有这么大的敌意呢？一般的马德里人看到自己都不会是这样的反应啊？皇家马德里队的球迷们肯定是不会这么对待自己的。

　　突然，东方辰是眼前一亮，这些人肯定不是皇家马德里队的球迷。那么他们很有可能就是马德里竞技队的球迷！

　　东方辰眉头紧皱，或许这群家伙真的就是马德里竞技队的球迷吧。

　　东方辰被带到警局之后，警察是先凉了东方辰等人一会儿，然后那络腮胡子警察就提审东方辰了。

　　络腮胡子警察加西亚一脸平静地看着东方辰，询问道：“请问东方辰先生，你为什么要参与这一次的深夜飙车？”

　　东方辰淡淡地看了对方一眼，说道：“我现在有权保持沉默，一切等我的律师来了再说吧，马德里竞技球迷警官先生！”

　　本来听到前面半段内容的时候，络腮胡子加西亚警官是非常的愤怒，但是听到后半段的时候，他是微微一愣，虽然他很快地掩饰了过去，但是一直紧紧盯着他的东方辰是看得非常的清楚。

　　东方辰心中一凛：“果然如此！”


第931章 沆瀣一气，狼狈为奸

　　最终，络腮胡子加西亚警官也没有从东方辰嘴里得到自己想要的东西。

　　而东方辰的保镖们都是缄默其口，警方是以失败告终了。

　　本来络腮胡子加西亚警官是想给东方辰加点佐料的，但是没有成功。不过他也没有失望，能成功最高，不能成功他也没有什么损失。

　　而且，他的手段也不仅仅与此，后面还有好戏等着东方辰呢。

　　东方辰在警局里等着自己的律师，很快东方辰的律师是来到了警察局，一顿言辞犀利的交锋之后，络腮胡子加西亚警官是被干败了。

　　东方辰也是被他的律师给带了出来，东方辰的保镖们一个都没事，毕竟东方辰他们又没有做什么违法的事情。

　　东方辰他们是被释放了，其实也不是释放，而是放行。

　　警察将东方辰他们带入警局的时候也并非逮捕，而是用的“协助调查”的由头，将东方辰他们带回了警局的。

　　警局里的警察们看着东方辰等人被律师带走，他们的心中是有些不爽。不过，络腮胡子加西亚警官在东方辰离开的时候，脸上则是露出了诡异的笑容。

　　东方辰是看到了对方脸上这笑容，他的眉头一皱，他知道这件事情应该不会这么快过去的。

　　正在东方辰想捉络腮胡子加西亚那诡异的笑容是什么意思的时候，突然，他的身前涌现出了一群记者，这群记者们是架着长枪短跑，对准了东方辰，一个个七嘴八舌地询问着问题。

　　东方辰微微一愣，怎么警察局外会突然有这么多记者？他们自己会知道自己被带入了警局？

　　东方辰脑海中灵光一闪，他想到了络腮胡子加西亚警官最后那诡异的笑容！

　　是了，在这警察局里也只有警察能够放出去消息给这些媒体了，这些媒体记者们肯定是络腮胡子加西亚叫来的。

　　东方辰的面容阴沉，韩琦等人也不是傻瓜，他们也瞬间想明白了，他们心中是愤怒不已，都纷纷转头，恶狠狠地盯着这些警察局。

　　东方辰心中真的是非常的愤怒，络腮胡子竟然摆了他一道，呵呵，等着瞧吧。

　　东方辰冷笑一声，然后直接面对这些来势汹汹的媒体记者们。而且东方辰看出了，这群记者钟很多人都是亲马德里竞技一方。

　　东方辰冷笑不止。

　　在这个时候，媒体记者们突然提问道：“请问东方辰先生，你是因为什么事情被带入警局的？你为什么会出现在这里？你犯了什么事情？”

　　听到这些提问，东方辰的律师媒体紧锁，这群该死的记者就是来火上浇油的啊。

　　东方辰是淡淡地说道：“至于我为什么会出现在这里，你应该去问警察。说句实话，我也不知道我为什么会在这里，明天我一定会向西班牙警察总局询问清楚，我为什么会被带入警局的！”

　　说最后一句话的时候，东方辰是带着浓烈的杀气的。

　　那送东方辰出来的警察听到这句话的时候，他心中一震，隐隐有些担心，为自己的上司加西亚感到担心。

　　东方辰的意思很明显，他是向警察总局提出抗议！

　　东方辰可不是什么小人物，他在马德里乃至整个西班牙的知名度非常非常的高，他是影响力十足的公众人物，同时他还是外国人，他还是中国的足球名片，是中国最厉害的体育运动员，这要是上升到了外交的高度，那加西亚肯定会倒血霉的。

　　这小警察瞬间看着东方辰的目光就不同了。

　　东方辰这家伙从一开始的时候，可是没有表现出如此锋芒毕露的一幕啊，这家伙太会隐忍了，或者说从一开始，这家伙就是在给他们的头头儿下套。

　　这小警察心中仿佛被冰封了一样的寒冷，东方辰这家伙太阴险了。

　　媒体记者们也是没有想到，东方辰竟然会如此杀气腾腾的。

　　媒体记者们还在震惊中，东方辰是继续说道：“别以为我不知道你们为什么会出现在这里，明天我是会同样将这个消息向西班牙警察总局反映的，警察系统里竟然和媒体记者们沆瀣一气，这绝非西班牙之福！”

　　媒体记者们纷纷抬头，狠狠地瞪着东方辰。

　　东方辰则是没有理会这些媒体记者们，他是转头，一脸微笑地对着身边的小警察说道：“请你将这些话告你们的加西亚长官，我相信他听见了会很高兴的！”

　　那小警察瞪大着双目紧紧地盯着东方辰，他有些吃惊。

　　东方辰是呵呵一笑说道：“不要吃惊，这还不是全部，我相信加西亚警官未来会受到更多的惊喜的！”

　　东方辰说话的声音很小，小到几乎只有这小警察能够听见。

　　看着这小警察的表情，东方辰是非常的满意，他呵呵一笑，然后立即转身，准备离开这警察局了。

　　这个时候，媒体记者们是反应过了，他们不能够让东方辰这么轻易地离开，他们立即上前，继续提问道：“请问东方辰先生，你是不是跟今天晚上的一起飙车案有关系？据说你还参与到了地下赌博中去，有没有这回事？”

　　东方辰的律师双目喷火地盯着这提问的记者，这记者其心可诛啊。

　　东方辰表面上则是非常的平静，他淡淡地说道：“说什么话都要有证据，不要因为你是一个记者你就能够诽谤他人。我在这里提醒你一次，希望你下次提问的时候最好保持脑子清醒，否则的话我是可以告你诽谤的！”

　　那媒体记者脸色一红，心中一怒，他立即追问道：“请你正面回答我的问题，你是否参与到了地下赌博中去？你是否飙车了？”

　　东方辰双目锐利地瞪着那记者，说道：“你看见了吗？没看见，你为什么要用如此有引导性的提问来误导观众？你究竟有什么目的？你究竟受了谁的指使？你们是不是在计划着颠覆西班牙？”

　　嘎嘎嘎嘎！

　　全场所有人都瞪大着双眼，死死地盯着东方辰，他们都给震懵了，他们真没有想到东方辰竟然会这样反击？

　　而那被逼问的媒体记者浑身都在颤抖，他恶狠狠的等着东方辰，心中巨怒，大声地咆哮着：“你放屁！你这是污蔑！”

　　东方辰呵呵一笑说道：“你很不好受？我只是用了你提问的方式询问了一下你而已！你这就受不了了？”

　　那记者瞬间呼吸一滞，双目呆滞地盯着东方辰。

　　东方辰淡淡地说道：“你根本就不配做一个记者，你成为记者简直就是这个行业的耻辱！”

　　这个时候，有媒体记者立即提问着东方辰，他说道：“请问东方辰先生，你和一位女士打赌，参与了这一次的飙车，有这件事情吗？”

　　东方辰淡淡地说道：“真不知道，你们从哪里得到了这样的消息，连某些人诬告我的话都知道，看来你们的背景都很深啊。”

　　说完东方辰转头看向了小警察，大声地说道：“我说得对吧，警察先生？”

　　“啊！”那小警察没有想到东方辰会突然对他说话，他心中一直担忧不已，在为加西亚担忧呢，此时东方辰突然问话可是把他给吓了一跳啊。

　　下面的媒体记者们脸色也是不好看，东方辰的意思已经很明显了，就差没有当着面说他们这些记者和警察局勾结在一起了。

　　媒体记者们都看出来了，东方辰这家伙不是一个好对付的主儿。但是就这么放过了东方辰，他们很不甘心。

　　这个时候，有媒体记者们提问道：“请问东方辰，你和夜静姝到底是什么关系？为什么她们的事情还没有弄清楚，你就出来飙车泡妞了呢？”

　　东方辰双目锐利地盯着这提问的媒体记者们，如果说眼神可以杀人的话，这提问的记者已经死翘翘了。

　　东方辰双目紧紧地盯着这媒体记者们，说道：“很好，你成功地让我记住了你！你今天真的很成功！”

　　说完这句话，东方辰立即用眼神示意韩琦和钟樾等人出场。

　　韩琦和钟樾两人带着人立即上前，将每天记者们给分开，他们保护着东方辰离开这里，登上了车，直接离开这里。

　　继续留在这里，东方辰只会更加的生气而已。

　　此时，开车的已经不是东方辰了，现在东方那辰已经不已开车了，今天晚上她真的是气都快要被气饱了。

　　今天东方辰真的是太倒霉了，出门竟然遇到飙车道，然后还被带到了警察局，这一下东方辰能够想到，第二天的媒体一定会非常的精彩。这对于东方辰来说是非常不利的消息，他现在已经陷入到“私生子”的事件中还没有出来，现在又陷入“深夜飙车”事件中去了。

　　东方辰觉得今年是不是他的霉运年，竟然会遭遇到这么多的麻烦。

　　最主要的是今天东方辰没有能够去机场接自己的母亲李蔚如，他心里是很不爽。

　　今天晚上，东方辰在警察局里就待了两个多小时，现在已经是第二天凌晨两点，东方辰是非常的生气，警局里太浪费他的时间了。

　　这个时候，东方辰必须尽快赶回家休息了，毕竟明天皇家马德里队要重新开始训，为周末的西甲联赛做最后的准备了。

　　东方辰突然感觉到自己头疼不已，最近的麻烦真的是太多太多了。他是不希望这些事情影响到球队，毕竟现在对于球队来说是非常的重要，联赛中他们是不能够出任何的差错了，否则就会被后面虎视眈眈的马德里竞技队给超越。

　　一想到马德里竞技，东方辰就来气，那该死的加西亚络腮胡子竟然用这么卑鄙的手段来对付他，让他非常的生气，恨不得将加西亚这家伙胖揍一顿，让他知道知道花儿为什么这样红？

　　这一天真的是太累了，东方辰也是熬不住了，直接在车上就睡了过去。

　　不知道行驶了多久，东方辰终于是回到了家里，回到家里的时候，斯嘉丽·约翰逊和李蔚如两人正在客厅里焦急地等着他呢。


第932章 深夜飙车党东方辰

　　“东方辰深夜狂飙，身陷马德里警局！”——《世界体育报》

　　第二天世界体育报一早就报道了这样的新闻，这让很多人都措手不及，《世界体育报》真的是太高效。昨天深夜发生在马德里的事情他们都知道，真不能够小觑这媒体啊。

　　在大标题的下面，《世界体育报》还弄出了图片，图片正是东方辰身陷警察局的照片，照片的背景则是一些列的豪华摩托跑车，当然最显眼的还是那一辆保时捷911和道奇战斧V10。

　　在报道中《世界体育报》是这样写道的：

　　『昨天晚上，欧洲冠军联赛半决赛第二场第二回合马德里竞技主场对战切尔西队的比赛结束，切尔西队客场二比零战胜马德里竞技，总比分三比二晋级。

　　这一场比赛结束之后，皇家马德里的超级巨星东方辰深夜出门，他的座驾不再是他常用的奥迪R8，而是突然换成了保时捷911，这让人很是吃惊。

　　大家都非常清楚，东方辰这么多年一直都是开的他的奥迪R8，从来没有换过车，不知道为什么他会突然换车呢？

　　很快媒体记者们了解到，东方辰是去参与一场深夜飙车！

　　在马德里机场附近的高速道路上，东方辰和一群资深的深夜飙车党上演了一场非常的追逐战，真是现实版的速度与激情！

　　据记者了解到，东方辰参与这一次深夜飙车是为了一位女人。

　　东方辰参与这一飙车就是想要泡这位女人，据说只要东方辰获胜，这位美女就要从了东方辰！

　　一行人在共同道路上疯狂飚车，据说最高时速已经超过了三百多公里每小时，还好是深夜，道路上人员不对，没有造成不可估量的损失。

　　马德里警方接到报警，立即出动，当场将这一行人抓获，东方辰也被带到了警察，解说调查。

　　最终，东方辰是被他的四人律师保取候审！

　　作为一名公众人物竟然如此没有社会功德心，置他们生命安全于不顾，东方辰的道德底线令人堪忧啊！希望东方辰以后以更高的道德标准来要求你自己，不要让喜欢你的球迷们失望！』

　　这则报道一出来，说有人都大吃一惊，他们真没有想到东方辰竟然是这样的人，这家伙竟然还要去深夜飙车，还去泡妞？

　　现在是很多人都在怀疑东方辰的人品了，他们这边夜静姝的事情还没有搞定呢，东方辰这家伙又出去泡妞，又出去花天酒地去了，看来东方辰真的是一个人渣啊。

　　或许这家伙曾经同时交往八个女朋友的事情也很快有可能是真的，他们立即忍受不住了，纷纷疯狂地抨击着东方辰，臭骂着东方辰。

　　东方辰现在的处境是非常的尴尬，非常的不好。

　　不过，在这个时候，《阿斯报》则是发出了这样一则报道：“深夜迎母却途遭飙车党，警方失察强拘东方辰！”

　　他们的大标题下面也是附上了图片，图片上的内容正是以这次出动的警察为主要内容的，这些警察大家是看得清清楚楚。

　　在《阿斯报》的报道中，他们是这样写道：

　　『昨日晚上，东方辰在家中看完马德里竞技对阵切尔西队的欧洲冠军联赛半决赛第二场第二回合比赛之后，离家奔赴马德里机场去迎接其母亲，东方辰之母李蔚如于昨日深夜抵达马德里。

　　东方辰在去往马德里机场的途中，发现一群飙车党，当时东方辰就让其保镖报警。后飙车党眼见东方辰的保时捷911，来了兴致，要求和东方辰飙一场，东方辰严词拒绝。

　　就在此时，警方来到，控制住了这群飙车党。

　　但是警方没有经过任何调查，在看到保时捷911的驾驶者是东方辰之后，他立即强行以“深夜飙车”的名头将东方辰一行人带会了警局。

　　警方没有经过任何调查就直接判定东方辰参与飙车，甚至想要在东方辰的律师来到之前，让东方辰认罪。

　　听闻这事情，记者真的是非常的震惊，难道我们的警方现在都是这样的人吗？有这样的警察在，我们西班牙市民还有安全感吗？

　　经过记者了解到，此次强行扣留东方辰的警察是安东尼奥·加西亚，此人是一个马德里竞技队死忠球迷，跟随他出发的基本都是马德里竞技死忠球迷。

　　现在我们总算是明白了，为什么警方在见到东方辰之后，就一口咬定东方辰深夜参与飙车了。

　　现在警方如此做派，我真的是为西班牙的治安和警察系统感到担忧。希望有关部门能够尽快介入调查此事，还东方辰一个清白，给大众一个真相！』

　　在这则报道中，《阿斯报》还登出了安东尼奥·加西亚身穿马德里竞技球衣为马德里竞技队加油的多组照片，同时在安东尼奥·加西亚的网络社交工具上更是非常清楚地表明了安东尼奥·加西亚的马德里竞技死忠球迷身份。

　　同时，陪同安东尼奥·加西亚一起出警的很多警察都是马德里竞技球迷。

　　这个报道一出来，整个西班牙都是一震，大家都没有想到这背后竟然还隐藏着这样的故事，这真的是让人太吃惊了，这可是关乎着西班牙警方的荣誉和名声啊。

　　西班牙警察总局看到这个新闻的时候，他们也是大吃一惊。

　　而就在不久之前，他们刚刚接到了东方辰的律师团队的抗议和举报，甚至还接到了来自于驻西班牙的中国大使馆的施压。

　　现在西班牙警察总局方面人人都是倒吸一口凉气，意识到这个事情的严重性。他们在第一时间在官网上刊登消息，表示他们会立即成立调查小组，尽快地调查清楚这件事情，给大众一个交代。

　　看到西班牙警察总局方面的消息之后，那些质疑东方辰的人是消停了一些，但是更多的人则是更加疯狂地抨击着东方，职业东方辰了，他们是见不得东方辰好过，他们希望在这个时候狠狠地打击东方辰一番，让东方辰永远都抬不起头来。

　　这对于东方辰的影响还是很大的呢，东方辰是受到了很多人的冲击，他们是纷纷抨击东方辰，质疑东方辰。

　　而今天，在皇家马德里队的训练场外也是等待着非常多的人，和非常多的媒体记者们，他们都是在等待着东方辰。

　　皇家马德里队今天重新集结，为本周末的联赛做准备。

　　不过，很早皇家马德里队的训练场外就挤满了人，这是让皇家马德里队的工作人员有些担忧，这人太多了，会不会影响到皇家马德里队的备战？

　　现在的情况对于皇家马德里队来说真的是来关键了，他们可是一点都不能够容忍这样的事情发生啊，他们容不得皇家马德里队出现任何的意外，这个赛季的西甲联赛冠军一定是皇家马德里队的。

　　东方辰是很早就来到了皇家马德里队的训练基地，他也是看到了无数的人聚集在这里，他的眉头是紧紧地皱在了一起。

　　等东方辰出现在了训练基地的时候，现场的所有人都是疯狂地呼喊着，七嘴八舌地呼喊着，有支持东方辰的，有疯狂抨击东方辰的，什么样的人都有。

　　东方辰在训练场上根本就没有理会这些人，他是认真地准备着。

　　皇家马德里队的球员们是三三两两地来了，很快就到齐了。

　　皇家马德里队的主教练贝尼特斯看到这样的情况的时候，他的眉头是紧紧地皱在了一起，这样的情况真的是有些棘手啊。

　　说句实话，贝尼特斯是真的想要直接来封闭训练，这样就不会影响到皇家马德里队的备战了，但是贝尼特斯还是没有这么做。

　　这一天，皇家马德里队的训练是全程开放的，让那些支持皇家马德里队的球迷们感觉到幸福无比。

　　这一天的训练量其实并不是很大，都在这个阶段了，皇家马德里队的球员们的体能已经快要到极限了，这一个赛季，皇家马德里队是多线作战，而且还是连续两个赛季的多线作战，皇家马德里队的球员们的体能能够坚持到现在已经说明他们的体能是非常的不错了。

　　现在联赛只剩下三轮比赛了，贝尼特斯是希望球员们能够挺过去，让皇家马德里这个赛季来一个最完美的赛季。

　　这个赛季皇家马德里队真的是太犀利了，拿到了很多的关系，多线作战时一点都没有影响到他们的成绩，贝尼特斯是感觉到无比的自豪。

　　当然，前提是必须要拿下本赛季的西甲联赛冠军和欧洲冠军联赛冠军。

　　现在皇家马德里队对于这两个冠军也是近在咫尺了，贝尼特斯是非常有信心拿下这两个冠军。

　　虽然训练的量不是很大，但是贝尼特斯对于训练的要求是非常的严格的，场边的球迷们看到这一切算是明白了皇马德里队为什么这两个赛季如此的犀利，看来不仅仅是因为有了东方辰的原因啊。

　　皇家马德里队的球员们在训练中是非常的认真和用心，他们是没有一点吊儿郎当的样子，看得出来，他们也都意识到了现在已经到了最关键的时刻了，绝对不能够在这个时候掉链子，否则的话他们肯定会遗憾终生的。

　　东方辰在训练中是将所有的杂七杂八的念头都抛之脑后了，他是全身心地投入到了训练中去，他是要为皇家马德里的夺冠贡献自己所有的力量，带领着皇家马德里走向更高的辉煌。

　　这一天的训练结束很快，皇家马德里队的球员们是准备散场回家了。这个时候，凶猛如潮的媒体记者们则是涌了上来，疯狂地涌向了东方辰和皇家马德里队的球员们，他们是想要采访这些人，尤其是东方辰。

　　现在东方辰就是一台新闻制造机，这家伙最近身上可是有着非常多的麻烦和新闻，他们都想要搞清楚很多事情，于是乎他们都是疯狂地围上了东方辰。

　　不过很显然，东方辰现在是不乐意接受这样的采访，他直接越过这些媒体记者们，快速地离开了训练基地。


第933章 终于是要再见面了

　　东方辰现在的事情可是非常的多，最先要解决的就是夜静姝的事情。

　　现在这些媒体记者们一直在疯狂地报道这件事情，无数的球迷们都在讨论着这件事情，甚至很多人都在利用这件事情抨击东方辰，咒骂东方辰就是人渣，超级人渣。

　　迷你东方的事情必须要解决，尽快解决。

　　东方辰现在已经回到西班牙了，他准备亲自去见一见夜静姝，他要搞清楚这到底是怎么一回事情。

　　回到家之后，斯嘉丽·约翰逊和李蔚如正在做饭。

　　现在斯嘉丽·约翰逊跟随着李蔚如学习了这么久，她的厨艺已经是土匪猛击了，现在也是一名合格的家常菜厨师了。

　　虽然遇到了夜静姝和迷你东方这样的事情，但是现在斯嘉丽·约翰逊似乎并没有受到什么影响，笑容依旧是挂在了脸上。

　　不过最近斯嘉丽·约翰逊的身体状况并不是很好，今天斯嘉丽·约翰逊稍微地有点发烧，身体也感觉很疲劳，总是想要睡觉。

　　东方辰和李蔚如都看出来了，斯嘉丽·约翰逊最近是压力太大了，来回地飞行是太过于疲劳了，甚至还有一点感冒。

　　东方辰本来是想要带斯嘉丽·约翰逊去医院检查一番的，但是斯嘉丽·约翰逊觉得问题并不是很大，她也不愿意去医院，李蔚如好不容易来西班牙一回，她要在家里好好地陪陪李蔚如。

　　既然斯嘉丽·约翰逊坚持不去医院，而且再加上斯嘉丽·约翰逊的情况真的是不严重，就是提问稍微有点高和有些疲劳想睡觉而已，所以东方辰也没有小题大做大惊小怪，所以也就同意了斯嘉丽·约翰逊。

　　一到家，就见到斯嘉丽·约翰逊在厨房里忙碌，东方辰立即走了上去，温柔地询问道：“你怎么能够下厨房呢？还是回去休息一下吧，这里交给我了！”

　　东方辰给了斯嘉丽·约翰逊一个拥抱。

　　斯嘉丽·约翰逊本来还想再坚持坚持的，但是她确实是有些累，想要睡觉，所以她就点了点头，给了东方辰一个香吻，温柔地说道：“谢谢，达令！”

　　东方辰也给了斯嘉丽·约翰逊一个香吻，说道：“你好好休息吧，待会儿好了，我叫你！”

　　斯嘉丽·约翰逊轻微地摇头，说道：“你们先吃吧，不用叫我，我想多睡一会儿！”

　　东方辰是点了点头，表示同意。

　　斯嘉丽·约翰逊又给了东方辰一个香吻，然后这才转身离开，回去休息去了。

　　看着斯嘉丽·约翰逊离开的身影，东方辰是微微叹息，多好的女友啊，生病了还要照顾自己的母亲，东方辰心里很感动，同时也下定决定不能够辜负了斯嘉丽·约翰逊。

　　一想到这个，东方辰又想到了夜静姝和迷你东方的事情。

　　虽然斯嘉丽·约翰逊没有在自己面前提起过这个事情，但是自己必须要将这个世界给解决了，否则的话，还真的是对不起斯嘉丽·约翰逊。

　　就在这个时候，李蔚如走进了厨房，她先是看了一眼上楼的斯嘉丽·约翰逊，然后她是来到东方辰身边，小声地询问道：“说说吧，那个迷你东方到底是怎么一回事？别说和你没关系？你们长得真的是太像了，简直和你小时候一模一样！”

　　听到李蔚如这话，东方辰一阵翻白眼，原来自己的母亲真的是一点都不信任他啊。

　　东方辰苦笑着转身，对李蔚如说道：“难道你就这么不相信我吗？妈！”

　　李蔚如白了东方辰一眼，说道：“孩子，你都弄出来了，你让我怎么相信你？老实交代，那个夜……夜静姝和你到底是什么关系？”

　　东方辰是苦笑不已，他立即说道：“我的妈妈呀，我们真的没有什么关系，甚至之前我都没有见过她！”

　　李蔚如一双眼睛死死地盯着东方辰，好一阵，她才说道：“你说的都是真的？”

　　东方辰坚定地说道：“当然是真的，我有必要骗你吗？”

　　一听东方辰斩钉截铁地说道，李蔚如双目一暗，略微有些失落。不过她随即说道：“没有关系就好，你可不能够辜负了莉莉，知道吗？”

　　东方辰是坚定地点了点头，说道：“这是当然，妈妈，你就放心吧！”

　　李蔚如又白了东方辰一眼：“我放心，我要是放心，你就不会搞出这些事情来咯！”

　　东方辰只能够一阵苦笑了。

　　李蔚如立即说道：“既然和你没有关系，那你就要尽快将这个事情给解决了。虽然莉莉从来没有说起过这件事情，但是我知道她的心里肯定不好受，你必须要给他一个交代！”

　　东方辰深呼吸一口气，认真地说道：“我知道，你就放心吧！”

　　看着东方辰坚定的样子，李蔚如是点了点头，然后她又说道：“如果迷你东方真不是你的孩子，那这个叫夜静姝的就不是一个简单的女人啊！”

　　听到这个名字，东方辰的双目一紧，确实啊。

　　夜静姝的目的到底是什么呢？东方辰是没有弄明白，在面对三千万欧元的支票的时候，她竟然丝毫不动心！

　　看着这女人视金钱如粪土的样子，东方辰知道这女人所图盛大！

　　不过，即便是这样，东方辰还是准备去见一见这女人，他要弄清楚这件事情的始末。

　　东方辰说道：“我准备去见见这个女人，看看她就将想要做什么？”

　　李蔚如是点了点头，说道：“是该见一见了。这样吧，我陪你一起去吧！”

　　东方辰立即摇头说道：“算了，您还是留在家里吧，这件事情人去多了反而不好，夜静姝可不是一个简单的女人！”

　　听到东方辰如此说，李蔚如仔细地想了想，然后还是同意了东方辰的方案。

　　吃过晚饭，东方辰就给高琦去了电话：“高叔，怎么样了？”

　　高琦说道：“没有任何的进展，我觉得最好你还是抽出一个时间来，当面见见她吧，或许她见到你之后就会说明来意了！”

　　东方辰点了点头说道：“是的，我也是这样想的。这样吧，你和她联系一下，越过时间我们见一见吧！”

　　高琦立即说道：“好的，我想她应该是会同意和你见面的！”

　　东方辰和高琦又寒暄了几句，然后就挂断了电话。挂断了电话之后，东方辰就在家里陪同李蔚如。没有多久斯嘉丽·约翰逊则是下来了，斯嘉丽·约翰逊这是睡醒了。

　　东方辰立即去厨房给斯嘉丽·约翰逊热饭菜，斯嘉丽·约翰逊满脸幸福地盯着东方辰，双目是一刻都不曾离开。

　　看着斯嘉丽·约翰逊和东方辰恩爱的模样，李蔚如也是非常的满意，现在她就盼望着东方辰和斯嘉丽·约翰逊能够早日结婚，给她生个小孙子。

　　在餐桌上，东方辰和李蔚如非常的默契都没有再谈论起夜静姝的事情，斯嘉丽·约翰逊也是很聪明，她更没有提起这个事情。

　　突然，斯嘉丽·约翰逊感觉很不好，立即起身向着卫生间走了过去，东方辰和李蔚如都很担心，跟了过去。

　　然后卫生间里则是传来了呕吐的声音，东方辰眉头紧皱，说道：“看来莉莉的病情加重了啊，还是去医院看一看吧！”

　　李蔚如也是非常的认同，看来斯嘉丽·约翰逊这是因为感冒而引起了肠胃不适，这个是有些严重了，应该去医院。

　　东方辰和李蔚如两人都在外面焦急等待着，很快斯嘉丽·约翰逊是从卫生间里出来了，不过呕吐了之后，斯嘉丽·约翰逊是觉得好了很多，似乎并不是很严重。

　　东方辰立即说道：“莉莉，我们还是去医院看一看吧，要不我将蒂娜叫过来也行！”

　　蒂娜是斯嘉丽·约翰逊的私人医生，这次她也是跟随着斯嘉丽·约翰逊一起来到了西班牙，蒂娜现在是去找她的西班牙男友去了。

　　李蔚如也是在一边附和着，非常担心斯嘉丽·约翰逊的情况。

　　斯嘉丽·约翰逊看着两人担心的模样，她是很感动，心里非常的暖，但是她还是说道：“没事，呕吐之后，我感觉好多了，并不严重，多休息一下就好了。以前在拍戏的时候，我也遇到这样的情况，会很快好起来的！”

　　在斯嘉丽·约翰逊的坚持下，东方辰和李蔚如两人也没有继续坚持，他们同意斯嘉丽·约翰逊的要求。

　　当天晚上，是一夜无话，斯嘉丽·约翰逊就是有些累，想要睡觉。

　　第二天一早，东方辰是接到了高琦的电话，高琦说他已经和夜静姝商量好了，今天晚上她愿意和东方辰见面。

　　得到这个消息，东方辰是点了点头，这件事情终于是要解决了。

　　不过，现在东方辰是要去到皇家马德里队的训练基地，他们必须要进行了今天的训练之后，他才能够去见夜静姝。

　　今天和昨天一样，皇家马德里队的训练基地外则是有着非常多的球迷和媒体记者们聚集，昨天他们并没有采访到东方辰，今天他们依旧是没有放弃，他们继续出现在这里，准备采访东方辰。

　　这些人的出现对于皇家马德里队的影响还是很大的，因为有很多抨击东方辰的人的喊声已经影响到了皇家马德里队的训练和备战，这是让被你铁丝心里非常的不爽。

　　不过，贝尼特斯还是没有爆发，他没有去理会这些家伙，他是要求皇家马德里队的球员们全身心地投入到比赛中去，不要去受这些家伙的干扰，似乎贝尼特斯将这些家伙也利用了起来，来训练皇家马德里队球员们的抗干扰的能力。

　　贝尼特斯这家伙还真是能来事啊，这都被他利用起来了，真心不错。

　　皇家马德里队今天的训练比昨天的训练量要大了很多，不过，皇家马德里队的球员们完成起来还是非常的轻松，皇家马德里队的球员们是完成了他们的训练，纷纷挥手和队友作别，各自回家。

　　东方辰依旧是没有理会这些该死的媒体记者们，直接驱车离开了。


第934章 我只是一个错误

　　东方辰并没有回家，而是驱车去往了马德里市区的一栋别墅。

　　这栋别墅距离东方辰的家还是比较远的，这并不是东方辰旗下的房产，而是东方辰经纪人高琦名下的房产。

　　今天东方辰和夜静姝两人就约见在这里。

　　东方辰来到这里时候，夜静姝已经静静地坐在那里了！

　　不得不说，夜静姝真的是一个美丽到极致的女人，任何女人看到夜静姝的容貌都会嫉妒的，甚至很多女人都会嫉妒得发狂。

　　夜静姝就这么静静地坐在那里，非常的典雅圣洁，就像是天界的仙女一样。

　　眼见东方辰进来，夜静姝是缓缓起身，向着东方辰展露笑颜。那笑容仿佛带着圣光，让整个房间里都充满里春日的芬芳，沐浴着和煦的日光。

　　东方辰心中一颤，真的是美丽至极！

　　说句实话，眼前这女人是比斯嘉丽·约翰逊漂亮多了！

　　但是东方辰并没有迷失自己的立场，即便你再美又如何？即便你真的是天界的仙女又如何？

　　你我无爱，再美，也不过是红粉骷髅而已。

　　不过，说句实话，如果东方辰是在认识斯嘉丽·约翰逊之前见到夜静姝，东方辰肯定会动心的，这女人真的是太美了。

　　当然，也有很多人说过，越是美丽的女人就越危险。

　　东方辰现在就觉得眼前这女人极度危险！

　　夜静姝始终没有说话，就这么笑盈盈地看着东方辰，仿佛是在欣赏一件无比美丽的事物一样。

　　东方辰率先打破了这沉寂，说道：“夜小……”

　　本来东方辰是想要叫一声“夜小姐”的，可是似乎到了现在“小姐”已经是一个贬义词了，所以东方辰换了一个称呼。

　　东方辰说道：“夜小……夜姑娘，再次见到你，很高兴！”

　　夜静姝对于什么称呼并不在意，她脸上笑容依旧，就像是盛开的白莲，那么的圣洁，那么的醉人。

　　东方辰是稳住了心神，眼前这女人对于男人来首绝对是一件超级大杀器，能够抵挡住她的攻势的男人应该是凤毛麟角。

　　在美色面前，东方辰从不认为自己会比其他男人要高尚多少！

　　只是现在东方辰心中有爱，挚爱！所以，他会比别的男人稍微多了一点底线！

　　夜静姝清凌凌地说道：“我也很高兴再次见到你，东方先生！”

　　夜静姝的声音非常的好听，既像是欢愉的黄鹂清脆的叫声，又像是山涧清澈小溪的流水淙淙声，仿佛是仙境妙音，听得让人无比舒畅。

　　东方辰心中感叹，仿佛全世界最美好的东西都集中在了眼前这个女人身上一样，说句实话，东方辰都有些嫉妒眼前这女人了。

　　相貌，声音，气质无一不是顶尖的！

　　东方辰心中感叹：“究竟是谁造就了这样一个美人啊！”

　　高琦在东方辰的身边早已经迷醉了，见到这女人已经很多次了，但是高琦依旧是不能够抵抗，现在是露出了猪哥的面容。

　　看着高琦的表情，夜静姝瞬间娇笑起来，顿时山花满东楼，满城浮留香！

　　高琦是瞬间回神过来，他心中一紧，他非常清楚眼前这女人绝对不是一般女人，非常难以对付，他随时保持着戒备之心。

　　不过高琦还是一怔，听刚才两人这话，好像两人之间见过啊？

　　不过，东方辰不是和自己说过，他们之间从来没有见过么？为什么？东方辰为什么要欺骗自己？难道他们之间真的有什么不可告人的秘密？

　　东方辰美誉哦理会高琦，他是继续说道：“上次在巴尔德贝巴斯体育城见到你的时候，我真没有想到我们会以这样的方式再见面！”

　　说句实话，第一次在训练基地见到夜静姝的时候，是给东方辰留下了非常深刻的印象的，不过东方辰从来没有想到过，他们会再次相见，东方辰以为夜静姝就是他人生中的一个美丽的过客而已。

　　夜静姝静静地微笑，轻启朱唇，淡淡地说道：“我也没有想到！我知道我不是归人，也不是过客，而只是一个错误！”

　　东方辰眉头紧皱，这是什么意思？

　　高琦更是满脸都写满了懵逼，我去，这是怎么回事？你们不是来讨论迷你东方的事情么？怎么还搞上诗歌了？什么归人，过客，错误的？老子的脑袋都快炸了！

　　眼见着眼前迷惑的两人，夜静姝没有解释，淡淡微笑，双目紧紧地看着东方辰，仿佛一刻都不能够从东方辰脸上移开一样。

　　高琦虽然搞不明报夜静姝在说些什么。但是从夜静姝看东方辰的眼神中，高琦看出了浓郁的爱意。

　　高琦非常的震惊，难道夜静姝从一开始的目标就是东方辰！她是真的深爱着东方辰？那么迷你东方真的是东方辰的孩子？

　　可是他们之前好像从来没有见过啊？那夜静姝为什么会用这样的眼神看着东方辰呢？

　　乱，简直一团乱麻！

　　高琦瞬间觉得自己的智商不够用了啊，这你妈太混乱了啊！谁能够告诉我这究竟是怎么一回事情？

　　东方辰也是被夜静姝那灼热的目光看得心神一震，为什么她要用这样的眼神看着自己？难道我们之前曾经真的见过？为什么我一点印象都没有？

　　突然，东方辰回想起自己在皇家马德里队训练基地巴尔德贝巴斯体育城见到夜静姝的情景，当时夜静姝仿佛要求自己在给她的签名上写了这样一些句话：“送给我最心爱的女人——夜静姝！”

　　东方辰心中一震，夜静姝当初为什么要要求自己写这样一句话给她，难道我们之间真的有着自己不知道的过去？

　　东方辰立即抬头，双目紧紧地盯着夜静姝，一字一顿地询问道：“我——们——之——前——见——过？”

　　东方辰的双眼死死地盯着夜静姝的双眼，他想要从这里看出些东西来。

　　可是让他失望了，夜静姝很平静，依旧是那一副微笑的样子。

　　夜静姝微笑着看着东方辰点了点头，然后又摇了摇头。

　　东方辰眉头紧锁，这是什么意思？又是点头，又是摇头的？这到底是见过，还是没有见过啊？

　　东方辰瞬间觉得自己的智商不够用了，自己明明没有见过这女人，为什么这女人表现出来的一切一切都表明着自己和这女人有着浓情蜜意的过去呢？

　　东方辰心中一紧，双目紧紧地盯着夜静姝，这女人究竟要做什么？

　　被东方辰逼视着，夜静姝依旧泰然自若，一脸微笑地看着东方辰，似乎脸上写满着幸福。

　　东方辰此时脑袋很乱，很混乱。

　　东方辰想破脑袋也是想不明白，算了，先不去想我们是否曾经见过，是否曾经有过过去？现在最应该搞清楚的是迷你东方的事情。

　　东方辰深呼吸一口气，然后说道：“其他的我们先不管，我们先来谈谈迷你东方的事情吧！”

　　夜静姝没有拒绝，而是点了点头，轻声说道：“好的！”

　　夜静姝突然如此配合，这也是让东方辰有些意料，这女人此前不是一支云山雾罩的么？怎么一下子如此配合了呢？

　　算了，不管这些杂七杂八了，先弄清楚迷你东方究竟是怎么回事再说！

　　东方辰双目紧紧地盯着夜静姝那一双大大的仿佛会说话的美丽双眼，说道：“迷你东方真的和我有关系？”

　　夜静姝是微笑着点头，非常的肯定。

　　东方辰眉头紧锁，他似乎早就预料到了夜静姝会有这样的反应。

　　东方辰是继续询问道：“那么你说说我和迷你东方是什么关系？”

　　夜静姝的双眼全部落在了东方辰的身上，她朱唇轻启，说道：“父子关系！”

　　嘶！东方辰是倒吸一口凉气！

　　其实，在看到夜静姝的双眼的时候，他就知道了夜静姝会这样回答。听到这样的回答，东方辰本来是应该生气的。可是一看到夜静姝的那一双会说话的眼睛，东方辰似乎什么气也没有了？

　　不过，东方辰还是不愿意相信夜静姝的话，自己和夜静姝根本就没有见过，迷你东方怎么可能是自己的孩子呢？

　　夜静姝看到了东方辰的表情，她是没有生气，她的脸上依旧挂着笑容。

　　夜静姝淡淡地说道：“本来，我带他来这里就不是为了找你的！我从来就没有想过要带他来找你，这是一次意外！又或者这是……天注定！”

　　东方辰眉头紧锁，夜静姝第一次说这么多话，这里面的信息含量也是非常的庞大。但是这却让东方辰更加的混乱了，甚至有点不知措施。

　　眼见东方辰没有说话，夜静姝是继续说道：“不过，现在小夜已经知道了！我和……你，必须要给他一个交代！”

　　夜静姝没有让东方辰说话，她继续说道：“我知道，你现在还是不相信他就是你的儿子。不过没关系，做过亲子鉴定，那就真想大白了！”

　　说着，夜静姝将做亲子鉴定的时间和地点告诉了东方辰。

　　夜静姝看着愣神的东方辰，她没有生气，脸上依旧挂着淡淡地微笑，她温柔地说道：“我知道你会来的，我……我们等你！”

　　说完，夜静姝立即起身，转身而去！

　　东方辰没有伸手拦住夜静姝，他此时已经懵圈了，甚至东方辰身后的高琦也是惊呆了。

　　夜静姝的话给了他们太强烈的冲击。

　　虽然现在还没有进行亲子鉴定，但是东方辰和高琦都动摇了，他们似乎都认为迷你东方就是东方辰的儿子了。

　　如果不是，为什么夜静姝如此笃定？为什么提出亲子鉴定的不是东方辰他们而是夜静姝？

　　很显然，夜静姝非常确定以及肯定迷你东方就是东方辰的儿子。

　　孩子的母亲自然知道孩子是的父亲是谁？夜静姝这么肯定东方辰就是迷你东方的父亲，甚至对亲子鉴定都毫不畏惧，这还不能够说明问题吗？

　　东方辰和高琦两人对视一眼，都看到了对方眼中的惊骇。

　　如果迷你东方真的是东方辰的儿子，那么这个问题就严重了啊，非常的严重，甚至打乱现阶段东方辰的平静幸福的生活！


第935章 意料之外的掉队

　　夜静姝已经离开了！

　　东方辰和夜静姝已经约定好了做亲子鉴定的时间和地点。

　　东方辰感觉非常的疲惫，一下子从心底里涌上来的疲惫。

　　高琦就坐在东方辰的身边，静静地坐着，他能够感觉到东方辰此时的心情。

　　说句实话，高琦到这个时候都没有想明白东方辰怎么会和夜静姝扯上关系的，而且高琦看得出来，夜静姝是无比肯定东方辰就是迷你东方的父亲的！

　　在高琦看来，迷你东方应该是在四五岁的年纪，也就是说夜静姝和东方辰两人至少是在五年前就应该见过了，五年前也就是2009年，那也是东方辰加盟伯明翰之后了，即便是六年前，那也是2008年。

　　如果是2008年的话，东方辰应该是正处于低谷中。

　　在那一年的时候，东方辰可是没有什么时间去美国啊，那东方辰是怎么和夜静姝相见的呢？

　　高琦是有些搞不明白，不过这些事情，等东方辰和迷你东方的亲子鉴定之后就能够知道了。

　　高琦没有再去想这些问题，他是静静地看着东方辰。

　　此时东方辰靠在椅背上，双目微闭，不知道在想些什么？

　　高琦没有打扰东方辰，他知道此时东方辰的心里应该是很乱很乱的，应该让东方辰好好地静一静。

　　突然，东方辰说道：“高叔，恐怕要麻烦你DNA检测中心走一趟了！”

　　高琦明白，现在东方辰身上的麻烦已经是不断了，现在外面的媒体还在疯狂地报道着东方辰和迷你东方的新闻以及深夜飙车的新闻的，东方辰肯定不想他和迷你东方做亲子鉴定的事情也被媒体炒得沸沸扬扬的。

　　高琦点了点头，说道：“你不说我也得去，这是我的本职工作！”

　　东方辰微微颔首，然后他就起身，准备离开这里。训练结束之后，他来到这里已经待了很久了，现在是该回去的时候了。

　　高琦也是起身送东方辰出门，两人心里都有所思，所以一直没有说话。

　　突然，东方辰转头对高琦说道：“高叔，还有一件事情可能要麻烦你去做一下！”

　　高琦突然抬起头来，疑惑地看着东方辰，询问道：“什么事情？”

　　东方辰说道：“这件事情可能会非常的困难！你派人去美国查一查夜静姝的家庭情况，看看他们是做什么的？”

　　在此前的媒体报道中，曾经有报道说过夜静姝的家庭人员情况，但是并没有介绍夜静姝一家人在美国是什么营生，什么地位？东方辰觉得有必要去了解一下。

　　了解清楚夜静姝的家庭状况和社会地位之后，或许就能够了解到夜静姝的诉求了。

　　高琦微微一愣，然后立即说道：“好的，我会的！”

　　听到东方辰如此说的时候，高琦就明白，东方辰的心里并没有完全地相信夜静姝，东方辰此时应该依旧怀疑夜静姝的动机和目的，不相信自己就是迷你东方父亲。

　　可是高琦微微摇头，以夜静姝之前的态度，高琦认为夜静姝不可能是无的放矢。不过，东方辰交代的事情也有必要去查探一下，这样可以更加地了解夜静姝。

　　毕竟夜静姝现在东方辰他们是完全地了解，而他们对于夜静姝是毫无所知。

　　东方辰向着高琦点了点头，然后直接大步离开。高琦也是立即跟上，为了掩人耳目，高琦直接开着自己的车将东方辰送回了东方辰的家里。

　　东方辰家里斯嘉丽·约翰逊和李蔚如两人已经准备好了晚餐了。

　　今天斯嘉丽·约翰逊的身体好了很多，虽然还是觉得有些疲累，不过身体也不怎么发烫了。

　　东方辰留下高琦在家里用晚餐，然后高琦就回去了。

　　第二天，皇家马德里队上午是没有训练，因为今天晚上，皇家马德里队将会迎来本赛季西甲联赛第三十六轮的比赛，这是本赛季西班牙联赛的倒数第三轮比赛，西甲联赛已经进入尾声了。

　　不过，西甲联赛的联赛冠军却没有诞生，西甲联赛的冠军争夺正在白热化阶段，皇家马德里和马德里竞技队两队依旧是积分相同，谁都有可能拿到本赛季西甲联赛的冠军。

　　而在昨天，马德里竞技队已经完成了西甲联赛第三十六轮的比赛，他们在客场零比二输给了莱万特队，当时马德里竞技队的球迷们可是相当痛苦，据说远赴客场的马德里竞技球迷们撒下了热泪。

　　而西班牙媒体也是一片惊呼，马德里竞技队竟然在这么关键的时刻掉队了，这简直是让人惊得下巴都掉了下来。

　　而马德里竞技队的球员们也是发懵了，他们也没有想到会在这个时候酿成这样的惨案，马德里竞技队的球员们心有不甘啊，他们本有冲击西甲联赛冠军的机会啊，为什么要在这个时候失利？

　　马德里竞技队失利了，皇家马德里队的球迷们则是非常的兴奋，非常的激动，他们疯狂地欢呼着，高唱着歌曲为马德里竞技队庆祝。

　　当然，是有更多的皇家马德里队球迷们是疯狂地咒骂着马德里竞技人，马德里竞技人真的是太恶心了，竟然在前不久利用职位之便来算计皇家马德里队的头号球星东方辰，他们是非常的生气。

　　那个络腮胡子加西亚警官是被皇家马德里队的球迷们人肉了，他们从来没有停止过对于加西亚警官的咒骂着抨击，甚至还疯狂地咒骂着马德里竞技队的球迷们无素质，是垃圾等等等。

　　现在看到马德里竞技队多行不义必自毙，他们心里是非常的激动和高兴，疯狂地讽刺着马德里竞技队。

　　马德里竞技队的输球可是让整个西班牙都是一片大哗，这下看来是没有人能够阻止皇家马德里队卫冕成功了。

　　马德里竞技人是非常的不甘心，他们不甘心就这么失去了队西甲联赛冠军的争夺，他们的心里非常的生气，非常的不爽。

　　这个时候，他们只有将希望寄托于皇家马德里队身上了，他们希望皇家马德里队也马失前蹄，这样的他们马德里竞技队才有机会。

　　马德里竞技队的球迷们立即成为了瓦伦西亚的球迷，他们希望瓦伦西亚能够在这一场比赛中给予皇家马德里队致命的打击，最好能够战胜皇家马德里，这样他们马德里竞技队就依旧和皇家马德里队的积分一样，他们依旧是有着夺得西甲联赛冠军的希望了。

　　西甲联赛冠军现在是马德里竞技人唯一的希望，他们在国王杯和欧洲冠军联赛中都是倒在了最关键的时刻，没有机会夺冠，现在他们就只有西甲联赛冠军这一个荣誉可以追求了，他们不愿意就放弃对于冠军的追逐。

　　在那一场比赛结束之后，马德里竞技队的主教练西蒙尼是接受了媒体记者们的采访，他说道：“这一场比赛我们输球确实是一个意外，但是我不认为我们马德里竞技队就是去了夺得西甲联赛冠军的机会。联赛还没有结束，我们还有两轮比赛可以踢，可以去追逐西甲联赛的冠军。”

　　西蒙尼还说道：“皇家马德里队已经连胜了这么多场了，他们身上的压力绝对比我们马德里竞技队还要大，而且皇家马德里队这个赛季是全线发展，他们球员的体能消耗是非常的大，我相信他们皇家马德里队也是快要顶不住了，或许这一场比赛他们就要输球了！”

　　西蒙尼最后说道：“所以，输球对于我们马德里技竞技队来说并不是世界末日，我们马德里竞技队依旧是有着夺得西甲联赛冠军的机会，你们相信我，西甲联赛的冠军争夺依旧白热化！”

　　很多人对于西蒙尼的讲话还是非常的认同的，一支球队是不可能永远无休止地赢下去的，皇家马德里队现在这情况说句实话还真有可能输球呢。

　　媒体记者们虽然那看到了马德里竞技输球了，但是他们还是比较看好马德里竞技队，他们认为皇家马德里距离输球也不远了。

　　当然，皇家马德里队的球迷们对此是呲之以鼻！

　　在皇家马德里队的球迷们看来，马德里竞技队已经掉队了，马德里竞技就已经失去了最后的机会。他们认为马德里竞技人此时应该回家窝在被窝里哭鼻子去，而不是在这里胡乱叫嚣。

　　皇家马德里队的球迷们士气高涨，他们在皇家马德里队的官网上，在社交平台上是疯狂地给皇家马德里队加油打气，他们是希望能够看到皇家马德里队获胜，死死地将马德里竞技队给压制在身下。

　　赛前，皇家马德里队的主教练贝尼特斯也是接受了采访，他说道：“马德里竞技队的输球确实是给予了我们皇家马德里机会，我相信我的球员们是不会放弃这么好的机会的，我对于皇家马德里队是有信心的！”

　　贝尼特斯还说道：“目前我们已经准备好了，虽然我的球员们体能确实是有一点问题，但是我们不认为瓦伦西亚能够战胜我们，这三分我们是势在必得！”

　　东方辰也是接受了媒体记者们的采访，他说道：“马德里竞技队输球确实是一个非常非常好的消息，我们现在应该是将全身心的力量都投入到比赛中去，争取尽快将分差给拉开，这样的话，我们在后面的比赛就会轻松很多！”

　　东方辰还说道：“当然，瓦伦西亚队并不是一直实力太差的球队，他们确实是一个不好对付的球队。不过上一轮比赛，马德里竞技才一比零战胜过他们，我想我们不会做得比马德里竞技队还差的！”

　　看得出来，皇家马德里队的球员们在这个时候信心十足，他们对于这一场比赛已经有了想法，这一场比赛或许真有可能成为皇家马德里队拉开分差的一场比赛呢。

　　在这个时候，马德里竞技队的球迷们比皇家马德里队的球迷们还要关心这一场比赛，他们都在祈祷着，祈祷着皇家马德里队的球员们出现失误，输掉这一场比赛，如果可以的话，他们真想给皇家马德里队下降头，让他们从此一蹶不振！


第936章 来的都是单刀球

　　皇家马德里队的球迷们在比赛这一天是将伯纳乌球场给填得满满当当的，他们在这里迎接着瓦伦西亚队的到来。

　　在看台上，皇家马德里队的球迷们是拉起了【我们是冠军】的横幅，甚至还有人拉起了大海报，上面的内容正是身穿皇家马德里球衣的人将身穿马德里竞技球衣的人给踩在身下的样子。

　　看得出来，皇家马德里队球迷们对于这一场比赛是有着非常大的诉求和信心的，他们此时已经迫不及待地想要看到比赛的开始了。

　　今天也是有马德里竞技队的球迷隐藏在了瓦伦西亚球迷阵容中，去现场支持瓦伦西亚队，他们是希望瓦伦西亚队能够像个爷们一样战斗，将皇家马德里队狠狠地踩在脚下。

　　不过，说句实话，这一场比赛瓦伦西亚会不会尽全力，他们真的不清楚。

　　因为瓦伦西亚现在是无欲无求，无论他们在怎么努力他们也欧战无望，就算他们比赛再怎么不用心，后面比赛全输，他们也不会降级，所以这一场比赛他们未必会去和皇家马德里队死磕的。

　　或许瓦伦西亚还会就此放皇家马德里过去，让皇家马德里得到三分也说不一定呢。

　　所以，此时来到伯纳乌球场内的马德里竞技队球迷们心中也是非常的担心。

　　在赛前，马德里竞技人而开始疯狂地叫嚣，让瓦伦西亚秉着公平竞赛的原则，一定不能够玷污足球，就是要和皇家马德里队硬钢，死磕！

　　现在马德里竞技队只有将希望寄托于其他球队的身上了。

　　马德里竞技人自己都觉得悲哀，可是没有办法啊，为了联赛冠军，他们不得不如此做，谁叫他们自己在最关键的时刻掉链子了呢？

　　就在这个时候，双方的球员们出现在了球场内，双方的首发名单如下：

　　客队：瓦伦西亚，主教练：皮济，阵型：四二三一

　　门将：迭戈·阿尔维斯

　　四后卫【从左到右】：贝尔纳特、马蒂厄、里卡多·科斯塔和巴拉甘

　　双后腰：罗梅乌和富埃戈

　　三前卫【从左到右】：皮亚蒂、帕雷霍和费古利

　　单前锋：阿尔卡塞尔

　　主队：皇家马德里队，主教练：贝尼特斯，阵型：四二三一

　　门将：迭戈·洛佩斯

　　四后卫【从左到右】：马塞洛、佩佩、瓦拉内和塞尔吉奥·拉莫斯

　　双后腰：马蒂奇、伊拉拉门迪

　　三前卫【从左到右】：加雷斯·贝尔、伊斯科和罗伊斯

　　单前锋：东方辰

　　今天皇家马德里队这边，大卫·路易斯休战了，他是坐在了看台上观看这一场比赛，在他的身边还有哈维·加西亚、卡西利亚斯等人。

　　今天马塞洛又复出了，里卡多·罗德里格斯是坐在了替补席上休息。

　　很快，主裁判一声哨响，比赛正式开始。

　　伯纳乌球场的上空立即响起了皇家马德里加油的呼喊声，皇家马德里队的球迷们高唱着皇家马德里队的队歌，为球队加油助威。

　　这一场比赛对于皇家马德里队来说是非常的重要，这一场比赛决定着他们是否能够在积分上超越马德里竞技，是否能够独自登上西甲联赛的榜首。

　　皇家马德里队的球迷们非常的激动和热情，而皇家马德里队的球员们也是非常的认真和积极，比赛一开始，皇家马德里队方面是率先发动了进攻。

　　加雷斯·贝尔今天尤为活跃，他在边路是连续地突破，然后直接内切杀进了瓦伦西亚的禁区，这可是将瓦伦西亚的球迷们吓得不轻，当然马德里竞技队的球迷们是更是惊声尖叫。

　　加雷斯·贝尔杀进禁区，突然连续地横移向突破，晃开空当直接抡腿爆射，嘣的一声，足球就像是出膛的炮弹般射向了瓦伦西亚的球门。

　　几乎所有皇家马德里队的球迷们都认为这球必进无疑的时候，足球却被瓦伦西亚的门将迭戈·阿尔维斯给扑出了底线。

　　迭戈·阿尔维斯也是一名实力非常出色的门将，这次他表现得非常的不错。

　　角球，皇家马德里获得了角球的机会。现场皇家马德里队的球迷们热情高歌，为皇家马德里队的球员们加油助威。

　　东方辰站在了禁区里，瓦伦西亚的防守球员们可是一点都不敢怠慢，他们立即是贴了上去，马蒂厄更是紧紧地跟着东方辰。

　　就在这个时候，角球区的罗伊斯一脚弧线球将足球开了进来，足球继续地旋进了瓦伦西亚的禁区。

　　东方辰中路高高地跳起来，马蒂厄等人也是立即跳起，可是跳起来他们才发现他们被骗了，足球根本就没有飞向东方辰，足球从他们的头上飞过，直接飞向了禁区后点。

　　禁区后点的瓦拉内等候多时，直接跳起来迎球头槌，嘣的一声，足球急速地射向瓦伦西亚的球门。

　　球速很快，瓦伦西亚人已经梦碎。

　　可是球门前的贝尔纳特则是跳了起来，一头将足球顶出了禁区，足球快速地飞射出去，落到了帕雷霍的脚下，帕雷霍立即拉球转身，面向了皇家马德里队的球门，他立即带球前进，皇家马德里的塞尔吉奥·拉莫斯立即迎了上去。

　　帕雷霍没有和塞尔吉奥·拉莫斯纠缠，他立即将足球斜传出去，足球快速地滚向了边路。

　　费古利，费古利这家伙的速度很快，他跑起来就像是一辆小跑车一样，现场所有的瓦伦西亚球迷们都在疯狂地欢呼，为费古利加油助威。

　　费古利带球单刀直入，面对着身前马塞洛的防守，他突然将足球横传中路，中路跟上来的阿尔卡塞尔没有停球而是顺势将足球向前一趟，他就如一柄尖刀一般地撕碎了皇家马德里的防线。

　　现场瓦伦西亚的球迷们非常的激动，面色通红。那些马德里竞技队的球迷们更是差一点癫狂了，一个个看得是热血沸腾，一刻都停不下来，他们似乎看到了皇家马德里人输球的样子。

　　单刀，阿尔卡塞尔单刀了！

　　阿尔卡塞尔可是一名实力不俗的前锋，据说英超的切尔西、曼城和曼联队都看上了这名西班牙前锋，希望能够引进他，甚至连皇家马德里都曾对他动过心。

　　现在阿尔卡塞尔获得单刀的机会，这是非常危险的事情。

　　迭戈·洛佩斯出击已经是一个很大的问题，但是这一次他并没有犹豫，凶猛如猛兽地扑了出来，速度非常的快。

　　但是，迭戈·洛佩斯还是没有快过阿尔卡塞尔！

　　阿尔卡塞尔根本就没有假动作，他在迭戈·洛佩斯疯狂启动扑出来的时候，他快速地将足球向前一推，足球快速地滚向了皇家马德里队球门的右下角。

　　阿尔卡塞尔选择的是一脚地滚球射门，足球快速地滚过，迭戈·洛佩斯第一时间到倒地下去，伸手拦截足球。可是足球快速地从他的手下飞过，笔直地滚进了球门右下角死角。

　　上半场比赛第八分钟，就有进球出现了，但是进球的并非主队皇家马德里队，而是远道而来，不背大家看好的瓦伦西亚队。进球的是他们的前锋阿尔卡塞尔，所有瓦伦西亚的球迷们高呼着阿尔卡塞尔的名字。

　　甚至就连那些马德里竞技队的球迷们也都在高呼着阿尔卡塞尔的名字。

　　马德里竞技队的球迷们此时真的是太喜欢阿尔卡塞尔了，他们希望阿尔卡塞尔再接再厉，争取再进一个球，彻底地杀死比赛。

　　此时，很多马德里竞技队的球迷们都认为，他们球队应该将阿尔卡塞尔给买下来，好好地奖励一下这个小伙子。

　　皇家马德里队的球员们纷纷是愣住了，他们真没有想到比赛竟然会弄成这个样子，他们是被惊呆了。

　　比赛才刚刚开始他们就零比一落后了，这有点出乎他们的预料。不过呢，他们也并不担心，他们对于自己的实力还是非常有信心的，这只是一次意外，影响不到球队获胜的。

　　不过，场边贝尼特斯则是大声呼喝，让皇家马德里队的球员们集中注意力，不要轻视了对手。

　　皇家马德里队的球员们纷纷点头表示，知道了，他们是不会再给瓦伦西亚人任何机会了。

　　比赛重新开始，皇家马德里队的进攻依旧犀利。在这个时候东方辰似乎是找到了自己的节奏，他在这一段时间里表现得非常的出色，接二连三地给瓦伦西亚制造了麻烦。

　　看台上和电视机前的马德里竞技球迷们看的是不淡定了，他们脸色非常的难看，疯狂地咒骂着东方辰。

　　突然中路的伊斯科送出了一脚好球，东方辰在大禁区前沿面对着瓦伦西亚的球门，马蒂厄立即冲了上来，凶猛地扑向了拿球的东方辰。

　　突然，东方辰闪电般地伸腿，东方辰快速地将足球向前一捅，足球急速地从飞速冲出来的马蒂厄的双腿之间滚了过去——穿裆！

　　东方辰直接用穿裆过人，过掉了马蒂厄，他杀进了瓦伦西亚的禁区。

　　伯纳乌球场内所有的皇家马德里队球迷们瞬间站起了身，双目紧紧地盯着球场内的东方辰，这是一个单刀，东方辰单刀了。

　　现场和电视机前的马德里竞技球迷们纷纷倒吸一口凉气，心中震惊不已。

　　里卡多·科斯塔急速地从侧面冲了上来，上来逼抢东方辰，瓦伦西亚的门将迭戈·阿尔维斯也是急速地冲了上来，想要在东方辰的脚下来一个饿虎扑食。

　　这些人是来势汹汹，但是东方辰非常的冷静，脑海里清明不已。

　　这些人的动作在东方辰的脑海里就像是慢动作一样，突然，东方辰一个踩球急停，然后快速地将足球横向一拨，一个闪身，瞬间闪出了空当。

　　球门前扑出来的迭戈·阿尔维斯双目圆睁，心中惊骇到了极点。

　　东方辰可是没有理会迭戈·阿尔维斯，他突然抡腿，狠狠地抡向了足球。嘣的一声，足球快速地飞射向了球门的——左下角！

　　方向射门！

　　急速从左侧扑向右侧的迭戈·阿尔维斯完全慌了，对于这球他是毫无办法。

　　足球直接和迭戈·阿尔维斯错身而过，急速地飞进了球门的右下角！

　　一比一，皇家马德里队扳平了比分。


第937章 他们真的是所托非人

　　上半场比赛第二十八分钟，皇家马德里队扳平了比分。

　　进球的是东方辰，东方辰现在的进球数早已经早过了五十个，就要迈进六十大关了。

　　所有西甲联赛的球迷们都惊呆了，东方辰这家伙简直就是进球机器。

　　这一个赛季，东方辰简直爆表了，那些质疑东方辰走下坡路的人的脸早已经被打得肿得不能够再肿了，这些人现在都不好意思出来见人了。

　　但是东方辰的进球却在还继续，现在没有人能够知道东方辰的极限在哪里？

　　不过，东方辰自己很清楚，这个赛季他的进球数想要超过六十个还是很困难的，单赛季西甲联赛的进球数能够达到五十个已经是变态中的变态了，即便是他自己也绝对不能够再复制这个赛季的疯狂，这个赛季的东方辰必定是世界足坛的传奇代表。

　　东方辰能够感觉到现在就是他自己的巅峰期，至于这个巅峰期他能够保持多长时间，他自己也不清楚，他现在唯一能够做的就是享受自己的这巅峰期。

　　比赛还在继续，东方辰依旧在努力，在寻找着进球的机会。

　　此时，马德里竞技队的球迷们是非常的担心，非常的紧张，他们都在心里默默地为瓦伦西亚队加油打气，他们希望瓦伦西亚再接再厉，拿出比赛刚刚开始的那一段时间的士气来，进攻。

　　说句实话了，瓦伦西亚已经无欲无求了，那么输球也没什么大不了。那为什么不在这个时候和皇家马德里队好好地攻一场，来检验一下自己的成色呢？

　　瓦伦西亚队虽然是无欲无求了，但是这一场比赛他们真的是踢得非常的非常，非常的投入。

　　瓦伦西亚的进攻次数并不是很多，但是每一次他们都踢出了自己的风格，威胁到了皇家马德里队的球门。

　　瓦伦西亚前场的阿尔卡塞尔、费古利、帕雷霍等人是表现得非常的出色，尤其是他们的前锋阿尔卡塞尔，果然是被切尔西和黄金挨打么里队等人看重的球员，实力不俗。

　　阿尔卡塞尔在前场接到了中场帕雷霍的妙处，他自己带球单刀突入，可是连续突破了三人防守，在大禁区前沿起脚抽射，足球稍稍偏出，非常的可惜。马德里竞技的球迷们都是已经跳起来给鼓掌鼓励的，可惜足球稍微偏了一点。

　　虽然这球没有进，但是马德里竞技人还是看到了希望。

　　这边皇家马德里队进攻，东方辰依旧是表现得非常的积极，他在前场给予了瓦伦西亚制造了非常大的麻烦。

　　就在这个时候，加雷斯·贝尔在边路突破，突然起脚传中，中路的东方辰高高跳起，力压瓦伦西亚的中后卫马蒂厄，一头狠狠地将足球砸向了瓦伦西亚的球门。

　　东方辰跳得非常的高，他力压身前的马蒂厄，看得现场所有人都是热血沸腾，纷纷惊呼东方辰不是人。

　　不过，东方辰虽然顶到了足球，但是还是被马蒂厄干扰了，足球稍微高出了横梁，皇家马德里队无功而返。

　　皇家马德里拿到平局，虽然能够超越马德里竞技一分，独占鳌头，但是皇家马德里队的球迷们并不满足于此，他们希望皇家马德里队能够获得胜利，拿到三分，这样他们就能够领先马德里竞技三分了。

　　皇家马德里队的球迷们疯狂地为自己的球队加油助威，他们希望皇家马德里队获得胜利，他们高呼着东方辰的名字，希望东方辰在这一场比赛中能够打进更多的进球，帮助他们带走胜利。

　　比赛继续进行，皇家马德里队几乎是掌控了比赛的节奏和进程，在围着瓦伦西亚进攻，东方辰在上半场比赛中表现得非常的出色，就是运气稍微差一点，就在上半场比赛结束前，东方辰在距离球门三十三处的远射差一点攻破了瓦伦西亚的球门，足球是稍微地偏出了一点点，非常的可惜。

　　双方上半场比赛结束，比分是一比一平。

　　这个比分对于双方来说都不怎么满意，皇家马德里队是希望能够获得胜利的，他们希望能够在下半场比赛中取得更多的进球。

　　可是在下半场比赛中率先取得进球的并非皇家马德里队，而是瓦伦西亚队。

　　下半场比赛刚刚开始，皇家马德里的左边后卫马塞洛在边路禁区线附近队费古利犯规，瓦伦西亚获得了一次前场直接任意球的机会。

　　费古利亲自来主发这一次的任意球，这任意球的位置太偏了，根本就不适合直接射门，费古利也并没有直接射门，他是将一脚弧线将足球直接送进了皇家马德里队的禁区。

　　禁区里佩佩和瓦拉内等人都是高高地跳了起来，马蒂厄突然钻了出来，一头狠狠地砸向足球，禁区里所有人都懵掉了，迭戈·洛佩斯也是第一时间侧扑了出去。

　　可是让人吃惊的是马蒂厄竟然没有顶到足球，足球从马蒂厄头上飞了过去，所有人都大惊。

　　足球急速地飞入人群之中，人群之中突然有人伸出一头，在混乱中，将足球撞进了皇家马德里那大大的空门，二比一，瓦伦西亚再度取得领先。

　　阿尔卡塞尔飞速地从人群中冲了出去，疯狂地冲向了瓦伦西亚球迷所聚集的看台，他热情洋溢地挥手。

　　进球的是阿尔卡塞尔，他在本场比赛中梅开二度，帮助球队两度领先了皇家马德里队。

　　现场的瓦伦西亚是非常的激动和兴奋，他们是高高地跳起来，幸福地高呼着阿尔卡塞尔的名字。而现场马德里竞技队的球迷们也是热情洋溢地欢呼着，他们看到了希望，希望就在眼前。

　　皇家马德里队的球员们则是倒吸一口凉气，上下半场刚开始的时候，球队都被对手偷了一个进球，今天的运气也真是太倒霉了。

　　皇家马德里队的球迷们是立即大喊着，来为皇家马德里队的球员们加油助威，他们不认为瓦伦西亚又能力战胜皇家马德里队，皇家马德里这一场比赛必胜。

　　皇家马德里队的球员们重新投入比赛中，前场的进攻球员非常的活跃，尤其是东方辰和加雷斯·贝尔等人。

　　边路，加雷斯·贝尔又来了，他这一次假装内切，突然下底，然后倒三角将足球传进了瓦伦西亚的禁区。

　　东方辰是急速向前压，将瓦伦西亚的防线压得非常的瘪，跟上来的伊斯科一脚爆射，足球急速地飞射向了瓦伦西亚的球门。

　　这球是非常的惊险，瓦伦西亚和马德里竞技队的球迷们脸色都惨白无比。

　　但是足球却被迭戈·阿尔维斯牢牢地抱在了怀里。

　　伊斯科的射门还是太正了，足球直接被迭戈·阿尔维斯给没收了。迭戈·阿尔维斯是快速地手抛球发动快速反击，足球急速地飞向了边路的费古利，费古利再次带球急速前进。

　　可是这一次，足球直接被凶猛的马塞洛倒地滑铲了出去，足球快速地向前滚出去，中路的伊拉拉门迪急速地横移过来，拿住足球，面对着回追上来的费古利，伊拉拉门迪没有粘球，而是快速地将足球横传，足球滚向了马蒂奇。

　　马蒂奇抬眼看了一眼前场，他看到了举手要球的东方辰。马蒂奇没有拖延，直接一个长传，将足球传给了前场的东方辰。

　　东方辰和马蒂奇一起跳了起来，但是东方辰顶到了足球，东方辰一个摆头，直接将足球摆向了右边路。

　　边路的罗伊斯急速地冲上来，在接球的时候，他就顺势将足球向内线一拨，他直接过掉了上来逼抢的瓦伦西亚边后卫贝尔纳特。

　　罗伊斯直接内切杀进了瓦伦西亚的禁区，马蒂厄已经顶了出去，贴上了东方辰，这个禁区肋部完全空了。

　　迭戈·阿尔维斯急速地快速横移，横移向了球门的进角。

　　就在迭戈·阿尔维斯横移的途中，冲上来的罗伊斯眼见落地的足球反弹起来，他立即抡腿，一脚凌空抽射狠狠地抽向了足球，嘣的一声，足球如出膛的炮弹笔直地飞向了球门的远端上角。

　　迭戈·阿尔维斯毫无机会，足球飞进了球门。

　　二比二，皇家马德里再度扳平了比分，进球的是罗伊斯！

　　说句实话，这一场比赛罗伊斯此前的表现一直不怎么好，不抢眼，贝尼特斯都已经做出了换人调整，被换下的正是罗伊斯。或许罗伊斯也没有想到，在他刚刚进球完，他就要被换下来了。

　　此时德布劳内已经站在了场边。

　　马德里竞技人此时非常的担心，非常的紧张，他们正在心里默默地为瓦伦西亚祈祷。

　　比赛重新开始，罗伊斯被德布劳内换了下来，德布劳内一上场就像上出笼的猛兽一般，疯狂地扑向了瓦伦西亚的球门，给瓦伦西亚制造了非常大的麻烦。

　　瓦伦西亚这个时候几乎是被皇家马德里队完全压制了，他们想进攻只有凭借着零星的反击机会了，此时马德里竞技人心情非常的不好。

　　就在这个时候，后场塞尔吉奥·拉莫斯突然送出了一脚精准的长传。不过这球并不是飞向东方辰的，足球是急速地飞向了边路的加雷斯·贝尔。

　　加雷斯·贝尔今天表现非常活跃，但是并没有取得进球，今天他的运气也并不是很好。

　　加雷斯·贝尔将足球停下来的之后，他立即抡腿，假装传中，晃过了边后卫巴拉甘，他立即内切杀进了瓦伦西亚的禁区，瓦伦西亚的中后卫里卡多·科斯塔急速地扑了上来。

　　加雷斯·贝尔瞄准机会，突然一脚地滚球传中，足球快速地从里卡多·科斯塔身边滚过去，滚向了禁区中路。

　　禁区中路东方辰急速地冲上来，一一个倒地铲射急速地铲向了足球，可是他并没有碰到足球。

　　足球急速地从禁区中路滑过，后点的德布劳内急速地滑铲进来，一脚狠狠地铲中了足球，足球急速地飞进了瓦伦西亚的球门，迭戈·阿尔维斯一点反应都没有。

　　三比二，皇家马德里反超了比分。


第938章 联赛冠军我们势在必得

　　三比二，皇家马德里队有惊无险地战胜了瓦伦西亚队，艰难地拿到了三分。

　　这一场比赛真的是一波三折，瓦伦西亚两度领先，曾经让很多人都以为皇家马德里队要大意失荆州了，没有想到皇家马德里队在最后时刻爆发出了非常强大的能量，逆转了对手，让马德里竞技心疼不已。

　　马德里竞技人在瓦伦西亚身上寄予厚望，希望瓦伦西亚能够战胜皇家马德里队帮他们一把，可惜，瓦伦西亚尽了全力都没有能够战胜皇家马德里队。

　　马德里竞技队的球迷们是面如死灰，这轮比赛结束，皇家马德里队现在是领先马德里竞技队三分了，这一下联赛只剩下最后两轮比赛，马德里竞技的联赛冠军梦几乎已经梦碎了。

　　在比赛结束之后，皇家马德里队的主教练贝尼特斯接受了媒体记者们的采访，他说道：“这一场比赛的胜利对于我们非常的重要，这是我们超越马德里竞技队的最重要的一场比赛，这场比赛之后，我们将独占联赛榜首的位置，我们距离联赛冠军是越来越近了！”

　　贝尼特斯还说道：“现在联赛还剩下两轮比赛，我相信两轮比赛三分的差距，我们又很大的信心拿下本赛季的欧洲冠军联赛的冠军。”

　　贝尼特斯已经对联赛冠军有了展望。

　　东方辰也是接受了媒体记者们的采访，东方辰说道：“虽然这一场比赛是非常的困难，我们赢得也是比较的艰难。但是我不认为我们会在最后的两轮比赛中出现任何的意外，我们不允许意外出现，我们肯定会全力以赴，这个赛季的西甲联赛冠军，我们皇家马德里队是势在必得！”

　　在这个时候，几乎所有人都不怀疑皇家马德里队将会拿到本赛季西甲联赛的冠军，皇家马德里队的实力超强，最后两轮皇家马德里是不太可能输球的，尤其是在这个节骨眼上。

　　所以，此时现在非常多人都是在为马德里竞技队叹息，谁让他们自己在最关键的时刻掉队呢？

　　马德里竞技队的球迷们也是失望不已，马德里竞技队竟然在争冠道路上最最重要的时刻输球掉队，这简直就是在葬送大好的前程啊。

　　马德里竞技队的很多球迷此时已经生无可恋了，这个赛季他们本来是有着非常好的成绩的，一度他们是连续领跑联赛积分榜的，可是每到关键的时刻马德里竞技队就自己出错，痛失好局啊。

　　在马德里竞技队的球迷们看来，马德里竞技队虽然实力大涨，非常强大。但是，他们还是欠缺一点点底蕴，球员们也是欠缺一些抗压的能力，这才导致了马德里竞技在关键时刻崩盘啊。

　　这个赛季的失败是非常可惜的，但是马德里竞技队的球迷还是非常开心的，他们相信经过这个赛季的磨练之后，下个赛季的马德里竞技将会更加的完美更加的厉害，那个时候，将会没有人能够阻挡住马德里竞技队。

　　马德里竞技队的球迷们现在已经开始期待下一个赛季的到来了。

　　不过，马德里竞技队的主教练西蒙尼并非这样想的，他接受了媒体记者们的采访。

　　西蒙尼是这样说道的：“是的，这一轮比赛我们输球了，我们也落后皇家马德里队三分了，但是联赛还有两轮比赛，我们马德里竞技队未必没有机会！”

　　西蒙尼继续说道：“我认为这个赛季我们马德里竞技依旧是有机会去冲击西甲联赛的冠军的，从这一轮的联赛就能够看出来，皇家马德里队对于比赛的控制力是下降得非常的厉害，这是他们实力下降了吗？”

　　西蒙尼沉吟一下说道：“不是的，他们的实力很厉害。但是他们的全队体能都是出现了一些问题，连续两个赛季如此高强度的比赛，已经是拖垮了皇家马德里队，现在就差一个稻草了，皇家马德里队就要成为被压死的骆驼了！”

　　西蒙尼还说道：“所以，我不认为我们马德里竞技没有机会，我相信，在最后的两轮比赛中，皇家马德里队肯定会出现失误的，那个时候，就是我们马德里竞技超越皇家马德里队那骚联赛冠军的时刻！”

　　西蒙尼的说话是让马德里竞技队的球迷们充满了信心，他们都认为西蒙尼说得对，最近在联赛中，皇家马德里队赢球是越来越难了，没有之前的轻松，他们都是看得出来，皇家马德里队的体能确实出现了问题。

　　这让马德里技队的球迷们对此后面的两轮比赛充满着信心。

　　皇家马德里队的球迷们听到这样的说法之后，他们嘴里虽说不认同，但是他们的心里还是阴阴有些担忧的，正如西蒙尼所说，现在皇家马德里队在联赛中获得胜利是越来越不轻松了，皇家马德里队的球员们体能确实是出现了问题。

　　出现这样的问题主要的是有两点，一点是皇家马德里参与的比赛太多了，是多线作战，二点就是皇家马德里队的主力受伤太多，让了很多球员都少了轮换的机会，体能消耗太多。

　　一想到这些，皇家马德里队的球迷们对皇家马德里队是充满着担忧。

　　而结束了比赛，贝尼特斯就立即给皇家马德里队的球员们放了一天假，让皇家马德里队的球员们好好休息一下。

　　最后的两轮比赛，皇家马德里队都是一周一赛，相对要轻松很多，皇家马德里队的球员们的体能应该是不会出现什么问题。

　　贝尼特斯对于这一点并不是很担心，他们对于自己的球员们还是很有信心的。但是他也要给予自己的队员们更多的休息时间，让他们轻松面对后面的两轮比赛。

　　最后两轮的比赛，即便是皇家马德里队的球员们他们也会觉得压力非常的大，但是贝尼特斯相信皇家马德里队的球员们能够顶住的。

　　东方辰是回到了家，他并没有接受加雷斯·贝尔的邀请去全队聚会，东方辰还有非常重要的事情要办。

　　高琦现在已经联系好了亲子鉴定的场所，他已经做好了一些准备工作。

　　东方辰借助休假的这个时间就准备去将这个事情给解决掉，说句实话，在这个时候，东方辰心里是很忐忑的，他一边坚定地认为迷你东方和自己没有任何的关系，但是他又在想如果迷你东方真和自己有血缘关系，那么自己到时候又该怎么办？

　　所以，即便是抗压能力非常强大的东方辰，在这个时候也是感觉到了巨大的压力，心里是一片乱麻。

　　东方辰并没有瞒着李蔚如和斯嘉丽·约翰逊，两人对此也是非常的关心，甚至是牵挂。斯嘉丽·约翰逊虽然一直没有说过这方面的事情，但是东方辰心里能够感觉到斯嘉丽·约翰逊很在意这个事情。

　　本来东方辰是准备带着李蔚如和斯嘉丽·约翰逊一起去的，但是斯嘉丽·约翰逊的病情突然间加重了，呕吐得很厉害。

　　没有办法，斯嘉丽·约翰逊是去不成了。李蔚如担心斯嘉丽·约翰逊的情况，她就带着斯嘉丽·约翰逊去医院检查去了。

　　东方辰目送着李蔚如和斯嘉丽·约翰逊离开，奔赴医院。

　　东方辰是很担心，但是他并没有跟上去，和夜静姝约定好的时间要到了。东方辰立即上车，奔赴DNA检车中心。

　　这车并不是东方辰的奥迪R8，也并不是斯嘉丽·约翰逊的保时捷911，更不是东方辰和斯嘉丽·约翰逊旗下的任何一辆车，这辆车是高琦的车。

　　为了保持低调，不让媒体记者们发现，高琦也是开了一辆很少开的车出来，几乎是没有任何媒体记者知道这一辆车是他高琦的。

　　这件事情要秘密的进行，绝对不能够让媒体记者们知道，所以，东方辰和高琦才会如此地低调。

　　在车上，东方辰是觉得时间过的非常的漫长，他的心里一直在思索着，这次的结果到底是怎么样的？自己和夜静姝倒地有没有关系？

　　开车的高琦看着脸色变幻的东方辰，他缓缓地提醒道：“东方，你不用太过于担心，你自己如此肯定没有见过夜静姝，我想迷你东方和你应该没有关系！”

　　东方辰知道高琦是在安慰自己，可是他的心始终是静不下来。

　　东方辰说道：“可是夜静姝如此的肯定，以夜静姝的性格和状态，她应该不会无的放矢的。可是，我始终都记不起，我在什么时候什么地点见过她？哎！”

　　高琦的眉头也是一皱，他说道：“以夜静姝的性格她是不会太会无的放矢，不过她会不会是认错人了呢？”

　　东方辰是一阵摇头，他觉得这样的可能性非常的小，几乎是不可能的。

　　看着东方辰的情况，高琦立即说道：“现在你也不用多想，你想在多都没有用，我们顺其自然吧！”

　　东方辰也是点了点头，说道：“是啊，顺其自然吧！现在也只有顺其自然了！”

　　其实，此时高琦是非常想要询问一个问题的，如果迷你东方真的是东方辰的儿子，东方辰未来会怎么办？

　　如果迷你东方真的是东方辰的儿子的话，那东方辰未来的生活肯定会混乱不已，甚至瞬间失去这么美好的生活状态啊。

　　高琦没有询问，现在东方辰的情况已经非常的糟糕了，这再问下去，那东方辰就将更加的混乱了。

　　东方辰的双目看着车窗外一一闪过的建筑，他的心里却久久不能够平静。

　　突然，东方辰似乎想到了什么，他立即询问道：“高叔，夜静姝的家庭情况调查得怎么样了？有进展了吗？”

　　高琦微微摇头说道：“现在还没有得到明确的消息，不过那边传过来消息了，应该快了！”

　　东方辰是点了点头，然后不再说话了，他的双眼是盯着窗外，他尽力地想让自己静下来，不要再去想这些杂七杂八的事情。

　　高琦默不作声，静静地开着车，向着DNA检测中心进发。


第939章 那种特别的感觉

　　东方辰是秘密来到检测中心的，高琦已经和检测中心的人大好招呼了，检测中心的人是将东方辰等人带到了一个秘密的地方。

　　一路上没有被任何人发现！

　　东方辰心里是一怔，这工作人员看上去是轻车熟路，显然并非第一次这么干了，看来来这里做隐秘的亲子鉴定的人不在少数啊，不然工作人员的业务也不可能如此熟练啊。

　　当然，这些东方辰都不在意，他在意的检测结果。

　　当先，今天东方辰肯定是拿不到检测结果的，今天他们是来检测的。

　　来到地方的时候，东方辰发现夜静姝已经等在了哪里。

　　夜静姝就这么静静地坐在哪里，宛如仙界的仙女。不过此时她的脸上散发着母亲的光辉，一脸幸福微笑地盯着活蹦乱跳的小孩。

　　这小孩子背对着东方辰，身高大概一米三左右，大概六七岁的样子。

　　在这个小孩子身边还有一个一米八左右的男孩子，这身高看上去应该得有十八九岁了吧，但是他的面容却非常的稚嫩，像个没有长大的孩子。

　　看着这两孩子和夜静姝在一起，东方辰是知道了这两孩子的身份。小的那个肯定就是迷你东方了，而大的那个则是夜静姝的侄子，那个被皇家马德里青年队看重的罗德里格斯·夜了。

　　夜静姝很漂亮，罗德里格斯·夜超乎常人的高大，这些都不在东方辰的眼里，东方辰的双眼却紧紧地盯着那一个小小的身影。

　　在看到这个身影的时候，东方辰的眼睛再也移不开了，他的心里突然生起了一种非常的特别的感觉，一种血脉相连的感觉。

　　东方辰完全怔住了，为什么？为什么自己看见迷你东方会有这种血脉相连的感觉？难道他真的是自己的孩子？

　　东方辰心神巨震，这不可能啊？这不可能啊？

　　东方辰的心里一直在抗拒着，认为这不可能。但是那感觉则是非常的清晰，这让东方辰的心里有些发毛。

　　这到底是怎么回事？怎么回事？

　　此时，夜静姝等人也是发现了东方辰两人的到来，夜静姝立即起身，缓缓地走了过来，一脸微笑地向着东方辰和高琦问好：“东方先生，高先生，你们来了。”

　　此时迷你东方和罗德里格斯·夜已经停止了玩耍，他们的脚步是紧紧地跟着夜静姝，走了过来。

　　罗德里格斯·夜那稚嫩的脸上，大大的眼睛狠狠地瞪着东方辰，里面充斥着掩饰不住的怒火！

　　就是眼前这个男人让自己的姑姑遭遇这么多年的疯言疯语和痛苦，这个男人该死！

　　而迷你东方是站在罗德里格斯·夜的身边，抬着头仰望天的感觉，瞪着大眼睛，忽闪忽闪地盯着东方辰。

　　米你东方的眼神中闪烁炯炯神光，却又忽明忽暗，小脸通红却又带着淡淡的怒气淡淡的疑惑和淡淡的幸喜。

　　这眼神非常非常的复杂，尤其是出现在一个五岁左右的小男孩的身上，就显得更加的复杂。

　　看着迷你东方那虎头虎脑的样子，东方辰就身心一震了，再看到迷你东方这复杂的眼神，东方辰的心脏一紧，仿佛被什么东方辰狠狠地扭了一把一样。

　　东方辰定定地盯着迷你东方，他的目光似乎移不开了一样。

　　像，简直太像了。这简直和自己的小时候是一模一样。

　　偶不，仔细一看，还是有些细节的地方不一样，但是看上去真的是非常的像，不过不得不说，眼前这虎头虎脑的小家伙比自己小的时候要帅气很多。

　　看着这小家伙，东方辰不由自主地露出了淡淡的微笑。

　　有一种非常神奇的感觉在东方辰的心底里生气，仿佛只要看着眼前这虎头虎脑的小家伙，自己就会觉得非常的开心。

　　突然，胳膊处传来了推搡感，东方辰瞬间清醒过来，他微微转头看了过去，出现在他眼前的是高琦。

　　高琦眼见给东方辰疑惑地看着自己，高琦立即用眼神示意东方辰，夜静姝正在向自己等人问好呢。

　　东方辰这才反应过来，自己刚才真的是有些失礼了。不过，迷你东方给予他那种奇怪的感觉一直留在了他的心里。

　　东方辰有些不好意思地对夜静姝说道：“不好意思，刚刚在想一些事情，有些走神！”

　　夜静姝似乎早有预料东方辰会出现在这样的反应，她是一点都不介意，她淡淡地微笑说道：“没事！”

　　夜静姝脸上的笑容非常的美，但是东方辰止不住地将视线从夜静姝的脸上移开，再次移到了迷你东方的身上。

　　此时迷你东方一双大大的眼睛炯炯有神地盯着自己，一副欲言又止的表情。

　　东方辰微微一笑，说道：“小朋友，你叫什么名字啊？”

　　迷你东方突然蹬了东方辰一眼，冷哼一声，伸出自己的小手拉住夜静姝的柔夷，说道：“妈妈，我们走，不理这个大坏蛋！”

　　说完，迷你东方立即使出吃奶的劲儿把夜静姝向后拉去。

　　迷你东方那生气的劲儿以及做出来的动作简直太虎头虎脑了，看上去非常的可爱非常的萌。

　　夜静姝微微一笑，情不自禁地附身下去给了迷你东方一个香吻。

　　看得出来，夜静姝对于迷你东方是非常的宠爱。而迷你东方也是非常低粘夜静姝，迷你东方此时被夜静姝逗得咯咯咯大笑。

　　不过，细心的东方辰还是发现了迷你东方身上淡淡的忧伤。

　　东方辰是一阵叹息，他似乎能够很清楚地感知到迷你东方情绪的小变化，这让东方辰感觉到无比的神奇，同时他的心中的担忧更甚。

　　高琦在身边是看出了东方辰的异常，至从见到迷你东方之后，东方辰的反应就有些奇怪了。

　　而且东方辰在看到迷你东方的真人的时候，他心中也是非常的震惊，这小家伙和东方辰小时候真的是太像了，甚至连他都认为迷你东方和东方辰肯定有血缘关系。

　　高琦倒吸一口凉气，如果这是真的的话，那东方辰的家里肯定要乱了。

　　高琦不知道，斯嘉丽·约翰逊知道这个事情之后会是什么样的反应？李蔚如知道这个事情之后会是什么反应？

　　高琦是完全不知道，不过，高琦在自己的心底里告诉自己，只是长得像而已，东方辰和夜静姝从来就没有见过，高琦怎么会和夜静姝有孩子呢？

　　而且据高琦了解过，东方辰也从来没有再任何地方捐过精，所以也排出什么什么人工受精等等乱七八糟的事情。

　　眼前这个事情或许就是一个巧合，一个巧合而已。

　　高琦是不想让这个事情继续这样下去了，他立即对东方辰和夜静姝等人说道：“我们还是先做鉴定在说吧！”

　　检测中心的工作人员也是上来说道，可以进行采样了。

　　东方辰和夜静姝都是纷纷点了点头，然后工作人员是带领东方辰和夜静姝以及迷你东方进入了采样室，工作人员要对东方辰和迷你东方进行采样，然后进行仔细的DNA检测和科学的分析。

　　当然，采样之后工作人员要经过几天的检测分析，一般是要五天或者是一周之后才能够拿到结果。

　　在采样的时候，迷你东方是不哭不闹，显得非常的勇敢。甚至这小家伙在采样的时候，还向着东方辰投去了挑衅的目光。

　　在这个采样的过程中，东方辰的心思非常的复杂。

　　他一见到迷你东方的时候就有一种亲切感，而且还有一种非常神秘的感觉，仿佛是血脉相连。他心里已经在怀疑了，迷你东方难道真的是自己的孩子？

　　迷你东方非常的可爱，虎头虎脑的却是一个小人精，说话什么的似乎逻辑非常的清楚，很多话都像是大人说出来的，有着颇高的情商。

　　东方辰都一度怀疑，眼前这小家伙是不是一个小天才！

　　取样的时间并不是很长，很快这项工作就已经完成了，然后东方辰和夜静姝两人就去填表付款。

　　在付款的事情，东方辰还付了一笔保密费，他是希望检测中心不能够将着件事情以及结果透露出去。

　　在来之前，高琦就已经和这边的工作人员打好了招呼，所以工作人员是一点都不惊讶。而且他们检测中心也是经常遇到类似这样的客户，所以在他们的收费标准中也就多了一项保密费。

　　做完这些事情，今天的检测几乎就已经完毕了，剩下的他们就是等待了。

　　按照常规，这个检测结果是要在五天或者一周后才能够拿到，但是东方辰希望能够更快一些，因为等待的过程是非常煎熬的。

　　东方辰示意高琦去和检测中心商量一下，高琦立即去办去了。

　　检测完毕之后，东方辰本来是想请夜静姝和迷你东方一起吃个饭的，但是最近真的是特别时期，现在无数的媒体记者们都是想要拿到东方辰的新闻呢，他们如果一起出去吃饭被媒体记者们给抓住的话，那可就有了更多的麻烦了。

　　夜静姝是理解东方辰最近的处境，所以她没有给东方辰添麻烦的意思，她直接说道：“好了，我们就在这里告别吧，五天后，我们再见！”

　　夜静姝示意迷你东方向东方辰挥手再见，迷你东方是冲着东方辰冷哼一声，狠狠地瞪了东方辰一眼，不过，最后这小家伙还是向着东方辰挥了挥手。

　　看着迷你东方远去，东方辰的心思非常的复杂，他自己都不知道自己内心里倒地是怎么想的，他也不知道自己倒地想不想让迷你东方成为自己的孩子？

　　就在这个时候，高琦是回来了，他对东方辰说道：“检测中心这边是可以提前两天拿到检测结果。”

　　其实明天的这个时候就能够拿到检测结果的，但是高琦知道东方辰现在的心情，所以他并没有将这些告诉东方辰，还是要给东方辰一些时间。

　　东方辰是点了点头，然后说道：“算了，五天后你在来拿结果吧！”

　　高琦是微微一愣，然后是反应过来，点了点头，说道：“好的！我知道了！”


第940章 这可真的是有喜了

　　离开DNA检测中心之后，东方辰哪都没有去，直接回家了。

　　东方辰回到家的时候，斯嘉丽·约翰逊和李蔚如已经回来了，东方那个陈清楚地看到，李蔚如的脸上洋溢着幸福的笑容，这笑容非常的甜，仿佛带着光一样。

　　东方辰是很久没有见到李蔚如如此高兴了。

　　而斯嘉丽·约翰逊的脸上也是带着无比幸福的光芒，同时还有点淡淡的羞涩。

　　这是什么情况？两人去了一趟医院回来之后就这样了？

　　东方辰是非常的疑惑，他走了过去。

　　李蔚如和斯嘉丽·约翰逊两人见东方辰回来了，两人纷纷激动地站了起来。

　　李蔚如瞬间是一副担忧地面容，小心翼翼地扶住了斯嘉丽·约翰逊，埋怨地说道：“你起来干什么？小心一些。好好坐着，别乱动！”

　　斯嘉丽·约翰逊脸蛋上瞬间霞飞双颊，一双妙目羞涩地瞄了李蔚如和东方辰一眼，然后乖乖地重新坐在了沙发上。

　　东方辰看得出一头雾水，这究竟是怎么了？似乎眼前这两人有点怪啊！

　　高琦是微微疑惑，他的黄木是落在了斯嘉丽·约翰逊的身上，若有所思。

　　东方辰立即走了过去，对李蔚如和斯嘉丽·约翰逊说道：“妈妈你们这是在干什么？去医院的情况怎么样？医生怎么说？有美誉哦大问题？”

　　东方辰最后是转头，一脸温柔对斯嘉丽·约翰逊说道，关心着斯嘉丽·约翰逊。

　　斯嘉丽·约翰逊霞飞双颊，不停地摇头。

　　李蔚如则是笑着说道：“何止没有问题，我们还给你带回来了一个天大的好消息！”

　　东方辰是听得一头雾水，去医院能够带回来什么好消息？

　　而在东方辰对面坐下来的高琦则是一副果然如此的表情，他也是为东方辰高兴起来。不过随即他的脸色又阴沉了起来，表情非常的精彩。

　　东方辰真心搞不明白，李蔚如和斯嘉丽·约翰逊在搞些什么？

　　东方辰立即询问道：“什么好消息？难道莉莉没有病？唔，这确实是一个好消息！”

　　李蔚如是白了自己的儿子一眼，这个小子怎么是个榆木疙瘩呢？这么明显还不知道？人家老高早就猜到了。

　　李蔚如立即说道：“不止没有病，而且还是大喜！”

　　东方辰微微一愣，大喜？什么大喜？去医院能够有什么大——喜？

　　突然东方辰双目圆睁，蹭的一下从沙发上弹了起来，他愣愣地呢喃着：“大……大……大喜？难道莉莉……有了？”

　　东方辰突然转头，一双眼睛放着精光般地盯着斯嘉丽·约翰逊。

　　东方辰的目光非常的灼热，看得斯嘉丽·约翰逊如此大气的女子都有些羞涩了，斯嘉丽·约翰逊是娇媚地低下了头，双手微微抚摸着自己的腹部。

　　一看这动作，东方辰哪里还不明白啊。

　　巨大的喜悦瞬间充斥着东方辰的整个身体，这简直太惊喜了，他东方辰有孩子了，他东方辰要做爸爸了！

　　东方辰激动得高举双手，仰天狂笑，真的是太激动太兴奋了。

　　李蔚如则是白了一眼自己的儿子，一副没有见过世面的样子，能不能淡定一点呢？你看这毛手毛脚的样子，哪里有一个为人父的样子？

　　不过，李蔚如真的是喜上眉梢，她终于要抱孙子了！

　　得知这个消息之后，东方辰一家人都是非常的高兴，非常的开心。

　　尤其是李蔚如，得知这个好消息的时候，李蔚如是落下了幸福的眼泪，她着一辈子的酸酸甜甜仿佛都在眼前一闪而过，她的内心里是非常的澎湃，她不由得抬头望向了天空，在心里默念着：“老头子，你要有孙子了？”

　　在东方辰很小的时候，东方辰的父亲就去世了，东方辰是李蔚如一手拉扯大的，几乎所有的胆子都压在了李蔚如的身上，真不知道这些年她都是怎么过来的，不过现在终于是苦尽甘来了，李蔚如可以好好地享受一下天伦之乐了。

　　东方辰是非常的激动，同时他是非常的感激斯嘉丽·约翰逊，他将斯嘉丽·约翰逊的小手紧紧地握在手心里，幸福得都快晕过去了。

　　这一天，东方辰的家人非常的幸福和高兴。

　　不过，在经过最初的惊喜之后，东方辰的心情是更加的复杂了。

　　如果是他在没有见过迷你东方之前，东方辰得到这样的消息，他肯定是百分之百的高兴和激动。可是现在，现在他虽然也是激动和高兴，但是心中却有非常大的隐忧。

　　今天见到迷你东方的时候，那种血脉相连的感觉让东方辰心中充满着怀疑，在他的心底里也是认为迷你东方很有可能就是自己的儿子。

　　如果迷你东方真的是自己的儿子，那他该怎么办？他和斯嘉丽·约翰逊的感情非常的好，要东方辰就如此放弃斯嘉丽·约翰逊和没有感情的夜静姝一起生活，东方辰是做不到。

　　可是如果迷你东方真是东方辰的儿子，东方辰绝对是不会放弃迷你东方的。

　　本来这个事情就已经让东方辰焦头烂额了，现在斯嘉丽·约翰逊怀孕了，这让这件事情变得更加的复杂了。

　　东方辰的头很大，他们都不知道该怎么去面对那一份亲子鉴定报告了。

　　这个时候，东方辰是非常庆幸，还好没有提前去拿这亲子鉴定报告，如果真的提前拿到这亲子鉴定报告，大家看到迷你东方真的是东方辰的儿子之后，大家会是怎么样的反应和表现？

　　东方辰是猜测不到斯嘉丽·约翰逊会有什么样的表现和反应？

　　说句实话，现在东方辰是有些害怕了，非常的害怕。他非常害怕斯嘉丽·约翰逊的反应，尤其是现在斯嘉丽·约翰逊还有了自己的孩子。

　　同时，东方辰也猜测不到自己的母亲李蔚如会什么什么样的反应？

　　这件事情的结果出来之后，自己的家庭会成什么样子，东方辰的心里是一点底都没有，所以，东方辰是有些害怕。

　　这可是比连续踢几场比赛更让东方辰心累了。

　　经过了短暂的开心之后，李蔚如立即向东方辰询问道：“辰辰，你们那边情况怎么样？亲子鉴定怎么样了？”

　　听到这话，斯嘉丽·约翰逊也是抬起头，双目紧紧地盯着东方辰。

　　东方辰就知道，这事情无论怎么都是躲不过去的。

　　东方辰淡淡地说道：“今天紧紧是采集样本而已，检测中心还要几天的时间来检测分析，结果要本周末才能够出来。”

　　东方辰说的是实话，没有任何的隐瞒。

　　斯嘉丽·约翰逊和李蔚如都是点了点头，表示知道了。

　　而李蔚如是继续提问道：“辰辰，那你见到了那个小孩没有？”

　　东方辰是点了点头，说道：“见到了！很可爱的一个小家伙，长得和我确实很像，看到他的时候，我都有点怀疑他是我的儿子了呢，嘿嘿！”

　　东方辰没有打算隐瞒，毕竟身边都是他最亲的人，有什么可隐瞒的。

　　听到这话，李蔚如和斯嘉丽·约翰逊都是微微皱眉，既然连东方辰都这么说，或许这小子真有可能是东方辰的孩子也说不定呢？

　　斯嘉丽·约翰逊的双目中有些黯淡。

　　李蔚如是抬头狠狠地瞪了东方辰一眼，说道：“辰辰，你之前真的从来没有见过那个夜静姝？”

　　东方辰突然向后仰出去，靠在了沙发的靠背上，他的双目紧紧地盯着天花板，仔细地回想起来。

　　斯嘉丽·约翰逊和李蔚如等人都是没有打扰东方辰，她们的眼睛都停留在东方辰的身上，等待着东方辰的回答。

　　东方辰仔细回想了好一阵，几乎是将脑海里所有的记忆都翻了一遍，但是他依旧没有找到有关于夜静姝的任何一点消息。

　　东方辰这才摇头，说道：“真的没有见过，至少我是一点影响都没有！”

　　看着东方辰那严肃的表情，李蔚如和斯嘉丽·约翰逊都知道东方辰没有说谎。两人听到东方辰如此说，她们是齐齐地松了一口气，她们现在是真的怕夜静姝来打扰到他们幸福的生活。

　　李蔚如立即上前拍了拍自己儿子的肩膀，说道：“好了，好了！别去想这些琐事了，今天是一个高兴的日子，你们等着，我去给你们做好吃的去！”

　　说着李蔚如是向周厨房里走去了，而高琦也是立即说了一声：“我也去帮忙！”

　　然后高琦也是紧跟着离去了，将空间留给东方辰和斯嘉丽·约翰逊两人，让这小两口好好地独处一段。

　　最近的事情确实特别的多，尤其是迷你东方的事情，确实让两人之间有点了不开心，东方辰立即上前去哄着斯嘉丽·约翰逊。

　　说句实话，斯嘉丽·约翰逊耶并非真的生东方辰的气了。她知道东方辰是一个多么有魅力的发光体，想要乘机上位的女人多了去了，不差你夜静姝一个。她只是想知道自己在东方辰的心目中倒地有多么重要的位置。

　　现在她是非常的满意，她能够感受到东方辰对于他的感情有多深！

　　最主要的是，她现在也是有了东方辰的孩子！

　　斯嘉丽·约翰逊对东方辰是用情颇深，至从两人确定关系之后，斯嘉丽·约翰逊为了向东方辰靠拢，她曾在一段时间里是将工作重心是转移到了中国，她去学习汉语，谐学习中国的文化，拍了很多中国的电影，甚至是电视剧。

　　经过这么久的努力，她对于中国的文化也是有了很深的了解，尤其是她也经常陪着李蔚如看一些中国的宫斗戏。这让她明白了孩子在中国人的心目中的重要性和地位。

　　母凭子贵这句话，斯嘉丽·约翰逊记得非常的清楚。

　　现在她有了孩子，那她可是有了非常重要的筹码，起码那些一般女人能够比拟的，东方辰终究还是她的！

　　东方辰当然不知道斯嘉丽·约翰逊的心中所想，不过斯嘉丽·约翰逊怀了上孩子，除去他们之间的感情，东方辰知道这里面更多了一份责任，他是不会让斯嘉丽·约翰逊失望的。


第941章 不要影响到比赛

　　西甲联赛第三十七轮，皇家马德里将去到客场对战塞尔塔队。

　　塞尔塔的全称叫住皇家维戈塞尔塔，他们位于西班牙加利西亚自治区的维戈市，皇家马德里队是在比赛的前一天晚上出发的，在维戈市休整一晚，然后第二天参加和塞尔塔队的比赛。

　　一大早起床来，维戈市的天气很不错，旭日初升，散发着金橙色的光辉。

　　东方辰有些恍惚，他的心中有所羁绊，他焦急地在酒店里来回踱步。

　　这是维戈市的一家星级酒店，所有皇家马德里队的球员们都在这里下榻，昨天晚上他们都是在这里休息的，今天晚上他们就要离开维戈市回到马德里。

　　今天使拿亲子鉴定结果的时间，东方辰心中很是担忧，一直想要知道这个结果，同时他又有些担心知道这个结果。

　　如果迷你东方真的是自己的儿子，那他的身后肯定将大乱。

　　东方辰不愿意看到这样的事情发生，但是他心中几乎已经可以肯定迷你东方就是他的孩子了，那一种血脉相连的感觉是骗不了人的。

　　所以，此时东方辰才会如此的担忧。

　　皇家马德里队的球员们陆陆续续地起床用餐了，东方辰依旧是在焦急地等待着消息，可是为什么高琦还没有来电话呢？

　　一上午，高琦都没有来电话，让东方辰在焦急的等待和担忧中度过。

　　东方辰觉得这个事情真的是太煎熬了，伸头是一刀，缩头也是一刀，一刀上去就完事了，怕的就是你在那绵着，挥舞了砍刀无数次却没有一次真正砍下去的，这才是真正的吓人。

　　皇家马德里队的球员们都看出来了，东方辰今天有些恍惚，不知道是怎么回事？贝尼特斯也是看到了，他眉头微皱，心中是有些担忧。

　　毕竟今天晚上比赛就要开始了，东方辰现在这个状态，他能够踢好比赛吗？

　　贝尼特斯是有些担心，他立即叫来了东方辰，让东方辰在即的临时办公室找他。

　　被贝尼特斯叫了过去，东方辰一阵叹息，看来贝尼特斯也是看出来了啊。

　　东方辰是来到贝尼特斯的临时办公室里，贝尼特斯此时正坐在自己的办工作前，翻着一沓资料，至于这一沓资料究竟是什么资料，东方辰就不清楚了。

　　眼见东方辰进来，贝尼特斯向着东方辰点了点头，然后示意道：“过来坐吧！”

　　东方辰立即走向前去，在贝尼特斯的对面坐了下来，他说道：“头儿，你找我？”

　　贝尼特斯立即抬起头来，双目紧紧地盯着东方辰说道：“今天你看起来精神很恍惚，这是怎么一回事？”

　　东方辰心中一叹，果然被贝尼特斯发现了。不过东方辰并没有交代事情原委，做亲子鉴定的事情还是越少人知道越好。

　　东方辰说道：“昨天我拿上休息得不是很好，没有睡醒吧！”

　　贝尼特斯双目紧紧地盯着东方辰的双眼，东方辰没有丝毫地变化，就这么静静地让贝尼特斯看着。

　　贝尼特斯是点了点头，说道：“哦，原来是这样啊！”

　　听到这话，东方辰是松了一口气，不过他心里还是有些忐忑，他不知道贝尼特斯倒地有没有看出什么不对来？东方辰内心忐忑，但是表面上非常平静。

　　贝尼特斯立即说道：“那……晚上你能上吗？这会不会影响到你晚上的比赛？”

　　东方辰立即摇头说道：“不会的，我待会儿去休息休息就好了，绝对不会影响到晚上的比赛，头儿，你放心吧！”

　　贝尼特斯抬头紧紧地看着东方辰，然后是点头，说道：“不会影响就好，那你下去休息吧！”

　　东方辰微微颔首，说道：“好的，头儿！”

　　说完，东方辰立即起身，然后又向贝尼特斯点头示意，他这才转身离开，离开了贝尼特斯的临时办公室。东方辰走出了办公室之后，才大大地呼出了一口气，刚刚他似乎生出了一种被贝尼特斯看穿了的感觉，那感觉很不爽。

　　眼见东方辰离开，贝尼特斯是一阵摇头叹息。

　　虽然贝尼特斯没有看除来东方辰到底是因为什么事情而担忧，但是他是知道的，最近东方辰身上的压力很大，而且很多杂事出现在了他的身上，尤其是东方辰的私生子事件和深夜飙车事件，这些东西确实是要影响着东方辰。

　　贝尼特斯只有希望东方辰自己能够处理好这些事情，调整好自己的状态，不要受到这些事情的影响，全身心投入到比赛中去。

　　现在联赛只剩下最后两轮比赛，这两轮比赛可是非常的关键，皇家马德里队是不能够出现任何的失误，否则的话，本赛季的联赛冠军很有可能就直接被马德里竞技队给抢走了。

　　看着东方辰离开的背影，贝尼特斯是一声叹息：“哎！”

　　东方辰是回到了自己的房间里，说是回来休息，其实他是回来等消息的。

　　东方辰是和加雷斯·贝尔一个房间的，而此时加雷斯·贝尔不在房间里，加雷斯·贝尔已经被贝尼特斯叫了过去了。

　　贝尼特斯想要从加雷斯·贝尔这里了解一下昨天晚上东方辰的睡眠情况。

　　当然，东方辰现在并不知道这些，他是在房间里焦急地等待着消息。

　　东方辰呆呆地坐在床上，时不时地拿起手中的手机，可是他的手机一直没有想过，东方辰不住地叹息着。

　　东方辰等不及了，给高琦去过一个电话，但是并没有人接，东方辰微微皱眉，这是什么情况？

　　东方辰是躺在了床上，一直在等待着消息，可是电话却迟迟没有想起。

　　不知道怎么的东方辰还真的是睡着了，看来昨天晚上担心十足的东方辰还真是没有睡好，没一会儿东方辰就睡了过去。

　　在东方辰睡觉的途中，加雷斯·贝尔回来过一次。不过看着熟睡中的东方辰，他就没有打扰东方辰，而是直接退出了房间，给东方辰留下了一个安静的环境。

　　东方辰睡得很甜，时间也过得很快。

　　下午的时候，东方辰被加雷斯·贝尔叫醒了，球队要提前用晚餐了，要为晚上的比赛做准备了。

　　被叫醒的东方辰第一时间就是拿起了手中的手机查看起来，并没有来电显示，东方辰是失望地叹息一声。

　　加雷斯·贝尔看到了东方辰的动作，他微微皱眉，东方辰仿佛是在等什么电话？不过加雷斯·贝尔并没有询问，谁还没有点隐私啊。

　　加雷斯·贝尔对东方辰说道：“伊斯特，一起去用餐吧，时间不多了！”

　　东方辰失望地点了点头，然后起身跟随着加雷斯贝尔，一起走向了餐厅。下午的饮食皇家马德里队管理得非常的严格，他们不想让这些东西影响到了皇家马德里队球员们的身体状况，所以非常的细致。

　　皇家马德里队的球员们是和平常一下，用餐之后，他们要休息过一个多小时，然后他们才会登车去往比赛地。

　　东方辰和加雷斯·贝尔在用餐的途中谁都没有说话，这和以往很不相同，这让加雷斯·贝尔更加认定东方辰是别有牵挂了。

　　不过，加雷斯·贝尔并没有说什么，他是认真地用餐，为晚上储备体能。

　　用玩餐之后，东方辰是在酒店里迈步，一边是消化一下，一边是在等待着高琦的电话，可是电话依旧没有打过来，这让东方辰是很着急了。

　　这都下午了，难道高琦都还没有拿到结果？

　　东方辰找了一个人少的地方，拿出了电话，给高琦去了一个电话，电话响了很久，才有人将电话给接了起来。

　　终于接电话了，东方辰是舒了一口气，他立即说道：“高叔，这是怎么回事啊？怎么一直不接电话？”

　　电话那边传来了高琦的声音：“今天很忙，事情很多，根本就顾不过来，不好意思！”

　　东方辰是微微皱眉，怎么回事，今天最重要的事情不是去拿亲子鉴定结果呢？怎么还有其他的事情要忙？

　　东方辰立即询问道：“怎么回事？什么事情这么忙？”

　　高琦立即说道：“今天，李姐要带着斯嘉丽去医院全面检查一下身体，我也跟着去了，忙前忙后的，真心是忙不过来！”

　　听到这里，东方辰是点了点头，原来是这样啊。

　　斯嘉丽·约翰逊的事情确实非常的重要，现在斯嘉丽·约翰逊已经成为了他们家的国宝，李蔚如更是把斯嘉丽·约翰逊看得比谁都重要，现在斯嘉丽·约翰逊是他们家地位最高的人，东方辰早就靠边了。

　　东方辰立即询问道：“那莉莉的情况怎么样？”

　　高琦立即说道：“事情说斯嘉丽的情况很不错，应该没有什么问题。不过有些东西还要等两天才能够出结果。不过医生说，应该没有什么问题！”

　　东方辰是松了一口气，没有问题就好，如果在这个时候斯嘉丽·约翰逊要是出现什么问题的话，那他们这个家就要乱得不成型了。

　　询问完了斯嘉丽·约翰逊的事情了，东方辰终于是要进入正题了，他立即询问道：“那鉴定结果，你去拿了没？”

　　高琦立即说道：“我刚刚从DNA检测中心出来，鉴定结果就在我的手上！”

　　听到这话，东方辰能够清晰地感觉到自己的心脏一抽搐，他自己的呼吸都是有些急促了。

　　东方辰深呼吸一口气，询问道：“那结果如何？”

　　问完这话之后，东方辰是屏住呼吸，大气都没有敢出一下，就是在等着高琦的回答。同时东方辰的脑海里瞬间付出了无数的想法，迷你东方是自己的儿子，迷你东方不是自己的儿子，迷你东方……

　　东方辰此时都搞不明白自己想要的结果到底是什么？

　　就在此时，高琦深呼吸一口气，然后说道：“本来我是准备隐瞒到你比赛结束之后，才告诉你的，现在看来是不行了！”

　　听到这里，东方辰心中一咯噔：完了！

　　高琦叹息一声说道：“签定结果，确系父子关系！”


第942章 兵临巴莱多斯球场

　　2014年5月11日，西班牙维戈市。

　　天空中的的烈日已经西沉而去，但是空气中依旧弥散着炙热的空气，闷得热人汗水直流，心中烦闷。

　　不过，今天依旧是有着无数多的人来到了巴莱多斯球场，他们是来这里支持自己的主队，支持皇家维戈塞尔塔队。

　　塞尔塔队的球迷们是身穿着天蓝色的球衣，这是他们球队主队的球衣颜色，因此他们也被称之为“天空之蓝”。

　　皇家维戈塞尔塔队的球迷们是非常的激动和兴奋，本赛季即将结束了，他们又必须得再等几个月才能够看到球队的比赛了，这对于他们来说就是一顿折磨，在这个时候他们是要敬请地享受球队给予他们带来的快乐。

　　皇家维戈塞尔塔队的球迷们高唱着球队的队歌来迎接着球队的到来，他们已经迫不及待地想要看到这一场比赛了。

　　今天皇家维戈塞尔塔队的对手皇家马德里队的实力非常的强大，但是他们一点都不担心，他们认为这一场比赛，他们绝对能够获得胜利，他们非常的有信心。

　　赛前，皇家维戈塞尔塔队的主教练路易斯·恩里克就在接受媒体记者们采访的时候，如此说道：“虽然现在我们球队无欲无求，但是这并不代表我们就会放弃后面的比赛，因为越是这样，我们越是要拿出自己的实力和水平来。因为现在我们是没有压力的，这样反而能够检测出我们最真实的水平，我对于我们的球队非常有信心。”

　　路易斯·恩里克还说道：“而我们的对手皇家马德里队则不同，他们现在是压力非常的大，因为他们要冲击联赛冠军，他们是一丁点小错误都不能够出，所以在这个时候，所以他们会显得有些拘谨，这就是我们的机会！”

　　路易斯·恩里克真的是信心十足，似乎他们已经看到了胜利了一样。

　　在面对皇家马德里队的时候，路易斯·恩里克总是会来劲的，毕竟当年他可是巴塞罗那的人，对于皇家马德里队，他们巴塞罗那人始终会有一种冲动和情节在里面，不管是在那里，他们都是皇家马德里队的敌人，每次面对皇家马德里队，他们都必须要死磕对手。

　　而且，最主要的是路易斯·恩里克将会在这个赛季结束之后，离开皇家维戈塞尔塔队加盟巴塞罗那队，去结果马蒂诺的教鞭，执掌巴塞罗那队，他这是要给巴塞罗那队一个投名状。

　　其实，本来这个赛季路易斯·恩里克就应该要接手巴塞罗那队的，不过因为其中出现了一些问题，所以路易斯·恩里克这个赛季并没有去到巴塞罗那。而巴塞罗那之后寻找了一个替代者马蒂诺，而且马蒂诺就是一个过度，不管这个赛季他的成绩如何，他都无法避免下课的命运，因为把赛罗安已经和路易斯·恩里克达成了协议，并且签订了合约。

　　马蒂诺这种临时工的身份也就造就了巴塞罗那这个赛季的混乱，也正是因为马蒂诺这样的身份，巴塞罗那队的球员们才会如此轻视马蒂诺，敢将马蒂诺给架空。

　　其实在这个赛季开始之初，皇家马德里队找来马蒂诺作为临时教头的时候就已经注定了巴塞罗那队这个赛季的悲剧。

　　现在巴塞罗那队的球迷们都是在热烈地期盼着路易斯·恩里克能够尽快地回到巴塞罗那队，将巴塞罗那队带回她应该去的位置。

　　而路易斯·恩里克也是在为巴塞罗那队准备一份礼物，他就是要战胜皇家马德里队，让巴塞罗那球迷们看到他的实力，更让巴塞罗那球迷们看到希望。

　　今天，路易斯·恩里克的表情非常的严肃，这一场比赛，他就是冲着胜利而来的。

　　皇家维戈塞尔塔队的大巴车来到这里的时候，现场是响起了球迷们疯狂地欢呼声，弹是迎接着他们英雄的到来，一个个是非常的激动和热情，他们挥舞着双手，激情四溢地跳跃着。

　　皇家维戈塞尔塔的球员们是立即下车，然后快速地冲进了球员通道，冲进了球场。现场的人都看出来了皇家维戈塞尔塔队的球员们精神头十足，他们一下子对于这一场比赛充满着信心。

　　而皇家马德里队的球迷们是在等待着皇家马德里队的到来，他们对于这一场比赛同样是充满着信心，皇家维戈塞尔塔队的实力并不是很强，连前六都没有进去，他们不认为皇家维戈塞尔塔队能够威胁到他们。

　　皇家马德里队的球员们都很清楚，今天皇家马德里队就是来这里拿三分，锁定联赛冠军的。

　　皇家马德里队的球迷们是高唱着皇家马德里队的队歌，在迎接着皇家马德里队的到来，他们是热情洋溢，情绪高涨。

　　皇家维戈塞尔塔队现在是排名西甲联赛第十位，是典型的欧战无望，降级无忧，到这了个时候，他们的心思肯定早已经不在联赛上咯。

　　所以，皇家马德里队的球迷们是非常的有信心，他们不认为皇家维戈塞尔塔队能够给皇家马德里队制造什么麻烦？

　　皇家马德里队的主教练贝尼特斯在赛前说过：“我们今天是不会去管皇家维戈塞尔塔队怎么样？我们皇家马德里肯定是会全力以赴的，因为只有全力以赴，我们才能够确保比赛的胜利，现在我们皇家马德里队是不能够允许出现任何意外，所以，今天比赛的胜利一定是属于我们皇家马德里队的！”

　　贝尼特斯说得话真的是非常的霸气，让皇家马德里队的球迷们非常的高兴和开心，这就是他们愿意看到的。

　　在皇家马德里队球迷们的迎接下，皇家马德里队的球员们是来到了现场。

　　皇家马德里队的球员们从大巴车上下来，他们是受到了所有皇家马德里队球迷们的热烈欢迎。

　　今天来到维戈市的皇家马德里队球迷们还是比较多的，应该是超过了五千人，不过他们其中应该只有三千人左右能够拿到门票，其他的人则是进不去球场，只能够在球场外观看比赛。

　　因为皇家维戈塞尔塔队的主场巴莱多斯球场只能够容纳三万一千八百人，皇家马德里队的球迷们能够禁区三千人已经很不错了。

　　今天巴莱多斯球场可是人山人海，这里是被填得满满当当的。

　　现场的氛围是非常的好，不过东方辰还是有些恍惚，此时他的脑海中依旧是不停地回响着那一句话：“确系父子关系！确系父子关系！确系父子关系！”

　　当时一听到这句话的时候，东方辰瞬间是蒙圈了，仿佛是有一颗氢弹在自己的脑海里炸裂开来，瞬间升腾了蘑菇云，让自己的脑海里一片混沌，什么都想不起来了。

　　当时，东方辰都不记得自己究竟怎么挂断电话的！

　　东方辰是懵圈了，脑海里是一片浆糊，呆呆地站在那里，是好久都没有说出一句话来。

　　迷你东方竟然真的是他东方辰的孩子，东方辰惊呆了。

　　东方辰是怎么也想不明白，自己之前从来没有见过夜静姝，自己的脑海里是没有任何关于夜静姝的信息啊，那么自己怎么和夜静姝有的孩子呢？

　　这是东方辰无论如何都没有想明白的事情？

　　而且即便是签定出了这样的结果，东方辰依旧是有些相信。但是哪一种血脉相连的感觉却又那么的真实，东方辰真的是懵圈了。

　　而且东方辰也从来没有在任何地方捐过精啊？那么这到底是怎么回事呢？

　　东方辰是想不明白，但是东方辰知道夜静姝应该会很清楚，看来之后比赛之后去询问夜静姝了。

　　现在被证实了迷你东方就是自己的孩子，东方辰肯定是不会放弃迷你东方的。那么夜静姝该怎么办呢？斯嘉丽·约翰逊又该怎么办呢？现在斯嘉丽·约翰逊也是怀着东方辰的孩子啊？

　　这事情非常的复杂，让东方辰的心非常的乱，非常的混乱。

　　即便是来到了巴莱多斯球场内，东方辰依旧是有些恍惚，心中很乱，这个事情在他的脑海中一直挥散不去。

　　东方辰是不住地摇头，这下真的是出大事了！

　　东方辰真的猜测不到斯嘉丽·约翰逊得知这个事情后到底会有什么样的反应？此时，他真的是非常怕斯嘉丽·约翰逊知道这个消息，然后影响到她肚子的孩子！

　　东方辰很慌很乱啊。

　　而就在这个时候，东方辰是走出了更衣室去热身去来。

　　在球场内热身的时候，东方辰的脑子也并不是十分的清醒，他的脑海中有所思有所想有所牵挂，并没有能够展现出他百分之百的状态了。

　　热身之后，东方辰是跟随着队友们回到了更衣室里，他们都是在等待着比赛的开始。而东方辰的脑海中是堕落很多东西，他的心情是非常的复杂。

　　很快，双方的球员们是在更衣室里聆听完主教练最后的战术布置，他们是立即走出了更衣室，走进了球员通道，等待着比赛的开始了。

　　在这个时候，各个地方电视台的解说员们是纷纷在介绍着本场比赛双方的首发名单，中国中央电视台体育频道的解说员段轩和徐洋也是不例外，今天双方的首发名单如下：

　　主队：皇家维戈塞尔塔，主教练：路易斯·恩里克，阵型四三三

　　门将：塞尔吉奥

　　四后卫【从左到右】：卡布拉尔、丰塔斯、奥托和奥特内切

　　三中场【从左到右】：克隆德利，费尔南德斯和拉菲尼亚

　　三前锋【从左到右】：奥雷利亚纳、查尔斯和诺利托

　　客队：皇家马德里，主教练：贝尼特斯，阵型：四二三一

　　门将：迭戈·洛佩斯

　　四后卫【从左到右】：马塞洛、佩佩、瓦拉内和卡瓦哈尔

　　双后腰：塞尔吉奥·拉莫斯和伊拉拉门迪

　　三前卫【从左到右】：加雷斯·贝尔、伊斯科和罗伊斯

　　单前锋：东方辰

　　这就是今天双方的首发阵容了，双方的阵容都有所变化，尤其是皇家马德里队的变化是比较大的。


第943章 用进攻摧残对手

　　今天皇家马德里的阵容是有了一些变化，最主要的是塞尔吉奥·拉莫斯今天出现在了后腰的位置上，取代了本赛季皇家马德里队铁人后腰马蒂奇。

　　马蒂奇真的是皇家马德里队本赛季的铁人，他的出场次数甚至比东方辰都还要多，几乎是踢满了皇家马德里队的所有比赛。

　　当然这是有些夸张的说法，但是马蒂奇绝对是踢了本赛季皇家马德里百分之九十以上的比赛，简直就是堪称铁人中的铁人。

　　不过即便是铁中的佼佼者，那也不是永动机，在这个时候，贝尼特斯终于是让马蒂奇好好地休息一下了。

　　其实从最近马蒂奇的表现就能够看出来，他的体能出现了很大问题。

　　最近马蒂奇的表现比起以前来是差了很多，在中场的控制力也是下降了很多，为了准备本赛季的欧洲冠军联赛决赛，贝尼特斯是趟马蒂奇轮休了，或许最后两轮的联赛马蒂奇都将不会出现在了皇家马德里队的首发阵容中了。

　　而瓦拉内今天依旧是出现在了首发阵容中，大卫·路易斯并没有受伤，但是今天他依旧是被轮换了，他坐在了替补席上。

　　大卫·路易斯也是贝尼特斯要依仗的人物，他这个赛季打的比赛也是非常的多，是皇家马德里队后防线上踢比赛最多的球员，他也是需要休息的。

　　而其他位置上的人员都还好，要么都是有着很多的轮换，要么也是受伤有过很多的休息，只有东方辰是铁人。

　　不过，东方辰的体能状况是非常的好，贝尼特斯是一点都不担心。

　　今天东方辰依旧是出现在了首发名单中，为皇家马德里队去攻城拔寨。

　　哈里·凯恩是坐在了替补席上等待着机会。

　　说句实话，球队有东方辰这样的前锋，真的是其他前锋的悲哀。当然哈里·凯恩是从东方辰身上学到了很多东西，东方辰也是不遗余力地教授哈里·凯恩，但是哈里·凯恩还是希望那个能够获得更多的比赛几乎。

　　就在这个时候，主裁判吹响了比赛开始的哨音。

　　比赛一开始，客场作战的皇家马德里队是发动了凶猛的攻击，冲击着皇家维戈塞尔塔队的球门。

　　皇家马德里队今天可是带着非常强烈求胜欲来到巴莱多斯球场的，今天这一场比赛他们是不能够输球的。

　　而主队皇家维戈塞尔塔队的表现也是没有出乎大家的预料，皇家维戈塞尔塔队在球场内核皇家马德里玩起了对攻战。

　　皇家维戈塞尔塔队现在是无欲无求了，他们正好可以放开手脚和皇家马德里队好好地玩一场，看看他们到底是个什么实力。

　　说句实话，对攻战中占据着主动的很明显是皇家马德里队，皇家马德里队的实力是要比对手高出很大一截的，但是也并不是说明皇家维戈塞尔塔队就没有任何的威胁。

　　在路易斯·恩里克的调教下皇家维戈塞尔塔队是展现出了非常强的战术执行力，他们的进攻也是有着非常大的威胁的。

　　上半场比赛第十一分钟，皇家马德里队是发动了一次很有威胁的进攻。

　　在后腰位置上的塞尔吉奥·拉莫斯发起了进攻，他接到后卫瓦拉内的传球之后，他突然带球向前，迅猛地冲向了皇家维戈塞尔塔队的半场。

　　皇家维戈塞尔塔的中场费尔南德斯立即凶猛地扑了上去，可是塞尔吉奥·拉莫斯突然来了一个细活，直接右脚在将足球上一划，然后出人意料地将足球向前一捅，足球急速地从费尔南德斯的双腿之间滚了过去。

　　塞尔吉奥·拉莫斯急速地冲了过去，追上了足球，他立即带球迅猛地冲向了皇家维戈塞尔塔队的禁区。

　　皇家维戈塞尔塔队的中后卫奥托急速地冲了出来，塞尔吉奥·拉莫斯一个虚晃将对方吸引到身前，然后他急速地将足球横传边路。

　　边路的加雷斯·贝尔冲了上来，没有停球，直接一脚传中，足球快速地飞起，在空中划出了一道弧线，越过了禁区了皇家维戈塞尔塔队的后卫的头顶，直接飞向了中路靠后的位置。

　　中路靠后的位置上，东方辰无人防守。现场所有皇家马德里队球迷们都兴奋地跳了起来，疯狂地欢庆着进球，而皇家维戈塞尔塔队的球迷们也是如坠冰窟，害怕得说不出话来了。

　　禁区中路靠后的位置上，东方辰眼见足球即将飞到自己身前的时候，他才反应过来，高高地跳起，一头狠狠地砸向了足球。

　　东方辰的脑门是顶到了足球的中下部，足球急速地向斜上方飞射出去，球速很快，球门前的塞尔吉奥都是被吓了一跳。

　　塞尔吉奥立即跳了起来伸手拍球，可惜他并没有拍到，足球是稍稍高出了横梁，飞出了底线。

　　皇家马德里队的球迷们惊讶地看着落地的东方辰，他们真的不敢相信这球是东方辰顶出去，他们本以为这球必进无疑了的，可是竟然出现了意外，他们非常的惋惜。

　　但是皇家马德里队的球迷们还是将掌声送给了东方辰，这球抢得其实也真的是很不错了，不过没有进球，他们是觉得有些惋惜。

　　看着足球高出横梁，东方辰也是一惊，然后无奈摇头转身。

　　“哎呀！这球真的是可惜了，东方辰竟然将足球顶飞了，这真的是很少见啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　皇家维戈塞尔塔队方面也是一惊，他们一度以为这球他们丢定了，没有想到竟然是逃过一劫，非常的高兴。

　　不过，路易斯·恩里克则是走了出来，冲着球场内大喊，让球员们集中注意力，皇家维戈塞尔塔队的球员们纷纷表示知道了。

　　这边塞尔吉奥一个大脚将足球开了出去，前场的查尔斯高高跳起来，可是并没有顶到足球，足球被瓦拉内顶了出去。后腰位置上的塞尔吉奥·拉莫斯没有将足球挺好，足球直接滚向了费尔南德斯。

　　费尔南德斯眼睛一亮，他没有停球，而是快速地将足球向斜前方一塞，足球急速地滚进了皇家马德里队的禁区肋部位置。

　　皇家维戈塞尔塔阵中的头号球星诺利托急速地前插，和费尔南德斯心有灵犀，杀进了禁区肋部位置，直接抡腿爆射。

　　嘣的一声，足球如出膛的炮弹般飞射向了皇家马德里队的球门。

　　“漂亮的直塞，诺利托上来，皇家马德里危险。射门！”中央电视台体育频道的解说员段轩惊叫起来。

　　球门前的迭戈·洛佩斯急速地侧扑出去，指尖碰到了足球，足球发生变向，足球滚出了底线。

　　皇家维戈塞尔塔欠缺了一些运气，角球。

　　克隆德利一脚弧线将足球送进了皇家马德里队的禁区，但是迭戈·洛佩斯高高跳起，来了一个高空揽月将足球给抱在了怀里。

　　迭戈·洛佩斯急速地向前冲了出去，一个大力手抛球将足球扔向了边路。

　　边路的加雷斯·贝尔迅猛地前冲，接到足球，然后顺势将足球向前一趟，他加起速来就像是一辆跑车疯狂地向前。

　　现场皇家维戈塞尔塔队的球迷们立即惊恐地尖叫起来，心中非常的害怕。

　　“反击，皇家马德里队的反击来了，机会，绝佳的机会！边路还有谁能够拦住加雷斯·贝尔？”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　现场皇家马德里队的球迷们是兴奋不已，他们都疯狂地咆哮着：“冲锋，加雷斯·贝尔冲锋，冲垮他们！让他们知道知道你的厉害，加雷斯冲锋，加速，暴力飞行！”

　　加雷斯·贝尔此时就像是踏风的王子，顺风而来，谁也追不上。

　　现场的球迷们就像是在看百米飞人大赛一样，加雷斯·贝尔简直就是天生的田径选手。

　　加雷斯·贝尔很快是通过中场，冲向了皇家维戈塞尔塔队的禁区。

　　中路东方辰是快速地跟进，牵扯着皇家维戈塞尔塔队的后卫注意力，而在另外一边，罗伊斯也是急速地前插，上去迎接着加雷斯·贝尔。

　　三点并进，现场的皇家维戈塞尔塔队的球迷们都已经绝望了。

　　就在这个时候，加雷斯·贝尔突然内切，杀向了皇家维戈塞尔塔队的禁区，皇家维戈塞尔塔队的边后卫奥特内切立即迎了上去，此时他是放弃了中路的东方辰，凶猛地扑向了加雷斯·贝尔。

　　奥特内切是没有办法啊，不放弃东方辰冲上去的话，加雷斯·贝尔自己就单刀了啊，奥特内切想都没有想就冲了上去。

　　而另外一个边后卫卡布拉尔急速地从东方辰身后冲了上来，想要绕前，绕道东方辰的前方，来切断加雷斯·贝尔和东方辰之间的联系。

　　可是就在他绕前的时候，加雷斯·贝尔沉肩抬腿假装要下底，虚晃了前面的奥特内切，他突然将足球横敲，足球快速地从奥特内切的胯下滚了过去，急速地滚向了他的身后，滚向了中路的东方辰。

　　现场所有的皇家维戈塞尔塔队球迷们绝望地闭上了双眼，他们看不到任何的希望，他们绝望了。

　　东方辰身后的卡布拉尔是迅猛地冲上来，在东方辰的身后滑铲而来。

　　东方辰是看着足球从奥特内切的胯下滚过来之后，他才有所反应，眼见足球滚到自己身前，他这才抡腿，假装抽射，直接用左脚正脚背快速地将足球推向了球门的左下角。

　　“东方辰挥退推射！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　现场所有皇家马德里队的球迷们都大声地欢呼起来，一个个激动得都说不出话来了。

　　球门前，塞尔吉奥第一时间侧飞出去，迅猛地扑向了球门的左下角。

　　不过，塞尔吉奥自己都是没有信心，他不知道自己能否扑到足球。

　　很显然，塞尔吉奥是没有碰到足球，因为足球是偏离了球门左侧立柱半米，滚出了底线。

　　巴莱多斯球场一片死寂！


第944章 有个球王诺利托

　　“没进！球竟然没进！我的天啦，在这个位置东方辰是想不进都难啊，今天我们竟然看到了千年难见的一幕，东方辰将球打偏了！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常惊讶地说道。

　　现场所有皇家马德里队的球迷们也是目瞪口呆。

　　皇家马德里队的球迷们从来没有想过东方辰会踢不进，这种球东方辰以前是百分之百要进的啊，可是今天为什么会这样？

　　皇家马德里队的球迷们想不明白，纷纷吃惊地看着东方辰。

　　皇家维戈塞尔塔队的球迷们是庆幸地深呼吸，他们真的是逃过一劫，如此近距离的射门，而且几乎是没有人防守的情况下，东方辰竟然将足球打偏了，这简直是比中彩票还要难啊。

　　皇家维戈塞尔塔队的球迷们立即热烈鼓掌感激着东方辰的不杀之恩。

　　场边皇家马德里队的主教练贝尼特斯皱眉地看着东方辰，今天的东方辰是有些不对，在比赛中没有以往积极了，而且这反应似乎还要比以往慢两拍不止。

　　贝尼特斯心中一紧，他已经是升起了不好的预感。

　　在比赛之前，他就将东方辰叫道过办公室，特意嘱咐过东方辰，询问过东方辰的感觉和状态，当时他就看出了有些不对。不过，东方辰当时并没有像现在这个状态啊。

　　贝尼特斯是双目紧紧地看着东方辰，脑海里不知道在想些什么？

　　球场内东方辰是一阵摇头，无奈地叹息！

　　东方辰在上场之前就感觉到了有些不对，今天他的脑海里存在着很多杂七杂八的东西，即便是上场了，他也并没有全身心地投入到比赛中，脑海里总是胡思乱想。

　　这不是东方辰不愿意全身心地投入到比赛中去，而是东方辰忍不住胡思乱想。他最近遇到的事情真的是让他心神大乱，在这一场比赛出现了问题，反应是有些跟不上了。

　　前面的两次好机会，东方辰都是因为反应稍微慢了一些，导致了抡腿的时间不充分，踢中足球的部位没有吃准，将足球射偏了。

　　东方辰叹息一声，深呼吸一口气，然后他立即转身向着边路的加雷斯·贝尔伸出了大拇指，示意加雷斯·贝尔传得很棒，这次是自己的问题。

　　皇家马德里队的球员们其实也感觉到了今天的东方辰有些不对，就是感觉不对。不过东方辰究竟怎么样，他们是不知道，或许东方辰也是身体疲劳了吧。毕竟东方辰这个赛季踢的比赛太多了，他也是人而不是神，不可能一直报纸体能和状态都如此出色。

　　皇家马德里队的球员们并没有埋怨东方辰，加雷斯·贝尔也是向着东方辰竖起了大拇指，给予东方辰积极的回应。

　　东方辰是点了点头，然后退回了自己的半场。

　　皇家维戈塞尔塔队的门将塞尔吉奥一个大脚将足球开了出来，前场查尔斯高高跳起来，可是足球却被他身后冲出来的瓦拉内给顶了出去，嘣的一声足球急速地飞向了中场。

　　中场伊斯科将足球卸下来，突然拉球转身。可是他刚刚转身过来，就有一道人影快速地从他的脸前闪过，同时脚下的足球也被抢走了。

　　“漂亮！塞尔塔队的中场费尔南德斯上抢得非常的及时和隐蔽，伊斯科被断球了！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　断球之后，费尔南德斯立即带球高速地冲向了皇家马德里的禁区。

　　伊拉拉门迪立即迎了上去，横在费尔南德斯前进的线路上，并且缓缓地向费尔南德斯靠拢，准备贴身逼抢。

　　费尔南德斯怎么会不清楚伊拉拉门迪的想法，他没有给伊拉拉门迪机会，就在伊拉拉门迪即将贴上来的时候，费尔南德斯立即将足球横传，足球快速地滚向了边路。

　　皇家维戈塞尔塔队的边后卫奥特内切上来了，接住了足球。

　　皇家马德里队的加雷斯·贝尔直接一个滑铲，铲向了奥特内切脚下的足球。奥特内切反应迅速，快速地将足球向中路一扣，扣过了加雷斯·贝尔的铲球，然后他立即将足球向前一送，足球来到了拉菲尼亚的脚下。

　　拉菲尼亚接球之后，就面对着皇家马德里队马塞洛的防守。拉菲尼亚突然将足球横传中路，费尔南德斯跟了上来，接住了足球。

　　塞尔吉奥·拉莫斯立即横向靠过去，去贴住费尔南德斯。

　　费尔南德斯用身体靠住塞尔吉奥·拉莫斯，他并没有停球，而是直接顺势将足球向着皇家马德里队左侧禁区肋部的位置一挑。

　　皇家维戈塞尔塔队的边锋诺利托，就是那个被一些中国球迷戏称为“诺球王”的家伙心领神会，第一时间从边路斜向插向了皇家马德里左侧禁区肋部的位置。

　　费尔南德斯和诺利托两人的高度默契在这个时候展露无遗！

　　现场皇家维戈塞尔塔队的球迷们是非常的激动，他们双目炯炯地盯着前插的诺利托，他们能够感觉到他们此时的心脏都加速跳动，心跳声也是越来越强烈。

　　“诺利托！诺利托杀进了皇家马德里队的禁区，非常的危险，皇家马德里！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即大声地咆哮起来。

　　现场和电视机前的皇家马德里队球迷们都是被吓了一跳，皇家维戈塞尔塔队的这一次配合非常的完美，皇家马德里队是非常的危险。

　　诺利托是完全甩掉了边后卫马塞洛，他急速地杀进禁区肋部的位置。

　　诺利托根本就没有停球，眼见着足球在自己身前坠下来，他二话不说，直接抡腿狠狠地抽向了下坠的足球，嘣的一声，足球就像是出膛的炮弹一样，急速地射向了皇家马德里队的球门。

　　“诺利托直接凌空抽射！”中央电视台体育频道的解说员段轩惊呼起来。

　　现场皇家马德里队的球迷们是大惊失色，他们真没有想到诺利托这家伙竟然直接选择了射门，这射门难度非常的大啊，这家伙真的就这么有信心？

　　此时，皇家马德里队的门将迭戈·洛佩斯已经封住了进角，诺利托现在选择射门，真的是有点欠考虑了。

　　但是那飞射出去的足球球速非常的快，就像是一道白光一样闪过。

　　球门前的迭戈·洛佩斯看得一愣，他只是下意识地伸手阻挡，可是足球竟然从他的身边急速地飞过，狠狠地砸进了球门。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即大声地咆哮着，他的声音中满满的都是难以置信。

　　诺利托的凌空抽射竟然直接从进角飞了进去，就从迭戈·洛佩斯的手掌边上飞了进去，这让所有人惊呼了起来。

　　迭戈·洛佩斯出现了失误，这个进角他竟然没有封死，让诺利托找到了机会，足球飞进了他身后的球门。

　　“一比零，上半场比赛第三十三分钟，僵局终于被打破了，但是进球的却不是皇家马德里队，而是主队皇家维戈塞尔塔队。今天皇家维戈塞尔塔队表现得更好，而皇家马德里队仿佛每一个环节都存在问题，尤其是这个丢球，门将迭戈·洛佩斯要负有很大的责任！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　确实，这球其实就是门将迭戈·洛佩斯的失误，他没有能够封住进角，这才让对手得手了。

　　球场内，皇家马德里队的球员们是纷纷摇头叹息，说句实话比赛踢成这个样子，他们的心中非常的失落，甚至是有些生气。

　　皇家维戈塞尔塔队的球迷们则是兴奋地跳了起来，在球场内载歌载舞，仿佛过节一样地欢庆，他们的嘴里大声地高呼着球王诺利托的名字，诺利托果然不愧为皇家维戈塞尔塔队的头号球星。

　　皇家维戈塞尔塔队的球迷们是整齐地呼喊诺利托的名字，将雷鸣般的掌声送给了诺利托。

　　场边，皇家维戈塞尔塔队的主教练路易斯·恩里克也是不住地点头，热烈地鼓掌，今天他们的球员们踢得非常的好，尤其是诺利托和费尔南德斯，这两人的表现他是非常非常的满意。

　　路易斯·恩里克是快速转身和自己的助手紧紧地拥抱在了一起，他对于这一场比赛是有了更多的信心。

　　另外一边，皇家马德里队的主教练贝尼特斯则是面色凝重，皇家马德里队今天这情况是很不对，他是嗅到了一丝危险的气息，皇家马德里队的球员们仿佛有很多今天都是不太在状态，不然他们不会踢成这个样子。

　　贝尼特斯的心中非常的紧张，这一场比赛对于皇家马德里队来说是非常的关键，如果这球失利的话，那么他们领先马德里竞技队的优势瞬间就没有了，两队又要回到同一线路上了，这是贝尼特斯不愿意看到的。

　　贝尼特斯立即来到场边，冲着球场内大喊道：“都集中注意力，都将全部的力量投入到比赛中去，不要胡思乱想，我们现在已经很危险了！”

　　皇家马德里队的球员们是听到了贝尼特斯的喊声，他们是纷纷点头示意，表示他们已经知道了。

　　比赛重新开始，皇家马德里队是的发动了凶猛的进攻，突然边路的罗伊斯找到了机会，他连续地突破杀进了皇家维戈塞尔塔队的禁区，他突然将足球横传中路。

　　足球滚向了中路的东方辰，东方辰是用身体倚住了中后卫丰塔斯，但是他并没有起脚抡射，而是将足球向后一漏，足球直接滚向了后点。

　　可是加雷斯·贝尔根本就没有跟上，足球直接被皇家维戈塞尔塔队的边后卫奥特内切大脚解围出去了。

　　东方辰瞬间是双手捂脸，这一球是自己的失误，他不应该将足球这么漏过去的，其实他的机会更好，直接抡腿就可以射门的啊，东方辰自己也是后悔不已。

　　加雷斯·贝尔也是觉得遗憾不已，他本有机会加速绕过皇家维戈塞尔塔队的边后卫抢到身位的，可是他以为东方辰会直接射门，所以没有继续跑位，在看到东方辰将球漏过来的时候，他也是抬头望天，遗憾不已。


第945章 这是主动要求的

　　上半场比赛结束前，皇家马德里还是获得了机会。

　　套边上来的边后卫马塞洛弧线传中，足球绕过了皇家维戈塞尔塔队的后卫，直接飞向了禁区中路。

　　中路东方辰高高跳起头球攻门，可惜足球线路太正，直接被门将塞尔吉奥给抱在了怀里。

　　主裁判立即吹响了上半场比赛结束的哨音，皇家马德里客场零比一落后皇家维戈塞尔塔队。

　　说句实话，上半场比赛明显是皇家马德里队占据着绝对的主动的，他们获得了更多的机会，创造了更多的良机，可是他们在最后一环射门上出现了问题，导致了球队进攻不进反被操了！

　　几乎所有人都看出来了，今天东方辰是真的不在状态，今天上半场比赛中，东方辰获得了非常好的机会就有三次，可是他一次都没有把握住。上半场比赛中，东方辰一共完成了六次射门，表现非常的抢眼，但是他却一个进球都没有进，这不是东方辰该有的节奏。

　　走回更衣室的时候，东方辰的脑袋一直低着，他的心情很不好。

　　今天在比赛中他老是走神，根本不能够全神贯注地投入到比赛中，这让东方辰自己都非常的苦恼，他真是静不下来了。

　　这对于东方辰来说绝对是第一次，让东方辰痛苦的第一次。

　　这个时候，东方辰自己才清楚地知道，自己依旧是一个人，而不是神！

　　回到更衣室，东方辰直接大大咧咧地坐在自己的位置上，靠在了椅背上，大口大口地喝水，他的双目则是紧紧地看向天花板。

　　皇家马德里队的其他球员们也并不好过，他们都知道这一场比赛不仅仅是东方辰出现了问题，很多球员们都是不在状态，不然这一场比赛他们不会提成这个样子，这一场比赛不能够怪罪东方辰，这是全队的锅。

　　皇家马德里队的更衣室里气氛非常的沉闷，没有一个人说话。

　　就在这个时候，皇家马德里队的主教练贝尼特斯走了进来，他看到了皇家马德里队球员们的状态，他的眉头瞬间往上一挑。

　　皇家马德里队的球员们这个状态不行啊，如果继续这样下去的话，皇家马德里队这一场比赛就完蛋了啊。

　　贝尼特斯立即说道：“我知道你们现在的情况很不好，非常的疲累。但是在这个时候，我不得不提醒你们你们必须要坚持下去，因为马德里竞技队那边已经二比零领先了，我想你们知道这意味着什么？”

　　听到这话，皇家马德里队的球员们是纷纷一惊，都抬头看向了贝尼特斯。

　　是的，这一轮比赛皇家马德里队和马德里竞技队的比赛是同一时间开球的，现在马德里竞技队已经两球领先，这一场比赛马德里竞技拿下几乎没有什么问题了。

　　现在如果皇家马德里队输给皇家维戈塞尔塔队的话，那么皇家马德里队又将被马德里竞技队追上，两队就要平分了。

　　皇家马德里队的球员们纷纷是倒吸一口凉气，非常的严肃。

　　“上半场比赛中，我们是占据着优势的，我相信你们在下半场比赛中能够延续上半场比赛的局势的，下半场比赛你们只要更积极更主动一些，我相信我们皇家马德里队是会取得胜利的！”皇家马德里队主教练贝尼特斯说道。

　　贝尼特斯双目紧紧地盯着东方辰，仿佛最后一句话是说给东方辰听的一样。

　　东方辰是坚定地点了点头，表示自己知道了。

　　贝尼特斯双目死死地盯着东方辰，看到东方辰这反应，他是很满意，点了点头，然后立即转身在战术板上写写画画，详细地讲解着下半场比赛皇家马德里队的战术。

　　走场休息十五分钟的时间很快就过去了，双方的球员们是回到了球场内。

　　虽然一球领先，但是皇家维戈塞尔塔队的球员们还是非常的严肃，他们知道他们身前的是实力超群的皇家马德里队，他们是一点都不敢掉以轻心。

　　而皇家马德里队的球员们一个个试非常的严肃，双目紧紧地盯着对手的球门，今天他们必须要攻破皇家维戈塞尔塔队的球门。

　　东方辰是深呼吸一口气，尽量地让自己静下来，全身心地投入到比赛中去。

　　就在这个时候，主裁判吹响了双方下半场比赛开始的哨音。

　　下半场比赛一开始，皇家马德里队就发动了凶猛的进攻，如一群饿狼一样疯狂地扑了上去，展开围攻。

　　而皇家维戈塞尔塔队则是显得非常的沉着，一丝不乱，他们依旧是按照着自己的节奏和战术来踢比赛，始终坚持着。

　　皇家马德里队的进攻上来了，足球快速地滚向了边路的加雷斯·贝尔。

　　今天加雷斯·贝尔的状态还算是很不错的，他在这个边路可是给皇家维戈塞尔塔队的球员们造成了非常大的麻烦。

　　现在加雷斯·贝尔再度带球冲了上来，皇家维戈塞尔塔队的边后卫奥特内切并没有粘上去，而是死守住内线的位置，不让加雷斯·贝尔有内切的机会。

　　加雷斯·贝尔立即下底传中，足球快速地飞起，直接飞进了皇家维戈塞尔塔队的禁区里，前点的东方辰快速地往后一靠，直接靠在了中后卫丰塔斯的身上，将其往后一挤，然后高高地跳了起来，一个狮子甩头。

　　嘣的一声，足球急速地飞向了球门的后角。

　　这一球东方辰感觉自己是非常在状态，这一球顶得非常的完美，这球应该有了。

　　可是足球却擦着远端的立柱直接飞出了底线。

　　这让东方辰是失望不已，这一次应该是他全场比赛最有信心的一次，可是足球依旧偏出了球门，东方辰是一阵叹息。

　　不过很快，皇家马德里队又卷土重来，这一次另外一边的罗伊斯是飞了起来，他快速带球前进，将皇家维戈塞尔塔队的边后卫卡布拉尔压得都喘息不过来了。

　　突然罗伊斯快速地将足球横传中路，伊斯科跟上来，没有停球，而是直接一个直传，将足球传到了东方辰的脚下。

　　东方辰直接拉球转身，在距离球门三十米的位置抡腿爆射，嘣的一声，足球急速地飞射出去，然后高飞出了横梁。

　　东方辰不住地摇头，今天的状态真的是不行，无论怎么努力都不行，他真的是静不下心来。东方辰此时就在想，自己要不要提前被换下，今天自己在球场上完全静不下心来，踢不好比赛，既然这样，还不如将机会让给队友呢，或许哈里这家伙会表现得更好也说不定呢？

　　东方辰是有些动摇了，今天他真的是没有感觉。

　　球场上比赛还在继续，皇家马德里队的进攻依旧犀利，但是都是得势不得分，东方辰在锋线上威胁十足，但是今天似乎就是忘记了穿上射门靴，怎么射怎么不进。

　　此时，看台上的皇家马德里队球迷们是非常的紧张，非常的担忧。

　　球场内，皇家马德里队依旧在进攻，足球快速地滚到了伊斯科的脚下，伊斯科横向拉球，想要躲过费尔南德斯的断球，可惜他的动作稍微慢了一点，足球就被费尔南德斯给断了下来。

　　费尔南德斯断球之后，突然一脚直塞，将足球塞向了皇家马德里的禁区里。

　　足球立即滚到了大禁区线上的查尔斯的脚下，佩佩大师立即涌了上去，向着查尔斯施加压力。

　　查尔斯立即侧身用身体挡住佩佩，然后立即抡腿横传，足球快速地滚了出去，但是足球却狠狠地打在了扑上来伸腿的瓦拉内的腿上，足球立即反弹回来，快速地从佩佩而查尔斯的身边滚过，滚向了他的身后。

　　足球正好滚到了冲上来的诺利托的脚下，他顺势将足球向禁区里一拎，然后直接抡腿爆射，足球急速地飞进了球门的右侧。

　　二比零，皇家维戈塞尔塔队的两球领先了皇家马德里队。

　　皇家马德里队的球迷们是一阵死寂。

　　皇家马德里队的球员们是接受不了，他们立即全线出击，疯狂进攻。加雷斯·贝尔和马塞洛在边路连续二过一之后，加雷斯·贝尔急速地前插，追上了足球，一个倒地横传，将足球传进来皇家维戈塞尔塔队的禁区。

　　禁区中路，东方辰飞速地冲了上去，一个后插上倒地滑铲，狠狠地铲向了足球，嘣的一声足球急速地飞射向了球门后面的广告牌。

　　偏了，东方辰再一次将足球给射偏了。

　　东方辰倒在地上，无语地叹息着，这一次他自己的启动又慢了，反应慢了一拍，导致这球没有及时赶上，没有吃准部位。

　　东方辰是站了起来，然后立即向着场边做出了换人的手势。

　　顿时，全场所有人都震惊了。

　　“啊！这是怎么回事？东方辰竟然向场边做出了换人的手势？我的天啦，他这是受伤了吗？皇家马德里队真的是屋漏偏逢连夜雨啊，本来球队就落后，现在竟然失去了球队的最佳射手，这一下皇家马德里队是危险了啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常震惊地说道。

　　全场所有的皇家马德里队球迷们也是震惊不已，这是怎么回事？

　　场边，皇家马德里队的主教练贝尼特斯则是一阵叹息，看来还是不行啊！

　　在中场休息的时候，贝尼特斯就了解过东方辰的情况，东方辰在中场就和他说过，如果东方辰在下半场比赛不能够尽快找到比赛的状态的话，他就会主动要求被换下，让哈里·凯恩上去试试。

　　看着东方辰的换人手势，贝尼特斯的情绪非常复杂，希望东方辰不要被那些杂七杂八的事情给影响太久，后面皇家马德里队的比赛更加的重要。

　　换人，皇家马德里队用哈里·凯恩换下了东方辰。

　　东方辰是缓缓地走下了球场，和哈里·凯恩来了一次拥抱，在哈里·凯恩的耳边说一声：“加油，现在靠你了！”

　　哈里·凯恩坚定地点了点头，然后急速地冲了出去，冲上了球场。


第946章 他的确不是神

　　东方辰被换下之后，他是和贝尼特斯击掌，然后直接走回了更衣室里，进行了简单的洗漱，然后再回到了球场内，走上了替补席。

　　来到替补席的时候，球场上的比分依旧没有被改写，比分依旧是零比二，皇家马德里队落后。

　　东方辰是在全场比赛第六十二分钟被换下的，现在时间已经到了七十四分钟了，比分依旧没有被感谢，留给皇家马德里队的时间不多了。

　　而且东方辰回来的时候可是听到了消息，马德里竞技队又进球了，三比零领先了对手。

　　如果这一场比赛皇家马德里队是不能够获胜的话，那么他们又要和马德里竞技队同分了。

　　东方辰坐在了替补席上在为自己的球队加油助威。

　　而现在无数的人都在打听东方辰的情况，东方辰今天到底是怎么了？他为什么要要求提前被换下？东方辰是受伤了吗？他严不严重？会不会影响到本赛季的欧洲冠军联赛决赛？

　　无数多的皇家马德里队球迷们都在关心着东方辰，无数的媒体记者们都在打着东方辰的主意。

　　东方辰现在是静静地坐在替补席上，观看着队友的比赛。

　　即便是坐在场边，东方辰也是有些心神不宁的，他的脑海里总是不经意间地浮现出迷你东方、夜静姝、斯嘉丽·约翰逊和李蔚如等人的影子，一直影响着他，让他陷入沉思，胡思乱想。

　　东方辰是第一次有这样的感觉，心里很乱。

　　此时东方辰也没有想出办法，怎么来解决这个事情？他真的是拿不准斯嘉丽·约翰逊的反应，他怕伤害到斯嘉丽·约翰逊肚子里的孩子。

　　生活往往比我们想象的还要艰难！

　　东方辰的视线虽然在球场内，但是他的思想已经飞到天外去了，早就不在这里了。

　　而球场内，皇家马德里队的球迷们总是不停地叹息，惋惜。

　　皇家马德里队创造了很多的机会，可是他们球队今天都忘记了穿射门穴，机会很好，他们就是进不了球。

　　被换上来的哈里·凯恩表现不错，但是也没有获得进球，这让皇家马德里队的球迷们已经死心了。

　　贝尼特斯在场边是非常的焦急，不停地大喊，为球队助力。

　　不过皇家马德里仿佛是走进了怪圈一样，越是想进球，越是不能够进球，看得现场的皇家马德里队球迷们是极度无语。

　　不过，在本场比赛第八十二分钟的时候，皇家马德里队终于攻破了皇家维戈塞尔塔队的球门，进球的正是被换上来的哈里·凯恩。

　　不过，哈里·凯恩的这一个进球真的是来得很不容易，他是连续三次射门，才将足球给射进了皇家维戈塞尔塔队的球门。

　　这一次机会是源自于德布劳内在边路的突破，德布劳内已经换下了加雷斯·贝尔。加雷斯·贝尔在这一场比赛中表现得非常出色，跑动距离最长，最卖力，到这个时候他的体能也是到了极限，所以就被换下来了。

　　德布劳内上场之后，是继续对皇家维戈塞尔塔队的这一条线路进行疯狂的攻击，可是将皇家维戈塞尔塔队的边后卫奥特内切压得都喘不过气来了。

　　德布劳内在边路突破，直接一个穿裆球过掉了奥特内切，他微微向禁区中路一挤，然后突然地滚球传中，足球急速地滚向了中路。

　　中路的哈里·凯恩后插上，不停球直接抡腿爆射，嘣的一声足球急速地飞射出去但是去狠狠地打在了中后卫丰塔斯的对上反弹了回来。

　　足球弹到了哈里·凯恩的身前，他立即抡腿爆射，足球急速地飞向了皇家维戈塞尔塔队的球门，球速很快。

　　皇家维戈塞尔塔队的门将塞尔吉奥立即倒地侧扑，轻轻地将足球扑了一下，足球立即变向，横移，就要脱离球门的范围内。

　　反应迅速的哈里·凯恩急速地前插，一个倒地铲射，将足球铲进了皇家维戈塞尔塔队的球门。

　　连续三次的射门，皇家马德里队终于取得了进球了。

　　皇家马德里队的球迷们都是集体呼出了一口气，他们以为这一次他们又要无功而返了呢，不过还好，最后他们是取得了进球。

　　不过首句实话，这一个进球来得真的是太艰难了，什么时候他们皇家马德里队的进球也会这么艰难了？

　　这个时候，皇家马德里队的球迷们不由得回想起以前那个神挡杀神佛挡杀佛的超级进球机器东方辰了，要是有以前的东方辰在，皇家维戈塞尔塔队早就已经被打成塞子了。

　　不过可惜啊，今天东方辰似乎不在状态了，多次射门都无果啊。

　　皇家马德里队的球迷们是非常的惊讶，因为他们几乎是没有见到过这样的东方辰，他们的心中是有些担忧，他们是怕东方辰开始走下坡路了，这样的话他们皇家马德里似乎又要进入一个低谷了。

　　此时皇家马德里队的球迷们都是非常的担心，为东方辰而担心，他们不知道东方辰的情况到底怎么样了？

　　东方辰今天为什么要自己举手要求提前被换下呢？东方辰是真的受伤了吗？东方辰的伤情严不严重？

　　皇家马德里队的球迷们非常的担心，就连皇家马德里队的主教练贝尼特斯也是非常的担心，贝尼特斯也是不停地转头看向了替补席上的东方辰。

　　东方辰的双目看向了球场内，但是他的目光幽邃深远，一看就是思绪飞到天外的表情。

　　在这里贝尼特斯在心中是狠狠地咒骂了那些该死的媒体记者们，好好的东方辰就被这群该死的家伙弄成了这个样子，他的心情非常的不爽。

　　东方辰最近真的是非常的糟糕，不仅仅是因为迷你东方、夜静姝和斯嘉丽·约翰逊的事情，最近外界的媒体是疯狂地报道着东方辰的负面新闻，这是极大地破坏了东方辰的形象，受到了非常巨大的舆论压力，同时最近他出席的活动也是越来越少，甚至还影响到了东方集团旗下一些公司的业绩。

　　反正最近东方辰的事情是非常的多，压力非常的大，都是这些搞死的媒体记者们搞出来了，贝尼特斯是很死这群家伙了。

　　虽然东方辰没有告诉过自己是因为什么，但是他贝尼特斯很清楚，这就是因为这些杂七杂八的新闻报道和大众反应引起的。

　　贝尼特斯是希望东方辰不要太在意这些，不要影响到自己的状态。

　　后面皇家马德里队可还是要依仗东方辰呢，尤其是欧洲冠军联赛的决赛。

　　下一轮联赛结束之后，本赛季西甲联赛就彻底结束了，他们就要去踢欧洲冠军联赛的决赛了。

　　未来两周内，皇家马德里队身上的压力将会越来越大，贝尼特斯是希望东方辰不要受到这些东西的影响，好好地投入到比赛中去。

　　同时，贝尼特斯也做出了打算，回到皇家马德里队之后，找东方辰好好谈谈，开导开导东方辰。

　　此时，贝尼特斯的注意力全都在比赛中，他可是不想球队就这么输球了，这一场比赛即便是拿到一分也是好的，这样也能够领先马德里竞技队一分不是。

　　所以现在比赛剩下的时间不是很多了，贝尼特斯依旧是在场边大声地呼喊着，示意皇家马德里队加强进攻，争取在比赛结束之前将比分给扳平。

　　现在距离比赛结束已经只有十分钟不到的时间了，十分钟时间里想要进一个球不是不可能，就是稍微有点困难。

　　但是他们是皇家马德里队，这应该不是特别的难，贝尼特斯和皇家马德里队的球迷们都在为皇家马德里队加油助威，他们是希望皇家马德里队能够创造奇迹，在最后时刻扳平比分。

　　皇家马德里队的球迷们是将希望寄托在了哈里·凯恩的身上，今天也就只有这个小子表现得正常一些，他上场之后就取得了进球，他们是希望哈里·凯恩能继续闪光，取得进球。

　　哈里·凯恩知道这样的机会来之不易，他是吃奶的劲儿都使出了，就死活想要取得更多的进球，给贝尼特斯留下更加深刻的印象。

　　在这个时候，哈里·凯恩当然没有心思去和东方辰抢主力位置，现在东方辰可是比他厉害太多了，而且他还年轻，跟在东方辰身边学些东西就好了，他坚信只要一年到两年的时候，他就能够翻身农奴把歌唱，拿到主力的位置。

　　东方辰的年纪会越来越大，都快三十岁了，在皇家马德里队这样的豪门，东方辰也是快要退觉二线了。

　　不过现在还是东方辰的天下，东方辰对他也很好，他能够在东方辰身边学到很多东西，来充实自己。不过，现在他也是想多获得一些比赛的机会，毕竟足球还是实践更重要，踢的比赛越多才成长得越快。

　　所以，在这些有限的机会里，哈里·凯恩是铆劲儿向前冲，不要命地进攻，就是想要给贝尼特斯留下更深刻的印象，来获得更多的机会。

　　哈里·凯恩在球场上就是一个跑不死，疯狂地进攻。

　　哈里·凯恩也是获得了不少的机会，边路罗伊斯突然的起脚传中，中路的哈里·凯恩高高跳起头球攻门，差一点就取得进球了，可惜他的运气也是不好，足球稍稍偏出了。

　　在最后十分钟不到的时间里，皇家马德里队豁出去了，全线进攻，后防线都压过了半场，围着皇家维戈塞尔塔队的在进攻，非常的进攻。

　　哈里·凯恩是头顶脚踢连续地射门，连续地获得机会，可惜他也是没有能够再度取得进球。

　　皇家维戈塞尔塔队是众志成城，在最后时刻是顶住了皇家马德里队疯狂的进攻，最终是将二比一的比分保持到了终场，皇家维戈塞尔塔队主场二比一险胜皇家马德里队。

　　皇家马德里队非常努力，但是还是阴沟翻船了。


第947章 他这是又受伤了

　　比赛结束了，皇家马德里在客场一比二输给了皇家维戈塞尔塔。

　　这不是在预料之内的一场失利，皇家马德里输掉了他们最想拿下的一场比赛，全场皇家马德里队的球迷们都沉默不语，心情低落。

　　皇家马德里队的球员们心中很失落，心情很糟糕。

　　皇家马德里队人知道，另外一个赛场，马德里竞技四比零大胜了对手。在上轮比赛输球落后皇家马德里三分后，这一轮比赛，马德里竞技突然逆袭，再度追上了皇家马德里队。

　　现在皇家马德里队和马德里竞技队同积九十三分，不过，皇家马德里队依旧凭借着净胜球多而排在联赛第一位。

　　但是这轮比赛输球给了皇家马德里队太大的压力，最后一场联赛事关重要。

　　不过联赛最后一轮，皇家马德里队将回到主场迎战西班牙人队，如果他们夺冠他们就将在伯纳乌球场高举起西甲联赛的冠军奖杯，这是一个很不错的事情。

　　而马德里竞技队在最后一轮将会客场迎战巴塞罗那队。

　　巴塞罗那这个赛季成绩虽然有点不理想，但是他们现在的积分也是有八十六分的，落后前两名的皇家马德里和马德里竞技不多，也只有七分的差距。

　　巴塞罗那队还是很有实力的，马德里竞技队未必能够在诺坎普全身而退。

　　所以，现在对于皇家马德里队来说并非世界末日，他们夺冠的几率还是非常非常的大的。

　　虽然这一场比赛输球了让人非常不好过，但是在夺冠的路上，皇家马德里队依旧占据着先机。

　　贝尼特斯虽然对于这一场比赛的结果很是不满意，但是还没有到不能够接受的地步，结束比赛之后，贝尼特斯还是很有风度地去和路易斯·恩里克握手，恭喜对方了。

　　回到更衣室之后，贝尼特斯立即走到塞尔吉奥·拉莫斯和东方辰的身边，说道：“你们两位准备一下吧，跟我出去参加赛后的新闻发布会吧！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯没有问题，他直接点点头，就去准备去了。

　　东方辰队贝尼特斯摇了摇头说道：“今天我进算了吧，还是让哈里去吧，哈里今天表现得很棒，应该给予他更多的奖励！”

　　贝尼特斯双目紧紧地盯着东方辰，好一阵，他才点了点头，说道：“好吧，既然这样，我就带哈里去接受采访吧！你好好休息，希望你尽快地好转起来，我们皇家马德里是非常需要你！”

　　东方辰是点了点头，说道：“放心吧，头儿。我没事的！”

　　贝尼特斯上前去拍了拍东方辰的肩膀，然后就转头走向了哈里·凯恩，对哈里·凯恩说道：“哈里，准备一下，跟我去参加新闻发布会。”

　　哈里·凯恩先是一愣，然后激动地站了起来，兴奋地点了点头。

　　虽然这不是哈里·凯恩第一次出席赛后新闻发布会，曾经他在热刺和英格兰青年队的时候也是出席过赛后新闻发布会的，但是在皇家马德里队，这还是第一次，所以他很激动。

　　哈里·凯恩知道，至少今天他的表现贝尼特斯是非常的满意的。

　　同时，他哈里·凯恩从此也在贝尼特斯心中留下了一个非常深刻的印象，以后他的机会肯定会越来越多。

　　哈里·凯恩很激动，整张脸都红了起来。

　　皇家马德里队的球员们则是纷纷打趣着哈里·凯恩：“看看看，我们的小哈里现在已经成为了大球星了，快快快，快来给哥哥们签个名，这次不知道小哈里的签名能够卖多少钱一张？哈哈哈！”

　　对于球队里老大哥们的打趣，哈里·凯恩满脸微笑，心情很不错。

　　很快，塞尔吉奥·拉莫斯和哈里·凯恩在贝尼特斯的带领下走出了更衣室，走向了赛后的新闻发布会大厅。

　　他们来到这里的时候，路易斯·恩里克和诺利托等人已经坐在了台上。

　　现场的媒体记者们是将镜头死死地对准了皇家马德里队的一行人，很快媒体记者们是心中大惊，因为他们没有看到东方辰。

　　东方辰几乎是皇家马德里赛后新闻发布会的固定人选了，为什么今天他们没有看到东方辰呢？这是什么鬼？

　　媒体记者们对于东方辰没有出席赛后的新闻发布会非常的好奇和关注，他们都向知道东方辰究竟怎么了？东方辰和皇家马德里队之间究竟发生了什么？

　　贝尼特斯走上台上，立即和路易斯·恩里克握手致意，然后这才坐下来。

　　贝尼特斯是当仁不让，他立即说道：“这一场比赛的失利，说句实话真的是出乎我的预料，我真没有想到比赛最后会踢成这个样子。今天我的球员们都不在状态，他们的体能是出现了很大的问题，这就是我们输球的主要原因。”

　　贝尼特斯还说道：“这一次输球真的是非常的意外，不过现在我们依旧是联赛榜首，输球虽然很不开心，但是并不是不能够接受，而且我们的对手今天表现的很不错，他们配得上这一场胜利，尤其是诺利托的表现，他有能力进入西班牙国家队，我也相信未来的西班牙国家队必定会有他一席之地！”

　　下面的媒体记者们是大吃一惊，他们没有想到贝尼特斯竟然会对诺利托有这么高的评价，难道贝尼特斯对于诺利托是有意思？

　　贝尼特斯继续说道：“在这里我要恭喜皇家维戈塞尔塔队，你们配得上这一场胜利，恭喜你们！”

　　下面的媒体记者们纷纷鼓掌，贝尼特斯很有风度啊。

　　路易斯·恩里克和诺利托也是热烈鼓掌，贝尼特斯的话趟他们听得很舒服。

　　路易斯·恩里克则是立即说道：“说句实话，今天这一场比赛我们能够获得胜利确实也是出乎了我的预料，皇家马德里队的实力很强，他们这个赛季简直堪称常胜将军，能够战胜他们的球队不对，今天我们有幸成为其中一支，我是非常高兴的！”

　　路易斯·恩里克还说道：“今天我的球员们表现得很不错，他表现出了他们的实力，当然我们也是稍微地有一点运气，不过，大家真的表现得非常非常的好，我得谢谢我的球员们，尤其是诺利托！”

　　路易斯·恩里克对于诺利托也是赞不绝口：“诺利托出身于拉玛西亚青训营，他的天赋被拉玛西亚的教练们所称赞，他现在能够有这样的表现，我一点都不意外，说句实话，我也认为他有能力进入西班牙国家队，他有能力去巴西世界杯。”

　　媒体记者们瞬间是将镜头对准了诺利托，今天媒体记者们都没有想到，他们不怎么注意的诺利托突然进入他们的视野，成为了今天的主角。

　　媒体记者们对于诺利托也是很感兴趣，想要采访诺利托。

　　不过，媒体记者们首先还是提问了贝尼特斯，他提问道：“请问贝尼特斯先生，为什么今天东方辰没有出现在新闻发布会现场，他真的是受伤了吗？他的伤情严重吗？”

　　贝尼特斯早就知道媒体记者们会提问东方辰的问题，他立即说道：“确实，今天的伊斯特有一点肌肉拉伤，不过他的伤情究竟严重不严重，现在还不明确，回到马德里，我们去医院检查一下才会知道。”

　　听到这里，所有的媒体记者们都是大吃一惊，东方辰竟然在这么关键的时刻受伤了，这对于皇家马德里队来说肯定是噩耗啊。

　　当然，现场的中国媒体记者们也是非常的担心，他们仿佛一下受到了一万点伤害一样，东方辰对于中国男足来说非常的重要啊，眼看世界杯就要来了，东方辰竟然受伤了，这是天要亡中国队的节奏吗？

　　来自中国的媒体记者们突然起身提问道：“请问贝尼特斯先生，东方辰的伤势会不会影响到后面的比赛，他们能够参加后面的欧洲冠军联赛决赛吗？他能够参加世界杯吗？”

　　贝尼特斯微微沉吟道：“我当然是希望他能够参加欧洲冠军联赛的决赛，他的实力非常的出众，对于我们皇家马德里队是有着非常巨大的帮助。但是很遗憾，我现在也不清楚他到底能否参加这一场关键的决赛，现在的一切情况都要等医院检查出来才知道！”

　　这句话是让中国的媒体记者们的心沉入了谷底，如果这一届中国男足要是没有东方辰的话，那这一届世界杯中国队肯定没戏了。

　　来自中国的媒体记者们心中非常的担忧，他们恨不得现在就看到东方辰，询问一下东方辰现在的伤情究竟如何？

　　这个时候，突然有一位记者提问道：“请问贝尼特斯先生，今天东方辰先生表现非常的不理想，是因为他比赛之前就有伤么？”

　　东方辰沉吟了一下，然后说道：“在比赛之前，伊斯特是没有伤病的，不过他是的体能是出现了很大的问题，他的身体已经非常的疲惫，或许是因为这样的情况，他在比赛中才拉伤了大腿肌肉。”

　　媒体记者们继续提问道：“请问贝尼特斯先生，东方辰的年龄已经摆在那里了，你觉得他这次伤愈之后还能够回到之前的状态么？你刚刚称赞诺利托是否是有意识地想要引进诺利托，来代替东方辰？”

　　贝尼特斯突然苦笑着说道：“小伙子，这个世界上没有人能够代替伊斯特，伊斯特是独一无二的，我相信如果他真的是从此一蹶不振的话，这绝对是世界足坛的损失，没有他，世界足坛将会黯淡很多。”

　　贝尼特斯还说道：“当然，我也不认同你的说法，伊斯特才二十九岁，三十岁不到，他还很年轻。而且他的身体素质非常的完美，我认为他提到三十五六岁甚至是四十岁都没有问题，而且他的巅峰期至少还有两年的时间，我是一代呢都不担心伊斯特的情况。”

　　很多媒体记者们纷纷是撇嘴无语，贝尼特斯这家伙简直太护犊子了，这将东方辰捧得，都直接上天了。


第948章 说者无心，听者有意

　　媒体记者们是继续地提问道：“那么皇家马德里最近是没有更换前锋的意思咯？”

　　贝尼特斯一副当然如此的表情说道：“当然！”

　　媒体记者们突然转身询问着首次出席皇家马德里队赛后新闻发布会的哈里·凯恩：“哈里，你也听到了，在未来两年里东方辰依旧将是皇家马德里队的主力中锋，对此你怎么看？你愿意在板凳上等待两年吗？”

　　一听这话，贝尼特斯和哈里·凯恩两人的脸色都是一变，变得很难看。

　　贝尼特斯那一双喷火的眼睛死死地盯着提问的记者，如果眼神可以杀人的话，这记者已经被大卸八块了。

　　哈里·凯恩心中一紧，说句实话，要让他再在替补席上坐两年，他其实是拒绝的。每一位球员都是想要去球场上比赛的，都不想坐替补席的。

　　听到这媒体记者的提问，哈里·凯恩的内心里突然有些动摇了，自己当初选择加盟皇家马德里队到底是不是错了？

　　当初哈里·凯恩也是看着皇家马德里真正可以用的正印中锋只有东方辰一人，他来到皇家马德里队虽然踢不上主力，但是比赛的机会应该不缺，因为皇家马德里队多线作战，需要轮换。而且还能够跟在东方辰身边学习很多的东西，但是来到皇家马德里队哈里·凯恩才发现，东方辰根本就是一个铁人，仿佛永远都不知道累一样。

　　东方辰的出场机会几乎是满满的，哈里·凯恩得到的机会并不是很多。

　　现在这记者的话可是让哈里·凯恩吓了一跳，东方辰至少在未来的两年时间里都是皇家马德里队的主力中锋，那他哈里·凯恩还得在皇家马德里至少坐两年的冷板凳才能够获得出头的机会。

　　今天哈里·凯恩快要二十一岁了，再等两天，到时候他就二十三岁了。二十三岁对于足球运动员来说或许还算是一个小将，但是如果这两年自己都不能够获得太多的机会的话，那未来谁能够保证自己就一定是东方辰的接班人呢？或许到时候皇家马德里队选择直接购买当红知名的球星呢？

　　在这个时候，哈里·凯恩突然明白了，为什么莫拉塔要选择离开，而不继续留在皇家马德里队了。

　　哈里·凯恩突然觉得自己做出了一个非常错误的决定。

　　现在这媒体记者们提问的这话直接进入了自己的内心里，久久都无法散去了。

　　哈里·凯恩内心里已经有想法了，但是他却这样说道：“枯坐两年的替补席这确实是非常难熬的事情，但是皇家马德里队的比赛这么多，轮换的机会也不少，我相信在未来我在皇家马德里队的比赛机会会越来越多，而且还能够得到伊斯特前辈的指点，我在这里很开心。当然我也希望尽快能够成为球队的主力，因为我有一颗勇于挑战的心！”

　　听到这里，媒体记者们是纷纷点头，其实他们已经从哈里·凯恩的话中听到了谐些许的不满和万丈的雄心。

　　媒体记者们是继续提问道：“请问贝尼特斯先生，如果东方辰不能够按时伤愈得话，哈里·凯恩将会成为皇家马德里这段时间的主力中锋，去参加欧洲冠军联赛的决赛，如果这段时间他表现得非常的出色，超乎大家相当的出色，到时候还会将主力位置还给东方辰吗？”

　　哈里·凯恩心中一突，这个问题也是他现在非常想要知道的，他想知道自己能够用机会凭借着自己的努力来改变这一切。

　　贝尼特斯眉头紧皱，他怎么会看不出来这媒体记者们就是在挑事，挑拨离间。

　　贝尼特斯心里非常不爽地说道：“这个事情要具体分析，如果真是你说的这样的话，到时候我还得要看看伊斯特的状态怎么样，如果伊斯特的状态更好的话，皇家马德里队的主力当然还是伊斯特。”

　　虽然贝尼特斯说是按状态来说，但是大家已经听出了贝尼特斯话里的潜在意思，那就是他依旧会选择东方辰。

　　听到这个回答，哈里·凯恩之前的喜悦是一点都没有了，他突然觉得皇家马德里就仿佛是一个牢笼，他自己就仿佛是被困在这个牢笼里的金丝雀，他存在的目的仅仅是在于让被人观看和欣赏，无论他再怎么努力也改变不了这个困局。

　　突然，哈里·凯恩是生起了想要逃离这个牢笼的想法。

　　这才是哈里·凯恩加盟皇家马德里不到半个赛季就有了的想法啊，如果这个想法被别人知道的话，别人肯定会极度惊愕的！

　　在这个时候媒体记者们并没有继续追问哈里·凯恩的问题，到这里已经差不多，再继续下去，有人就要发火了。

　　媒体记者们突然转移话题道：“请问贝尼特斯先生，你们皇家马德里队是有计划引进诺利托么？刚刚你腿与他的评价真的是太高了！”

　　贝尼特斯是直接摇了摇头说道：“诺利托虽然非常的厉害，他确实是有着西班牙国家队的实力，但是我们皇家马德里并没有引进他的意思，因为我们边路有更好的选择，我们有了加雷斯，有了马尔科，有了凯文等等，我们这个位置上已经不却人了！”

　　听到这样的回答，媒体记者们并没有失望，他们突然转头询问路易斯·恩里克：“请问恩里克先生，你同样是盛赞了诺利托，而且诺利托也是出自拉玛西亚青训营，未来巴塞罗那是否有引进诺利托的意思？”

　　路易斯·恩里克在这个赛季结束之后就要加盟巴塞罗那的事情早已经不是什么秘密了，现在媒体记者们竟然直接在这个新闻发布会上提出这样的问题，让所有的人都是大吃一惊，这记者简直胆儿太大了，你这将人家皇家维戈塞尔塔的人置于何地？这不是当众打人家的脸么？

　　路易斯·恩里克和皇家维戈塞尔塔队的人脸色都是非常的难看，这该死的媒体记者们真的是哪壶不开。

　　路易斯·恩里克脸色非常难看地说道：“这里是皇家维戈塞尔塔队的新闻发布会，你们这个问题应该去问巴塞罗那队，而不是在这里询问我们，我们真不清楚巴塞罗那倒地会有什么样的想法？”

　　很明显，路易斯·恩里克是非常不爽，根本就不愿意回答这个问题。

　　但是下面的媒体记者们并没有放弃这个话题，他们立即转头询问起了诺利托：“请问诺利托先生，据说巴塞罗那队现在对于非常感兴趣，你是否想要加盟巴塞罗那呢？”

　　其实很多人都是知道，从拉玛西亚青训营出来的球员几乎是没有人能够拒绝巴塞罗那的，比如说曾经在外面混得非常如意的法布雷加斯、皮克等等人，他们都不是无力招架巴塞罗那，毅然决然地回到了巴塞罗那的怀抱么？

　　下面的媒体记者们的目光是紧紧地盯着诺利托，他们想要看看那诺利托倒地如何回答？

　　诺利托沉吟了一下说道：“说句实话，身位拉玛西亚的孩子，我们都是希望能够去到巴塞罗那队的，我们对巴塞罗那是毫无抵抗能力的。”

　　下面的媒体记者们脸上纷纷露出了果然如此的表情。

　　诺利托则是继续说道：“但是，我应该不会同意加盟巴塞罗那！”

　　下面的媒体记者们大惊，他们纷纷惊愕地盯着诺利托。同时路易斯·恩里克也是一惊，他还没有见到过拒绝巴塞罗那的拉玛西亚孩子呢？虽然即将身位巴塞罗那主教练的他根本没有引进诺利托的意思，但是他还是惊愕于诺利托拒绝巴塞罗那。

　　诺利托继续说道：“我对于巴塞罗那当然是很向往的。但是现在巴塞罗那的实力非常的强大，他们在边锋的位置上有内马尔，有梅西，有佩德罗等等人，我去巴塞罗那也只有是坐板凳的份儿，甚至连板凳席都坐不上，去了有什么意思？”

　　诺利托继续说道：“我现在年纪已经不小了，绝对不能够在板凳上在虚度光阴了。所以，虽然我的心里非常向往巴塞罗那，但是我依旧不会选择加盟巴塞罗那！”

　　媒体记者们和路易斯·恩里克都是纷纷点头，诺利托是一个明智的人，他做出正确的选择。

　　而这话对于哈里·凯恩的伤害力绝对是成吨的，他仿佛遭受到了一顿暴击。诺利托说这些话绝对是没有针对哈里·凯恩的意思，他是根据自身的情况实话实说，脑袋里根本就没有出现过哈里·凯恩的身影。

　　但是有的时候就是这样，说者无心，听者有意！

　　哈里·凯恩听到这话的时候，就感觉到这就是诺利托在指桑骂槐，羞辱他。

　　这让哈里·凯恩非常的生气，同时也是更加坚定了哈里·凯恩想要逃离皇家马德里这牢笼的想法，他认为诺利托说得对，他也不想在板凳上虚耗青春。

　　诺利托是继续说道：“当然这不是因为我自己没有信心，说句实话，我不认为我比别人差多少，我认为即便是去到巴塞罗那队我也能够有一席之地。但是这个世界上很显然大多数人都更愿意相信内马尔和梅西，至于我是谁，他们是不会怎么关心得，我去了巴塞罗那很显然是要板凳坐穿的，所以，我还不如路在皇家维戈塞尔塔，我在这里是绝对的主力，是核心，那么我为什么要去巴塞罗那枯坐板凳，或者是看台呢？”

　　媒体记者们和路易斯·恩里克都是纷纷点头，尤其是皇家维戈塞尔塔队人则是非常的兴奋，诺利托竟然为了他们拒绝了巴塞罗那，这让他们心里非常的高兴，非常的开心。

　　这个时候，全场只有一个人不开心，他就是皇家的么里队的哈里·凯恩。

　　诺利托的话对于哈里·凯恩来说产生了非常深的影响，在这个时候，哈里·凯恩几乎已经坚定了要离开皇家马德里的意思了。或许在这个赛季结束之后，哈里·凯恩就将会离开皇家马德里队了。


第949章 有关于来和去的传闻

　　哈里·凯恩和德布劳内几乎同一时间加盟的皇家马德里队，但是现在德布劳内在皇家马德里队是混得风生水起，他已经是一个铁打的轮换球员了，现在他的出场机会是非常的多，哈里·凯恩经常在替补席上观看着德布劳内出场比赛。

　　说句实话，哈里·凯恩是非常的羡慕德布劳内，同时哈里·凯恩也意识到，别看锋线只有两人，但是他这个位置的竞争难度可是比德布劳内他们那个位置的竞争度难度高太多了。

　　看着混得风生水起的德布劳内，哈里·凯恩想到自己的尴尬处境，他的心里非常的别扭，同时他也觉得自己在皇家马德里应该没有什么前途了。

　　哈里·凯恩此时是非常的赞赏莫拉塔，莫拉塔做出了非常明智的选择啊，出走是代表着最好的出路！

　　哈里·凯恩也是明白了为什么皇家马德里青年队人是越来越少的人能够进入皇家马德里一线队了，他也明白为什么皇家马德里青年队的球员能够在皇家马德里站稳脚跟的球员是越来越少了！

　　皇家马德里的巨星引援决策是压缩了皇家马德里青年球员的生存空间！

　　虽然他哈里·凯恩不是出自于皇家马德里青训营和青年队的，但是现在他也年轻啊，他是被皇家马德里以储备未来而引进的球员，而并非引进的当打球员，很明显哈里·凯恩是要延续皇家马德里青年球员的悲剧，他现在走的也就是莫拉塔的老路。

　　用贝尼特斯的话来说，东方辰现在至少还能够在皇家马德里队踢两年主力，到时候两年过去里，以皇家马德里的尿性他们是不太会让自己哈里·凯恩成为球队的主力的，他们反而是会去引进莱万多夫斯基这些当打之年的球星级球员来成为主力的。

　　哈里·凯恩越想越觉得自己在皇家马德里的前途是一片黯淡！

　　哈里·凯恩回到酒店的时候，依旧是迷迷糊糊的，他的心情非常的不爽，哪里还有一点出席新闻发布会的开心和激动？

　　贝尼特斯是看到了哈里·凯恩的情绪变化，他也知道哈里·凯恩是因为什么事情而不高兴的，很显然哈里·凯恩是着了媒体记者们的道了，被挑拨了。

　　不过，贝尼特斯并没有上前去劝说什么！

　　这个世界很多人都是先入为主的，人家的心中一惊认定了某个事实，你现在上去解释，是什么都解释不通的，反而还会让人认为你别有用心。

　　说句实话，贝尼特斯对于哈里·凯恩还是非常看好的，这个小伙子有灵性，而且肯学习，在训练中也是非常的认真和积极。

　　东方辰给予了哈里·凯恩非常多的帮助和教导，贝尼特斯是相信在他和东方辰的调教之下，哈里·凯恩会成为一位非常优秀的锋线球员的。

　　但是，现在哈里·凯恩的心思似乎是有了其他的想法。

　　贝尼特斯对此是感觉到非常的可惜，他是希望哈里·凯恩不要做出傻事来，即便东方辰还要踢两年的主力，到时候你哈里·凯恩也不过才二十三岁而已，非常的年轻。

　　而且从下个赛季开始，你哈里·凯恩的机会将会越来越多，皇家马德里队的比赛是非常多的，难道你还害怕没有比赛的机会？

　　可是，现在好像哈里·凯恩已经被蒙住了双眼，或许他也是太过于着急，太想现在就出风头了吧。

　　贝尼特斯不会去干涉哈里·凯恩，他是希望哈里·凯恩能够自己想明白。

　　当天晚上，皇家马德里并没有立即离开维戈市，因为维戈市晚上突然下起了暴雨，电闪雷鸣的，为了球员们的安全，贝尼特斯是决定让球员们在维戈市休整一晚，第二天才回马德里。

　　而且第二天球队是放假一天，他们没有训练，这不会有什么影响。

　　所以当天晚上，皇家马德里队就在维戈市休息了，东方辰他们是给家里去了一个电话报平安。

　　这一天，皇家马德里队的球员们真的是太累了，直接倒床上就睡着了。唯独东方辰和·哈里·凯恩两人睡不着，两人的脑海里都在想捉自己的杂七杂八的事情，久久不能够入眠！

　　不知道胡思乱想了多久，两人这才迷迷糊糊地进入了梦乡。

　　……

　　“皇家马德里迷失维戈市，全员整场比赛如同梦游！”这个标题可是来自于皇家的么里队的喉舌《马卡报》，很显然《马卡报》和皇家马德里队的球迷们都对于皇家马德里队这一场比赛的表现非常的不满意。

　　而在这标题的下面则是有一副大图和四副小图，大图上的内容正是东方辰在球场内高举双手做出换人动作的样子，而四副小图而是皇家马德里队球员们低头黯然离场的样子和背影。

　　在《马卡报》的报道中，他们这样写道：

　　『昨日，2013-2014赛季西班牙足球甲级联赛第三十七轮比赛继续进行，排名联赛榜首的皇家马德里队在客场对战皇家维戈塞尔塔队，两队实力相差非常大，排名也是相差甚远，但是皇家马德里队竟然在客场一比二输给了对手，痛失好局。

　　在本场比赛中，皇家马德里队的球员们全体梦游，他们的表现简直和之前的皇家马德里队判若两队，尤其是皇家马德里队的头号球星当家前锋，本赛季西甲联赛狂进五十多球的东方辰竟然也如同梦游，全场他一共有十次射门，但是射中门框范围以内的是寥寥无几，简直是彻底失去了射门的感觉。

　　而且在本场比赛六十分钟的时候，东方辰竟然主动做出换人手势要求下场，这是记者第一次看到东方辰做出这样的动作来，这真的是惊到了笔者。

　　究竟是什么原因让东方辰做出了这样的选择呢？是因为东方辰自己不满意自己的表现，或者是他已经力不从心了？又或者是他自己都没有信心了？

　　赛后媒体记者们了解到，东方辰在这一场比赛中拉伤了大腿肌肉，据说已经不能够参加本赛季欧洲冠军联赛的决赛了。

　　这对于困境中的皇家马德里队来说无疑就是一场灾难！

　　皇家马德里队全队的表现非常的差劲，如果不是哈里·凯恩在最后时刻拼命射门，皇家马德里队说不得一个进球都拿不到。

　　这一场比赛中的皇家马德里队是我印象中最近几年以来最差劲最丑陋的皇家马德里队。我真的不知道皇家马德里发生了什么？但是我希望皇家马德里队的球员们能够尽快地忘记这一切，重拾信心，否则的话我们的努力很有可能就要泡汤了。

　　在这里笔者也是希望东方辰能够尽快地好起来，现在的皇家马德里尤其是需要你，我们都等你，我们都在等待着皇家马德里队重返巅峰！』

　　说句实话，昨天晚上的那一场比赛，很多的皇家马德里队看得都是非常的生气，一个个脸色都是非常的不好看，甚至很多人直接骂出了脏话，更有很多人把皇家马德里队全队的球员们都疯狂地批评了一顿。

　　这一场比赛，皇家马德里人是非常的不满意，直接骂上了。

　　而在这个时候，还有的媒体记者们是这样报道的：“马图伊迪和博格巴将联袂入主伯纳乌，贝尼特斯已经着眼未来！”

　　在这则报道中，他们是这样写道的：

　　『昨日，皇家马德里队和皇家维戈塞尔塔队的比赛结束之后，在赛后的新闻发布会上，贝尼特斯明确地表示，现在他们在中场的位置上非常的薄弱，尤其是在后腰这条线上。

　　现在能够达到皇家马德里队主力位置的也就只有一个马蒂奇，这也是为什么这个赛季马蒂奇几乎全勤的原因，马蒂奇踢得真的是太累了。

　　而哈维·阿隆索的受伤也为哈维·阿隆索的未来蒙上了一层阴影，年龄太大的他即便是伤愈了，贝尼特斯也未必能够完全地信任哈维·阿隆索，毕竟他年纪大，谁知道他伤愈之后还能不能够回到之前的状态？

　　不管是为了寻找接替者主力球员，还是为了给后腰线上补充后备力量，皇家马德里必须要在这个夏天在转会市场上所有作为。

　　在赛后的新闻发布会上，贝尼特斯亲口表示，皇家马德里现在正在寻求能够打后腰的球员，而且贝尼特斯还表明，他对于尤文图斯的法国中场博格巴表示了非常强大的兴趣。

　　保罗·博格巴出生于1993年，现年二十一岁，是法国国脚，更是当今现在最具有影响力和实力的年轻球员，他被称之为下一个齐达内的存在。无数的人都看好保罗·博格巴，据说保罗·博格巴的身价已经达到了六千九百万欧元。

　　很显然，保罗·博格巴的实力非常的强的，但是想要引进他也得花费非常巨大的大家，不过皇家马德里队从来不缺钱，或许在未来的不久你们就能够看到博格巴身穿皇家马德里队战袍的样子了。

　　而博格巴的国家队队友马图伊迪也是在贝尼特斯的考察之中，这个黑人小伙在后腰的位置上表现得非常的强，有很强的奔跑能力，拦截能力出色，而且能攻能守，非常的不错。

　　不过，据说贝尼特斯是看上了哥伦比亚的哈梅斯·罗德里格斯，他是准备让这小伙子来接替哈维·阿隆索的班，让哈梅斯·罗德里格斯来成为皇家马德里队新的节拍器。

　　现在虽然还没有明确的表示，但是从贝尼特斯的话中，我们就能够感觉到，在这个夏天，皇家马德里肯定会在转会市场上掀起血雨腥风，皇家马德里队将会打造最具实力的银河战舰，他们要开创一个皇家银河战舰的梦幻时代！』

　　得知这个消息时候，皇家马德里队的球迷们是非常的激动，他们当然是希望皇家马德里队会越来越强，他们希望球队能够引进个呢个多的实力派球员，然后在欧洲冠军联赛中实现三连霸，甚至是四霸五连霸！


第950章 她的来头吓人死

　　外界吵吵得很厉害，和皇家马德里牵扯上关系的球员是很多。

　　几乎每一家媒体都有他们心中心仪的人选，很多人都在猜测这个赛季结束之后，皇家马德里队究竟会引进那些球员？

　　现在大家说的最多的就是尤文图斯的法国中场博格巴。

　　博格巴现在可是非常的火，很多人都认定了他未来不可限量，甚至还得到了齐达内的称赞。

　　博格巴更是东方辰和齐达内两人联袂向皇家马德里队推荐的球员，很多媒体都知道这个事情，所以他们都认为博格巴即将在世界杯结束之后加盟皇家马德里队。

　　而这个时候，外界是传来了消息，拜仁慕尼黑正是求购皇家马德里队的中场哈维·阿隆索。

　　哈维·阿隆索在这个赛季中表现还是很不错的，但是在赛季后半段的时候，哈维·阿隆索突然重伤，到现在都还有完全伤愈，他已经是铁定错过这次的巴西世界杯了。

　　在哈维·阿隆索受伤的哈斯后，外界就有传言声称哈维·阿隆索在这个夏天即将离开皇家马德里队了。

　　一来是哈维·阿隆索年纪大了，都已经三十二岁，现在他还受了如此重的伤，即便是他恢复过来，他也不能够回到之前的状态了。

　　或许哈维·阿隆索是有可能回到之前的状态，但是这几率很小，皇家马德里队是不愿意承受这样的风险了，所以球队想要出手哈维·阿隆索。

　　之前这一直以来都是传闻，并没有什么实质性的进展。但是现在不同了，德甲班霸拜仁慕尼黑队向着皇家马德里求购哈维·阿隆索了，人家还是正儿八经地报价了。

　　德甲拜仁慕尼黑队向着皇家马德里报价六百万欧元，希望能够引进西班牙中场大师哈维·阿隆索。

　　得到这个消息的时候，东方辰也是一惊，难道历史的惯性真的不能够阻挡吗？东方辰是知道了哈维·阿隆索最后是真的转会了拜仁慕尼黑队的，好像在转会拜仁慕尼黑队之前的那个赛季哈维·阿隆索也是经常伤病，也是因为这个原因，皇家马德里送走了哈维·阿隆索。

　　不过，东方辰知道，在转会拜仁慕尼黑队之后，哈维·阿隆索是表现得非常的出色，甚至他还在拜仁慕尼黑队拿到了一个欧洲冠军联赛的冠军。

　　在东方辰看来，哈维·阿隆索是属于那种越老越妖的家伙，皇家马德里队在这个时候卖出哈维·阿隆索是不理智的行为。

　　东方辰是不太赞同球队出售哈维·阿隆索的，出售了哈维·阿隆索，谁来接哈维·阿隆索的班？

　　东方辰还没有向贝尼特斯反映情况呢，皇家马德里这边就拒绝了拜仁慕尼黑队的报价。

　　看到这里东方辰是松了一口气，还好球队没有要卖掉哈维·阿隆索呢，否则的话你们就等着后悔去吧。

　　而在这个时候，博格巴也是站出了辟谣了。

　　博格巴在面对媒体记者们采访的时候，他说道：“说句实话，皇家马德里俱乐部确实联系过我的经纪人，甚至是不止皇家马德里队一家俱乐部联系过我的经纪人，几乎所有的豪门俱乐部都联系过我的经纪人，有很多的球队想要我，他们甚至给我开出了超出我想象的大合同，但是我还是要说，我现在并没有想要离开尤文图斯的打算，我在这里过得很开心，我们的球队实力越来越强，我相信我们的球队会拿到欧洲冠军联赛的冠军的！”

　　博格巴的辟谣是引起了很多的关注，博格巴这家伙是不是脑子有病？意甲联赛已经没落了，已经不是当年的小世界杯了，你还留下哪里干什么？你的舞台就应该在英超联赛或者是西甲联赛！

　　不得不说，意甲联赛是真的没落了，米兰双雄早已经没有了当年的荣光，球队里的球员是非常的平民化，甚至很难能够找到一位颇具影响力的球星。

　　现在的意甲联赛是尤文图斯一家独大了，颇有点德甲的意思了。

　　可是即便是和德甲比起来，现在的意甲联赛也是差了很多很多。

　　这样的联赛能够留得住博格巴这样的超级未来巨星？很显然所有人都不这么认为，大家走知道博格巴离开意大利是早晚的事情。

　　当然，皇家马德里队这些豪门自然是希望越早将博格巴带离意甲越好。

　　可是，博格巴这一辟谣，他们在这个夏天引进博格巴的事情就没有什么机会了，不过很球队都没有放弃，他们是准备在世界杯结束之后再出手试试。

　　现在各大联赛已经接近尾声了，很多球队都已经提前开始了新赛季的引援工作了。

　　因为今年是世界杯年，所以很多球队都是想要世界杯之前引进自己看中的球员，否则要是在世界杯之后，或许他们就要付出更大的代价了。

　　而且随着世界杯进行，整个欧洲的球员身价肯定都会往上涨一些，甚至还有可能出现价格混乱的情况，所以大家都希望在世界杯之前出手。

　　就在这个时候，一个消息传来，让东方辰大吃一惊，让整个中国球迷都是兴奋地尖叫。

　　就在刚刚，西班牙马德里竞技队的官网上更新了消息。

　　西班牙马德里竞技从西班牙巴列卡洛俱乐部引进了中国门将甄辰，为此马德里竞技队向着巴列卡洛俱乐部付出了六百万欧元的价格。

　　这个价格是非常非常的惊人了，一年前，甄辰加盟巴列卡洛的时候，巴列卡洛对外宣称他们是四百万欧元引进的甄辰，其实当时的价格也只有两百多万欧元而已。

　　一年过去了，甄辰的身价竟然涨了三百多万欧元，这涨幅真的是太大了。

　　当然，很多人都在想马德里竞技队方面公布的价格会不会向一年前的巴列卡洛一样，其实真实的价格并没有那么高，只是宣布的高而已。

　　这些事情，现在大家都不是很清楚，而中国的球迷们也不关心这个，他们都是关心着甄辰加盟马德里竞技的事情。

　　所有人都知道，在这个赛季结束之后，马德里竞技队的主力门将库尔图瓦将会离开马德里竞技，他们球队的主力门将位置就空了出来了，大家都在猜想着马德里竞技队新赛季的主力门将是谁？

　　在之前也是传出过马德里竞技和阿森纳队都队甄辰非常的感兴趣，因为甄辰这个赛季表现得真的是太好了。

　　现在马德里竞技竟然抢先下手，将甄辰招入麾下了。

　　中国球迷们是非常的激动，他们都认为甄辰必定会是新赛季马德里竞技队的主力门将。

　　在这个时候，中国的球迷们就已经开始期待下个赛季的马德里德比了，甚至一些中国媒体已经将马德里德比更名为中国德比了。

　　这个事情出来之后，是引起了非常大的轰动。在中国更是火得不行，几乎所有人都在谈论着甄辰加盟马德里竞技队的事情，大家已经迫不及待地想要看到下赛季的西甲联赛的到来了。

　　在得知这个消息之后，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格是第一时间接受了媒体记者们的采访，他说道：“真的是非常的遗憾，甄辰是我非常看好的一名球员，我们已经做好了准备，在赛季结束之后就引进他，希望他能够成为我们球队的主力门将，可惜我们还是晚了一步，马德里竞技提前下手了！”

　　阿尔塞纳·温格在接受采访的时候是有着难以掩饰的失落的，仿佛是错过了非常重要的东西一样。

　　不过，阿尔塞纳·温格还是给甄辰送上了祝福，他说道：“虽然他没有能够加盟我们阿森纳队，但是我还是要祝福他，希望他的未来越来越好，也希望未来我们有合作的机会。”

　　东方辰得知这个消息的时候也是一愣，他没有想到马德里竞技队竟然会这么有魄力，赛季还没有结束就引进了甄辰了。

　　不过不得不说，甄辰在这个赛季中的表现真的是太抢眼了，甚至是盖过了卡西利亚斯和库尔图瓦的风头，他也是这个赛季西甲联赛最佳门将的候选者之一。

　　当然，大家都很清楚甄辰最终获奖的几率不大，大家会觉得这个位置会是联赛冠军队的门将。

　　在这个时候贝尼特斯是有些失落，其实他也是有着想要引进甄辰的想法的。

　　当然，贝尼特斯想要引进甄辰并不是要让甄辰来球队打主力，而是成为皇家马德里队的替补门将，迭戈·洛佩斯的最近的表现让贝尼特斯是非常的不满，他是准备要换第二门将了，而且卡西利亚斯年纪也大了，而且还伤了，球队是要左眼门将的位置了。

　　不过，很显然甄辰已经是不行了，人家已经去了马德里竞技了。

　　东方辰倒是觉得去马德里竞技对于甄辰来说还算是不错，至少是有机会去竞争主力守门员的位置，而且东方辰队甄辰是非常的有信心。

　　就在这个时候，东方辰的手机铃声响了起来：铃铃铃！

　　东方辰结果手机一看，是高琦的来电，东方辰立即接通了电话说到：“高叔，什么事情？”

　　高琦立即说道：“是有关于夜静姝的事情，她们家的情况我调查清楚了！”

　　东方辰立即颔首，这个事情他是非常想要知道的，他立即说道：“具体是什么情况？”

　　高琦立即说道：“夜静姝的家可是大有来头的，他们一家可以说得上是真正的音乐世家。她的爷爷是大提琴演奏家，奶奶是小提琴演奏家，他的父母是音乐学院教授，而她自己则是国家级的古筝和琵琶演奏家，她在美国的音乐圈虽然很少露脸，但是她的名头非常的响亮，甚至在私底下，她是被美国的音乐圈人士称之为国宝！”

　　听到这里，东方辰是惊呆了，双目圆睁！

　　东方辰真没有想到夜静姝竟然会有这么大的来头，不过仔细一想他有觉得没对啊，既然她有这么大的名头，为什么知道他的媒体和大众并不多呢？

　　高琦非常肯定地说道：“这的的确确是真的，她的来头就是这么的大，或许她平时露面的机会很少，深居简出吧，所以知道的媒体和大众并不多。不过据说她几乎和美国的所有音乐人都合作过。当然这是传言。不过，她的名头真的很大，或许斯嘉丽也听说过她的名好，你可以回去问问。”


第951章 看到了李蔚如的影子

　　马德里晴空万里，烈日灼灼。

　　闷热的天气让人觉得心里烦闷无比，大家几乎都待在家里不愿意出门。

　　可是这个时候，东方辰确实偷偷地开了一辆毫不起眼的大众出门了。

　　东方辰要去见过一个人，一个不得不见的人，有些事情他必须要搞清楚，如果搞不清楚，他就别想好过了。

　　即便是在这样的天气下，东方辰家附近依旧是埋伏着很多的媒体记者，现在东方辰身上有太多的新闻点，需要他们去挖掘，很多的狗仔都埋伏着，等待着机会。

　　东方辰开得是一辆新买的车，非常非常低调的大众，买来就是为了掩人耳目的。

　　在卖这辆车的时候，东方辰心里是很复杂的。

　　东方辰觉得他自己变了，以前的他不管出什么事，他都是开着自己的奥迪R8进进出出，从来没有想过掩饰自己，那奥迪R8都成为了自己的标签，只要大家一看到那车，就知道是东方辰来了。

　　为此奥迪还专门找了东方辰成为奥迪的代言人。

　　而现在好了，自己出门不但不开奥迪R8了，还要着找一些媒体记者们不知道的车开出来，来掩人耳目。甚至自己还要专门买一辆低调的车来掩饰。

　　事情变化得真的是太快了，以前东方辰从来没有想到过未来自己会这么做，他一直以为自己会一直开着那一辆奥迪R8进进出出一辈子呢。

　　开着新买的大众，东方辰心里很复杂。

　　东方辰真没有想到会有这么多乌七八糟的事情和自己扯上关系，他现在心里真心是觉得很无奈。

　　东方辰的大众来到马德里的唐人街。

　　马德里的唐人街位于乌塞拉地区，原本这条街是一条狭窄的街道，名字叫住尼古拉斯·桑切斯大街。尼古拉斯·桑切斯大街地理位置非常的好，靠近地铁口，人流非常多的。

　　该地区还靠近丰拉夫拉达仓库区和马德里阿托查火车站以及汽车南站，交通便利，人流量极大。而且这里的地租相比于其他的商业主干道要便宜一半还多，这里非常适合创业。

　　随着越来越多的中国人来到西班牙进驻于这条附近，越来越多的华人商家便在这条街办置产业。

　　在2007年的时候，这条街只有七家店。但是在去年的时候，从起始于地铁口的尼古拉斯·桑切斯大街到不远处与之交汇的多洛雷斯峡谷大街十字路口之内，区区三百平米的地方就已经有用了四十一家华人商店，小吃店，货行，理发店，百货商店，美甲店，旅行社，服装店……这里涵盖了生活的方方面面，最有特色的还是那些中文的店招，进入其中，你仿佛真有一种置身于中国的感觉。

　　这唐人街现在马德里很多，无数的中国游客都会来这里游玩。

　　东方辰今天要来的地方就是这里，他直接去到了一家名叫住“唐人街美食”的餐馆。

　　这“唐人街美食”是第一批进驻这条的华人商家了，他们的店主是浙江籍侨胞王平先生，他在这里开店已经有七年了，在最早的时候，他就给这家店取名为“唐人街美食”了，并且还进行了名称注册。

　　看得出来这是一位很有眼光的华人老板，东方辰也见过这老板，很佩服他当年在这里创业的事迹。

　　可以说这位王平先生就是这条唐人街的拓荒者之一，他们能够到今天这地步真的是非常的不容易，这里面的艰辛，常人难以体会。

　　东方辰和王平先生的关系还不错，私下里会来这里用餐。

　　东方辰可是华人心目中的超级偶像，来到这里王平先生当然是热情接待，经常来往，两人的关系自然是不错。

　　东方辰来到的时候，老王立即迎了上来，说道：“来了啊！”

　　东方辰是点了点头，不过他的心情不是很好，情绪有点低。

　　老王看出来了，他并没有在意，他也知道最近东方辰有些不顺，有很多的麻烦，而今天似乎东方辰也是在解决一撞麻烦的。

　　老王立即对东方辰说道：“她已经来了，就在楼上，你上去吧！”

　　东方辰点了点头，说道：“好的，麻烦你了，王叔！”

　　老王立即摆了摆手说道：“别说那些没用的，你还是早点上去吧，人家已经来了很久了，你们先谈着，等会儿我就给你们上菜！”

　　东方辰再度点头，燃火直接走向了二楼。

　　这个时候，“唐人街美食”的客人非常的少，现在还没有到点，东方辰就是故意找了这么个时间，就是不想让更多的人发现。

　　东方辰走进了他预定的那个包间，他就看到了静静坐在那里喝茶的夜静姝。

　　夜静姝依旧是那么没，那么恬静优雅。

　　眼见着东方辰走了进来，夜静姝立即起身，冲着东方辰甜甜一笑，说道：“你来啦！”

　　东方辰颔首，说道：“请坐，不要客气！”

　　夜静姝微微一笑，重新坐下。

　　东方辰立即说道：“听说你已经来很久了？”

　　夜静姝微笑着说道：“也不是很久，一会儿！这里的气氛很不错，和洛杉矶的唐人街比起来，别有风味！”

　　东方辰在也夜静姝的对面坐了下来，说道：“是吗？”

　　夜静姝微微颔首，说道：“这里虽然没有洛杉矶唐人街大，但是她却拥有着更浓郁的华人氛围，而且这里的生活节奏也比洛杉矶慢很多，这里是一个非常不错的去处！”

　　东方辰点了点头，确实如夜静姝说的这样。

　　突然，两人陷入了一阵沉默之中，双双对视着对方，却不知道该说些什么？

　　很尴尬，气氛非常的尴尬。

　　就在这个时候，“唐人街美食”的工作人员打破了这份沉寂和尴尬，他们为东方辰和夜静姝上菜来了。

　　老王知道东方辰选择他这里的原因，所以，上茶的时候老王并没有让店里的伙计来，而是他自己亲自来的。

　　老王笑呵呵地对夜静姝说道：“来尝尝，这是东方来我们店里经常点的一道菜，味道非常的好，不过就是有点辣，呵呵！”

　　夜静姝向着老王微微颔首，说道：“谢谢老板！东方经常来这里吗？”

　　老王点了点头，又摇了摇头说道：“他其实也并不常来，不过他却将这里当成了他的一个秘密据点，记者和狗仔都不知道这里，呵呵！”

　　夜静姝抬头，双目中精光一闪，向东方辰询问道：“是这样吗？”

　　东方辰呵呵一笑说道：“确实是这样，你知道的现在的记者和狗仔都太厉害了，什么私家侦探什么的都比不上他们！”

　　夜静姝是咯咯咯一笑，非常理解东方辰。

　　夜静姝尝了一下菜，确实是有些辣，辣得她都突出了丁香小舌，而且他还伸手不停地在一边扇着，很可爱。

　　说句实话，东方辰从来没有想过典雅的夜静姝竟然还有这样的一面。

　　老王呵呵一笑，说道：“你们先吃，后面的菜马上就上来！”

　　说完老王同志直接转身离开，并且将包间的门给带上了。

　　眼见东方辰静静地看着自己，夜静姝微微一愣，说道：“你怎么不吃呢？这不是你最喜欢点的吗？真的很好吃！”

　　东方辰没有说话，依旧是双目紧紧地盯着夜静姝。

　　说句实话，看着眼前的夜静姝，东方辰的心情是非常的复杂，他心里真的没有想到如何处理夜静姝这件事情。

　　迷你东方是自己的儿子这事情已经有了定论，而夜静姝是迷你东方的母亲，但他确实一点影响都没有，东方辰很纳闷。

　　还有，东方辰现在和斯嘉丽·约翰逊之间的关系非常的不错，他们非常的幸福，斯嘉丽·约翰逊也有了孩子，他本来是准备在世界杯结束之后向斯嘉丽·约翰逊举行婚礼的。

　　很显然，东方辰是不会放弃斯嘉丽·约翰逊的，虽然夜静姝是迷你东方的母亲，长得也非常的漂亮动人，但是他和夜静姝之间没有感情，他和斯嘉丽·约翰逊之间才是真爱。

　　所以，东方辰不会因为夜静姝而放弃斯嘉丽·约翰逊，他甚至是希望这事情不要影响到他和斯嘉丽·约翰逊之间的感情。

　　但是夜静姝毕竟是迷你东方的母亲，自己要不管不顾那真的是说不过去。

　　甚至东方辰是在夜静姝的身上看到了自己母亲的影子，夜静姝这么漂亮美丽的一个姑娘，自己未婚先孕，并且坚持将这个孩子剩下来，并且拉扯这么大，这可是非常辛苦和困难的一件事情，这不是一般人能够做到的。

　　其实更伤人的还是那些闲言碎语，但是夜静姝却在这样的风暴中依旧保持着她的那一副恬静淡雅，这就更加的难得了。

　　甚至东方辰认为，夜静姝比自己的母亲李蔚如当年还要困难，毕竟自己当年是八岁左右才开始和母亲单独生活的，那个时候自己也大了，能懂一些事情了。

　　而夜静姝则是始终是一个人，从怀孕到出生再到迷你东方在这么大，一直都是夜静姝一个人。

　　东方辰不清楚夜静姝在这个期间究竟遭遇到了什么样的困境，但是东方辰知道那绝对不是一般人能够承受的苦难。

　　东方辰看着夜静姝的目光非常非常的复杂，东方辰真心是不太像伤害眼前这美丽女人。但是，他绝对不会和斯嘉丽·约翰逊分开，东方辰没有办法，没有办法。

　　夜静姝似乎和东方辰心有灵犀，只看了东方辰的眼睛一眼，她就知道了东方辰心里的想法，她看着东方辰，微笑着说道：“你不用担心，我不会破坏你的家庭的！”

　　说完之后，夜静姝脸上是露出了花儿一样的笑容，笑得很甜很甜。

　　看着这笑容，东方辰是失神了，是沉默了。

　　东方辰真的没有想到，在这个世界竟然有这么美丽的笑容，那笑容仿佛融入进自己的心里，让自己仿佛置身于万丈佛光中，沐浴着难以言语的温暖，仿佛自己从来没有如此舒服过一样。

　　东方辰双目紧紧地盯着夜静姝，心中却异常的安宁。


第952章 他现在是我的全部

　　看着夜静姝甜甜的微笑，东方辰就非常的轻松，仿佛自己一下子就没有任何的烦恼，非常的轻松，非常的自在，非常的愉悦。

　　说句实话，当着夜静姝的面儿，东方辰是说不出任何伤害夜静姝的话。

　　夜静姝真的是太美了，气质也非常的好，更主要的是很善良。

　　看着眼前的夜静姝，东方辰是一点都不怀疑高琦搞到的资料，面前的夜静姝的气质和她的职业身份非常的符合。

　　也只有大师级的古典乐器的演奏家才能够有这样的气质。

　　看着眼前绝美的夜静姝，东方辰始终觉得她不应该属于现在这个浮躁的社会，她就是那仙界的仙女。

　　不过，有些问题东方辰是必须要问清楚的，不然他这一辈子都无法安宁。

　　东方辰是很不想去破坏夜静姝在自己心中那完美的形象，但是他必须要去探寻最真实的答案。

　　东方辰鼓足了勇气，接二连三地在心里做好了心理建设，但是他还是没有问出口。东方辰是第一次生出这样的感觉，他从来不是这么优柔寡断的人，也不是这么墨迹脸皮薄的人。

　　但是今天在夜静姝的面前，有些话他真的是问不出口。

　　夜静姝瞄了一眼东方辰，咯咯咯一笑，然后说道：“你是想问我们是在什么时候见过面的对吗？”

　　东方辰心中一惊，他没有想到夜静姝会突然这么说。但是东方辰还是坚定地点了点头，因为他非常想知道这个事情，因为他的记忆里是没有一丝一毫关于夜静姝的，仿佛自己的记忆被人选择性地屏蔽了一样。

　　东方辰说道：“对不起。迷你东方已经确定了是我的孩子，但是我始终却……”

　　看着东方辰欲言又止的样子，夜静姝是甜甜一笑说道：“始终却想不起在什么地方见过我？”

　　东方辰没有想到在这个时候，那甜美的笑容依旧挂在夜静姝的脸上，这究竟是一个多么乐观的人啊，才会让这么甜美的笑容始终紧跟着她。

　　东方辰说道：“非常对不起，求偶……我确实没有什么印象！”

　　夜静姝脸上的笑容没有了，反而多了一丝惆怅，甚至是失落。

　　夜静姝淡淡地说道：“你不用说对不起，我早就和你说过，我们之间的一切都是源于一个错误！”

　　东方辰眉头一挑，他之前确实听夜静姝说过这么一句。

　　东方辰双目紧紧地盯着夜静姝，他希望夜静姝能够继续说下去，解开他一直以来的疑惑。

　　夜静姝似乎知道东方辰心中所想，她朱唇轻启：“我是一名古筝演奏师，在六年前的冬天，我代表美国到英国交流音乐。那并不是我第一次出国，但是却是我第一次去英国、去英格兰。”

　　东方辰心中一动，他联想到了一些东西。

　　六年前的冬天，也就是2008年的冬天，那个时候自己刚刚加盟伯明翰俱乐部不久，也是自己刚刚穿越来这个世界不久，他当时还在英格兰冠军联赛中奋斗。

　　东方辰的双目紧紧地盯着夜静姝，仔细地聆听着。

　　夜静姝仿佛陷入了深深的回忆中，目光深邃悠远，绝美的连带上带着殷桃般的红润，仿佛霞飞双颊，略带一点羞涩。

　　东方辰是迷失其中，双目紧紧地盯着天仙般的夜静姝。

　　夜静姝继续回忆：“那一次是为英国王室演奏，演奏很成功。我非常的高兴，每每有人迷醉在我的音乐中的时候，就是我最快乐的时候，这应该就是我存在于这个世界最大的意义所在！”

　　夜静姝轻声细语：“那一天不知道怎么的，我就是非常的开心，非常的高兴。也就是在那一天，我做出了我人生中第一次出格的事情。我留下了一封信，然后悄悄地背起了行囊离开了使团，离开了我熟悉的人，开始了一个人的旅行！”

　　东方辰微微一怔，一个人旅行都算是出格的事情的话，那夜静姝之前的生活究竟是多么的枯燥，多么的循规蹈矩？难道她是被关在笼子里的金丝雀吗？

　　夜静姝是静静地说道：“我身上的钱不多，我一路走一边街头演奏，看上去日子很苦，但是我非常的开心，非常的高兴，那一段日子是我人生中最美的日子，也是我人生最伟大的财富。”

　　夜静姝说着：“也是在那段时间里，我第一次露宿街头，我第一次徒步旅行，我第一次进了酒吧……”

　　听着夜静姝的讲诉，东方辰是越来越了解夜静姝了，他没有想到眼前仙女般的夜静姝竟然会有着这样的过人，是一个这样的人。

　　夜静姝的脸上突然露出幸福的微笑，那笑容比花儿还美。

　　那笑容来得那么的突然，来得那么的让人触不及防，东方辰瞬间被击中了，他突然觉得这是他一辈子见过的最美的笑容。

　　夜静姝的微笑中还带着淡淡的羞涩，她说道：“也就是在那间酒吧里，我第一次……喝醉！也就是在那间酒吧里，我第一次见到了你，当时你已经喝醉了！”

　　东方辰微微一怔，说句实话，听到这里，东方辰是依旧没有任何的印象，自己是一个不太喝酒的人，但是在伯明翰东方辰也是有很多次喝醉的，毕竟要和球队队友们一起聚会交流交流感情什么的。

　　东方辰在伯明翰有过喝醉的经历，他有些都记得很清楚，但是他的记忆里依旧没有关于夜静姝的任何东西。

　　夜静姝面露微笑，继续回忆着：“当时你已经喝醉了，我依旧清楚地记得你上前搭讪的样子，噗呲……咯咯咯！”

　　夜静姝甜甜地娇笑了起来，仿佛是回想到了一件让人非常开心的事情一样。而东方辰则是一头雾水，他的记忆里依旧是没有任何的头绪。

　　夜静姝甜甜的笑容依旧挂在脸上，似乎那月牙般的嘴角更弯了一些。

　　夜静姝说道：“你当时很风趣，天南地北地说了一大堆，我们很谈得来，我很开心，在那个时候我就在想，我们肯定会成为非常好的朋友，我也是这样希望的。”

　　夜静姝停顿了一下，然后才说道：“但是后来我也喝醉了，那是我人生第一次喝醉！而且还是在酒吧里！”

　　听到这里，东方辰心脏一抽，他猜到了接下来发生的事情了，或许就是在那一晚，迷你东方就诞生了。

　　夜静姝沉吟了一阵，然后才继续说道：“这是我第一次和一个异性睡在一起，除了我的父亲！”

　　东方辰再度一怔，第一次？

　　不过东方辰很快是想明白了，连悄悄地独自一人旅行都算得上是出格的事情，那和一个陌生异性睡在一起那绝对是不可能的事情了。

　　夜静姝继续说道：“醒来之后，我不知所措，心乱如麻！这样的事情在我的家族是绝对不允许的。我当时的心很乱，虽然我对你……对你很有好感，但是我害怕……害怕你认为我是不三不四的女人……而且我的家庭教育也不允许出现这样的事情……我离开了，在你还没有醒过来之前就离开了……”

　　东方辰是静静地盯着夜静姝，他不能够体会到夜静姝当时的心情，但是东方辰确实是有些心疼。在那样严格的家庭教育环境下，出了这样的事情，夜静姝当时的心理压力究竟会有多大？她会慌乱痛苦到什么地步？东方辰真不知道，但是他知道当时绝对是不好过。

　　夜静姝依旧回忆着，她的脸上依旧挂着淡淡地红润，有些羞涩。

　　夜静姝说道：“本来我以为这只会存在我的记忆里，永远都不会被人知道。我当时就结束了我的旅行，回到了美国，回到了家里，又开始了我循规蹈矩的生活，我以为我会这样下去一辈子。”

　　东方辰心中一紧，他知道夜静姝后来怀孕了。在那样的家庭下，夜静姝突然未婚先孕，夜静姝将会遭遇到怎么样的暴风雨呢？

　　东方辰是很心疼，来自于家庭和世俗的双重压力下，夜静姝究竟是怎么挺过来的？

　　你看就现在传出东方辰和夜静姝之间的传闻，他东方辰就遭遇到如此庞大的压力。那夜静姝当时的压力绝对比这个更大更凶猛，东方辰真心不知道夜静姝是如何挺过来的，那段时间，她一定很痛苦。

　　夜静姝脸上露出了幸福的笑容：“可是，后来我发现我怀孕了，家里人虽然反对，但是我还是坚持将孩子生下来了，于是我有了小东方。”

　　夜静姝没有去诉说他家里人得知了他怀孕的时候的表现和反应，直接轻描淡写地带过了，但是东方辰知道那一段时间里，夜静姝肯定过得非常的艰难。

　　回忆完毕了，夜静姝的脸上并没有痛苦，也没有苦难，反而是带着甜甜的微笑，东方辰看到得是愣住了神。

　　东方辰此时心中突然非常地痛恨自己，自己之前将夜静姝想象得太不堪了，自己是以小人之心度君子之腹了。自己此前那样怀疑人家，这简直是天理难容，他为自己之前的想法感到羞愧，非常的羞愧。

　　东方辰真的没有想到，会有这样的一个女人在自己不知道的角落里，为自己犯下的错误而默默地坚守着，东方辰的心很疼，觉得自己非常地对不起夜静姝，给她带来了这么多的苦难。

　　夜静姝脸上却依旧挂着笑容：“小东方很可爱，很聪明。我的家人都非常的喜欢他，他非常的优秀，有着很出色的音乐天赋和运动天赋，他现在是我们全家的开心果。说句实话，我心里很感激你，感激你给了我这样一个可爱的儿子，他现在是我的全部！”

　　听到这样一句话，东方辰心里底里最柔软的部分被狠狠地刺了一下，让他的双眼不自觉地一红，他生出了一种眼泪就要夺眶而出的感觉。

　　东方辰双目紧紧地盯着夜静姝，他真的非常想要看清楚夜静姝到底是一个什么样的人？她才会如此的善良，如此的美丽，美丽到让人心疼。


第953章 他只能够跟我在一起

　　东方辰静静地看着夜静姝，她脸上的甜得发腻的幸福感绝对不是装出来的。

　　东方辰是有很多话梗在心里，不知道该从何说起。

　　夜静姝甜甜地一笑，说道：“你用如此，我现在过得很开心！”

　　东方辰看出来了夜静姝不似在作假，他深呼吸一口气，说道：“这些，你为什么不早对我说？为什么要拖到现在？”

　　夜静姝微微摇头说道：“之前告诉你，你会相信么？”

　　东方辰微微一怔！

　　夜静姝说得对，如果没有那亲子鉴定的结果，夜静姝对他说这些，他是绝对不会相信的。这一听上去就像是在编故事，而且还是编得很烂的那种，太假了。

　　自己的记忆里是一点关于夜静姝的记忆都没有，自己凭什么相信她？

　　夜静姝这样做是对，如果提前告诉了他这些，他一定会认为夜静姝就是一个骗子，接近他有着别样的目的。

　　东方辰因为怀疑夜静姝产生了深深地愧疚感，他真挚地说道：“对不起！我不应该……怀疑你！”

　　夜静姝微笑着摇头：“你不用说对不起，你没有做错什么！”

　　虽然夜静姝如此说了，但是东方辰心里还是很愧疚的，内心里是久久不能够平息啊。

　　今天这事情给了他非常大的冲击，这是他来之前完全没有想到的。

　　东方辰的脑海里在思索着，接下来该怎么办？

　　斯嘉丽·约翰逊东方辰是绝对不会放弃，他们之前感情很深。而夜静姝虽然让他很心疼，但是他和夜静姝之间毕竟没有感情，但是如果就这样放弃掉夜静姝，这简直就不是一个男人该做的事情，有些事情，作为一个男人必须要去担当。

　　东方辰的脸色变了又变，心里思索着。

　　夜静姝看着东方辰表情变幻，她知道东方辰心中所想，她立即说道：“其实，你用不着为难！这次我来西班牙本就不是来找你，我也没有想着你要对负责什么的！”

　　东方辰双目一紧，盯着夜静姝。

　　夜静姝淡淡地说道：“这次来西班牙一是陪我的侄子来参与皇家马德里队的试训，二来是带小东方出国旅游旅游！”

　　夜静姝继续说道：“我从来没有想过要带他来找你，这次被媒体记者们发现完全是一个意外！”

　　东方辰微微一怔，有些愣神。

　　今天东方辰愣神太多次了，夜静姝给了他从来没有过的感觉，很多事情都出乎他最初的预料，让他有些始料未及。

　　现在的东方辰和比赛中的东方辰完全不同，没有了那种掌控全局的气势。

　　夜静姝说着：“被记者们发现了确实是出乎我的预料，但是这却让我下定了决心让小东方来见你，毕竟孩子不能够没有父亲。”

　　东方辰叹息一声说道：“迷你……小东方他知道他的父亲是谁吗？”

　　东方辰是双目灼灼地盯着夜静姝，眼睛里闪烁着神光。

　　夜静姝点了点头说道：“本来我是没有打算这么早告诉他的，但是他比我们想象的都还要聪明。我现在还非常清楚地记得小东方拿着不知道从哪里找来的报道着你的消息的报纸来到我的面前，询问我报纸上的这个人是谁的情况？当时他真的是太可爱了。当时他的心里已经有答案了，却来旁敲侧击地询问我那谁？咯咯咯！”

　　看着夜静姝脸上灿烂的笑容，东方辰是看到了母性的光辉。东方辰能够看得出来，现在孩子就是夜静姝的一切。

　　夜静姝说道：“我当时就告诉了他，他很激动，同时也很……生气！”

　　东方辰双眼静静地盯着夜静姝，听着夜静姝诉说着。

　　这个时候，夜静姝完全没有了仙女般的高冷，在谈及小东方的时候，夜静姝俨然成为温柔可亲的话痨，仿佛她的嘴里有说不完的话，这哪里还有难以接近的高冷啊！

　　夜静姝继续说道：“他和你一样非常喜欢足球运动，他在这方面很有天赋，他平时也非常喜欢看足球比赛，和他的表哥一起。你是他表哥的偶像，耳濡目染下，你也成为了他的偶像！”

　　东方辰心中一怔，他真没有想到事情会成这样子。

　　这其实是一种非常奇妙的事情，自己从未见面的儿子竟然成为了自己的崇拜者，这感觉是非常的特别。

　　夜静姝淡淡地说道：“至于生气，我相信你心中知道是什么原因！”

　　东方辰没有了之前的激动，则是有些黯然，神情颓唐。

　　东方辰也想到了为什么小东方在DNA检车中心的时候为什么会是那样一种状态，会那样对待自己了。

　　确实小东方快五岁了，自己却从来没有进过一个做父亲的责任，甚至都不知道自己有这样的一个儿子的存在，小东方对自己有这样的反应，东方辰能够理解。

　　说句时候，东方辰心中满满的全是愧疚，对于夜静姝母子的愧疚。

　　东方辰抬头看向了夜静姝，说道：“你能否给讲讲小东方的事情！”

　　夜静姝点了点头，说道：“小东方非常的聪明，他也很快乐。他有着疼爱他的一家人，他现在过的很开心。而且他有着很出色的运动和音乐天赋。”

　　说道这里的时候，夜静姝抬头叹息地看了东方辰一眼，然后她才继续说道：“不过相比于音乐，他更喜欢运动，更喜欢足球！你是不是很开心？”

　　东方辰嘿嘿一笑，说句实话，听到小东方更喜欢足球，他心里确实非常的开心，非常的高兴，果然是虎父无犬子，这才是我东方辰的好儿子。

　　可是，东方辰心里又非常的黯然，自己却一点做父亲的责任都没有进到，他对于小东方是满满的愧疚。

　　夜静姝不满地瞄了一眼东方辰，可爱地抽了一下瑶鼻，哼了一声道：“哼，你是不是很得意？”

　　东方辰一惊，他第一次见到夜静姝这么可爱的样子，东方辰很吃惊。真的，他真没有想到一个高冷的仙女竟然会有这么可爱的一面。

　　看着东方辰目光灼灼地盯着自己，夜静姝瞬间霞飞双颊，有点小羞涩，又有点小惊喜，那模样真的是非常的可人。

　　东方辰呼吸一滞，他觉得自己仿佛是快要沦陷了！

　　不行，这绝对不行！

　　东方辰立即将头扭向了一边，不去看夜静姝。看着东方辰的反应，夜静姝双目一暗，轻微叹息一声。

　　那声音虽然很轻，但是在东方辰的耳中却如同响鼓一样。

　　夜静姝继续说道：“虽然小东方非常喜欢足球，但是他也很懂事，在音乐方面他也是非常用心的学习，甚至主动找着我们要学习，因为他知道他的妈妈叔叔舅舅爷爷奶奶都是搞音乐的，他不想让我们失望！”

　　东方辰是一惊，他也真没有想到一个这么小的孩子竟然会这么懂事，小东方的事迹是超出了东方辰的预料。

　　夜静姝说道：“现在小东方还小，我们并没有规定小东方以后要做什么，一切等他大一点再说。但是他非常喜欢足球，这一次他表哥应邀来到西班牙试训，他就非常想来，甚至他也想参加皇家马德里的少年队试训。”

　　东方辰是心中很惊喜，看不来这小家伙竟然如此喜欢足球。

　　夜静姝立即说道：“不过我们没有同意，他现在年纪太小了，而我们也离不开美国，我们是不会将他一个人放到这边的。如果他长大一些了，依旧喜欢足球的话，我会考虑带着他到西班牙来定居，但是不是现在！”

　　东方辰是听得出来，夜静姝是非常的疼爱小东方，似乎一切的事情都是以小东方为主。在这个时候，东方辰想到了一句话：孩子，才是女人一生的事业！

　　东方辰说道：“确实，现在小东方是年龄小了一些。不过，他现在真想留在皇家马德里少年队的话，也可以。你也可以放心，我这边会照顾好他的！”

　　夜静姝微微一愣，然后立即抬头，如一头愤怒的母狮一般恶狠狠地瞪着东方辰，用冰冷的声音说道：“你这是什么意思？”

　　东方辰微微一愣，他没有想到夜静姝的反应会这么大？难道自己说错什么话了吗？

　　东方辰心中是非常的震惊，他第一次见到夜静姝愤怒，而这第一次的怒火竟然就如此的凶猛，这着实让东方辰吓了一跳。

　　东方辰立即说道：“我没有别的意思，我就是说，我这边可以照顾好小东方，你可以放心的……”

　　夜静姝双目如利箭一般狠狠射向了东方辰的双眼，让东方辰心中大惊，他能够感受到夜静姝心中究竟有多么炙热的怒火。

　　夜静姝暴戾地说道：“你是想将小东方从我身边抢走吗？我告诉你，这不可能，你别痴心妄想了！”

　　此时，夜静姝就像是护犊子的母鸡，蓄发皆直的模样，颇有点巾帼英雄的模样。

　　东方辰微微一愣，他是明白了，原来夜静姝生气的原因是在此啊！

　　东方辰立即说道：“请你冷静，我没有说我要将小东方从你身边夺走。我只是说他留在西班牙的时候我照顾他……”

　　夜静姝立即喝到：“不可能！他绝不能过离开我的身边，离开我的生活，他是我的全部。谁也别想让他离开我！”

　　东方辰微微皱眉，他真没有想到夜静姝的反应会如此的激烈。

　　此时的夜静姝就像是带刺的刺猬，根本碰不到，一碰就狠狠地扎你，刺你！

　　东方辰能够理解夜静姝此时的心情，他也知道了小东方在夜静姝心里的份量。东方辰是为小东方感到开心，又觉得非常的遗憾。

　　在来之前，东方辰就生出了要将小东方争取过来，让小东方留在自己的身边，跟着自己一起生活。

　　但是现在这样，东方辰真心说不出这话来。

　　用夜静姝的话来说就是，现在小东方就是夜静姝的全部，如果失去了小东方，夜静姝肯定会崩溃的。

　　夜静姝从东方辰看到了怜惜，这让夜静姝紧张的情绪瞬间一松。

　　不过夜静姝还是冷冰冰地对东方辰说道：“以后你可以去美国看望小东方，小东方也可以在你这边短住，但是小东方必须跟我回到美国，跟我一起生活，这没有商量的余地！”

　　说完，夜静姝直接起身，恢复了她仙女般的高冷，转身离去。


第954章 本赛季西甲收官战

　　看着夜静姝离去的背影，东方辰是久久回不过神来。

　　东方辰是没有想到夜静姝竟然如此决绝，看来在小东方的事情上，夜静姝这里是毫无商量的余地。

　　说句实话，夜静姝的反应超出了东方辰的预料。

　　今天和夜静姝近距离接触下来，东方辰才更加的了解夜静姝，夜静姝在说起小东方的时候是一改之前的仙女形象，满脸的宠爱。

　　今天东方辰看到很多面的夜静姝，让他对于夜静姝也是有了更深的了解。

　　夜静姝将小东方看得非常非常的重，这就是她的全部。

　　看着夜静姝护犊子的样子，东方辰是几乎是没有可能将小东方要过来了，他也只剩下走法律程序这一条路了。

　　但是看到夜静姝这样，东方辰根本就生不起走法律这条路的心思。

　　东方辰是叹息一声，然后离开了唐人街。

　　在回家的路上，东方辰一直在考虑着这件事情，但是他现在真的是毫无头绪。

　　回到家的时候，李蔚如和斯嘉丽·约翰逊两人都在家里呢。

　　现在斯嘉丽·约翰逊可是东方辰家的重点保护对象。虽然斯嘉丽·约翰逊怀孕的时间不长，现在是行动自如。但是李蔚如却是非常关心和担心斯嘉丽·约翰逊，生怕斯嘉丽·约翰逊出现点什么意外，一直在旁边是关怀备至。

　　斯嘉丽·约翰逊脸上是露出了既幸福又无奈的表情，在她看来自己的婆婆真的太过于担心了。

　　李蔚如眼见东方辰回来了，她立即说道：“辰辰，你帮我看着一下莉莉，我去给她弄点吃的，你可别让她伤着了，否则我拿你是问！”

　　东方辰胡乱的心绪一下子就被眼前的这一切给冲散了，东方辰呵呵一笑说道：“放心吧，老妈！我保证完成任务！”

　　东方辰是立即坐到了斯嘉丽·约翰逊身边，做出了一副保护斯嘉丽·约翰逊的样子，这引来了李蔚如的一阵白眼。

　　李蔚如用目光狠狠地剜了东方辰一眼，说道：“你小子少作怪，给我看好了，否则我有你好看！”

　　说完李蔚如立即转头，走进了厨房！

　　斯嘉丽·约翰逊满脸微笑地看着李蔚如离去的背影，她的心里其实是非常的幸福的，她们的婆媳关系是非常的好，让很多人都羡慕。

　　斯嘉丽·约翰逊靠在东方辰的肩膀上，静静地看着电视。

　　斯嘉丽·约翰逊还不停地拿起身前茶几上洗好的水果喂进东方辰的嘴里，这哪里是东方辰照顾斯嘉丽·约翰逊，根本就是东方辰在充大爷，斯嘉丽·约翰逊小心地服侍着。

　　东方辰和斯嘉丽·约翰逊平时都非常的忙碌，真的是很少有机会像现在这样这么静静地坐在一起，相互依偎着，看看电视，说说情话。

　　此时，东方辰是觉得是非常的轻松自在，非常的舒服。

　　不过，东方辰心里对于斯嘉丽·约翰逊的愧疚是越来越深。斯嘉丽·约翰逊越是这样，他就越是觉得自己对不起斯嘉丽·约翰逊。

　　斯嘉丽·约翰逊太善解人意了。

　　斯嘉丽·约翰逊其实是知道自己和夜静姝他们去做亲子鉴定的，但是斯嘉丽·约翰逊从来就没有给过自己的压力，也没有询问过结果，反而是细心地照顾着自己，对自己更是温柔如水。

　　而今天，东方辰出门去见夜静姝，斯嘉丽·约翰逊也是知道的。

　　但是，从自己回来到现在，斯嘉丽·约翰逊是一直没有询问过这个事情，反而是温柔地依偎在自己的怀里，温柔如水。

　　斯嘉丽·约翰逊越是这样，东方辰越是觉得愧对于斯嘉丽·约翰逊啊。

　　东方辰很想将事情的始末告诉斯嘉丽·约翰逊，但是现在他还没有和夜静姝谈好小东方的事情，东方辰还不想将这些烦恼的事情告诉斯嘉丽·约翰逊，而且现在斯嘉丽·约翰逊已经有了身孕，他怕讲这些事情告诉斯嘉丽用·约翰逊，会影响到斯嘉丽·约翰逊，以及斯嘉丽·约翰逊腹中的胎儿。

　　所以，东方辰现在是选择了隐瞒。

　　而斯嘉丽·约翰逊却始终没有揭穿，仿佛她从来就不知道这件事情一样，对这一件事情是不管不问。不过在对东方辰的时候，她是越来越温柔如水，越来越粘东方辰了。

　　从斯嘉丽·约翰逊的反应，东方辰猜测斯嘉丽·约翰逊应该是知道了这件事情。但是斯嘉丽·约翰逊没有戳破，东方辰自己现在也不会去戳破，一切就这么默契地进行下去吧。

　　不过，东方辰对于斯嘉丽·约翰逊是越来越温柔，越来越疼爱，两人黏在一起的时间是越来越多了，斯嘉丽·约翰逊是非常的幸福。

　　东方辰试图再去联系过夜静姝，可是夜静姝并没有理会东方辰。

　　或许东方辰之前的话，让夜静姝还在生气，又或者夜静姝是害怕东方辰来向她要小东方，所以是避而不见。

　　这事情似乎一下子就平静了下来，但实则是暗藏汹涌。

　　东方辰暂时将这个事情给抛之脑后，他准备等这个赛季结束后之后，再来好好地处理这件事情。

　　上一轮联赛，东方辰就因为自己的事情影响到了自己在比赛中的表现，导致了球队的输球，这是东方辰心里非常不爽的一件事情。

　　现在他是不想因为自己的问题，在让球队输球了。

　　东方辰是准备将全身心的精力都投入到即将到来的本赛季西甲联赛的最后一轮比赛中去。

　　是的，现在西甲联赛是真正的进入收官阶段了，已经来到了最后一轮比赛了。

　　现在，西甲联赛的悬念还是有很多的，西甲联赛的联赛冠军争夺非常的激烈，直接进行到了最后一轮比赛，悬念依旧在。而保级方面形式也是非常的激烈，最后一轮前只确定了一个降级名额，其他的两个降级名额在瓦拉多利德、格拉纳达、阿尔梅利亚和奥萨苏纳队之间产生。

　　其中最后一轮比赛，降级区球队格拉纳达将会客场挑战竞争对手瓦拉多利德，这一场比赛谁获胜谁就将保级，这才是最残酷的保级之战。

　　而这些和皇家马德里没有关系，现在皇家马德里队考虑的是争夺联赛冠军的事情，现在他们是排名西甲联赛的榜首，但是他们和马德里竞技队的积分是相同的，都是九十三分，不过皇家马德里队在净胜球上是占据着领先，所以他们现在排名榜首。

　　这最后一轮联赛就显得尤为关键了，他们必须要保证获胜，他们才能够百分之百地拿到了本赛季西甲联赛的冠军，否则的话，他们领先了一个赛季很有可能就会在最后的关头丢掉西甲联赛的冠军呢。

　　现在外界对于西甲联赛的冠军争夺其实并没有一边倒的认识，他们都认为这个赛季西甲联赛的冠军其实是五五开。

　　马德里竞技和皇家马德里队都有机会获得西甲联赛的冠军。

　　现在这个时候，马德里竞技队的状态明显是要比皇家马德里队好出很多。上一轮联赛中马德里竞技队是大升了对手，但是皇家马德里队却输掉了比赛，皇家马德里队的球员们表现出来的状态是非常差劲的。

　　皇家马德里是有问题的，他们虽然暂时领先一点点，但是他们的联赛榜首位置是一点都不稳。

　　不过，在本赛季西甲联赛最后一轮比赛中，皇家马德里队的对手是要容易对付得多，皇家马德里在本赛季西甲联赛的最后一轮中，他们将在自己的主场伯纳乌球场迎战西班牙人队。

　　皇家马德里队很有可能在伯纳乌球场加冕本赛季西甲联赛的冠军，带上王冠。

　　而马德里竞技队的运气则是稍微地差劲一些，他们在最后一轮比赛中不仅是客场比赛，而且还要去到巴塞罗那的诺坎普球场，他们要客场面对巴塞罗那。

　　虽然这个赛季的巴塞罗那内部非常的混乱，成绩也不是很理想，但是他们的实力是摆在那里，马德里竞技队想要战胜巴塞罗那队，这绝对不是一件容易的事情。

　　皇家马德里的状态不行，但是运气不错，对手不强；马德里竞技状态很好，但是运气很差，对手很强。所以，在外界看来，双方应该是势均力敌，五五开的。

　　现在的媒体记者们是在疯狂地炒作着本赛季西甲联赛的最后一轮比赛的情况，他们都在等待着西甲联赛最后一轮比赛的开始。

　　皇家马德里队的球迷们已经是等不及了，他们很想涌进伯纳乌球场去见证皇家马德里队的夺冠了。

　　而在这个时候，很多球迷们则是非常的担心，因为上一轮比赛东方辰在中途自己要求被换下了，说事东方辰受伤了，不知道这会不会影响到皇家马德里队的最后一轮联赛，东方辰能否获得出场的机会呢？

　　媒体记者们也是多方地打探，想要得知这个消息，看看东方辰的伤情倒地怎么样？严不严重？在这一场比赛中是否能够上场？

　　可是皇家马德里俱乐部这一边是封闭得很严实，在最后一周的时候，他们全部是进行的封闭式训练，媒体记者们甚至是球迷们都没有办法搞清楚皇家马德里队现在的情况。

　　所以，媒体记者们费尽心思也没有拿到他们想要拿到的东西。

　　不过，这样反而是更加的吸引人，大家都想要看看东方辰到底能否出现在本赛季西甲联赛的最后一轮比赛中？

　　在这个时候，马德里竞技队的主教练西蒙尼是站出来，接受了媒体记者们的采访，他说道：“经过一个赛季的努力，现在已经到了最为关键的时刻了。在这个时候，我们肯定是不会掉以轻心的，不管我们神奇那的对手是谁，我们一定会全力以赴的，这一场比赛的胜利，我们是要定了！”

　　西蒙尼是非常的霸气啊，他这也是在给皇家马德里队施加压力，希望皇家马德里队在最后一轮比赛中忙中出错，这样他们马德里竞技队就有了更多的机会了。


第955章 世界杯第一期大名单

　　马德里竞技队的球员迭戈·科斯塔也是站了出来，接受了媒体记者们的采访，他说道：“这是我们本赛季最后重要的一场比赛，我们肯定会拿出全部的实力来踢这一场比赛。”

　　迭戈·科斯塔还说道：“巴塞罗那队的实力非常的强大，但是我们马德里竞技也不弱，虽然我们是客场，但是我们是非常有信心。这一场胜利一定是属于我们的，而西甲联赛的冠军也是我们的！”

　　马德里竞技队的中后卫戈丁也是接受了媒体记者们的采访，他说道：“这一场比赛对于我们是非常非常的重要，我们的对手实力很强。但是我们的竞争对手也是有着非常大的麻烦，我相信只要我们获得本场比赛的胜利，我们就能够笑到最后。”

　　戈丁还说道：“当然，我是非常希望东方辰不要出现在最后一轮联赛中，他确实是一名实力非常强大的球员，他不上场，我们的机会肯定就越大。我希望我们马德里竞技队能够拿到最后的冠军！”

　　马德里竞技队这边，对于比赛是非常的有信心，他们似乎已经迫不及待地想要捧起西甲联赛的冠军奖杯了。

　　而巴塞罗那人则是站出来泼冷水了。

　　巴塞罗那队的头号球星梅西接受了媒体记者们的采访：“我们不会去管最后一轮比赛是个什么情况？在我们的眼中只有比赛，不管我们的对手是谁，我们绝对会全力以赴，拿下胜利的！”

　　梅西还说道：“能够左右冠军的归属，我们也是蛮开心的，至少我们决定了西甲联赛的冠军归谁。这一场比赛我们是不会有任何的松懈的，要想夺冠，那就拿出你们真正的实力来，不过他们真正的实力也不可能战胜我们。”

　　巴塞罗那队的内马尔也是接受了媒体记者们的采访，他们说道：“这个赛季没有能够拿到西甲联赛的冠军自然是非常糟糕的事情，但是我们也不会因此而灰心，我们会踢好每一场比赛的，我们只要站在球场上就肯定会全力以赴，我们要对得起自己的身价，更要对得起球迷们，这一场比赛我们必定会全力以赴！”

　　内马尔还说道：“马德里竞技队这个赛季的实力确实很强，但是他们和我们巴塞罗那俱乐部相差还是很大的，我不认为他们拥有在诺坎普球场战胜我们的实力，这一场比赛我们巴塞罗那队必胜！”

　　巴塞罗那队的球员们也是信心十足，似乎还非常乐于拆马德里竞技队的台，他们就是不想看到马德里竞技队夺冠。

　　马德里竞技队的球迷们对此是嗤之以鼻，他们认为巴塞罗那人是活在梦里，你们以为你们还是几年前的巴塞罗那？

　　即便你们真是几年前的巴塞罗那，我们马德里竞技队也不会怕你，我们马德里竞技是有实力战胜你们。

　　马德里竞技队的球迷们认为巴塞罗那人是死鸭子嘴硬，这个赛季巴塞罗那队的成绩说明了一切，他们就是个渣渣。

　　马德里竞技队的球迷们是在赛前，疯狂地讽刺着巴塞罗那，说巴塞罗那已经过气，已经完蛋了，讽刺巴塞罗那的球迷们活在梦里。

　　而巴塞罗那的球迷们是非常的生气，他们讽刺马德里竞技人痴心妄想，痴人说梦，就你们这该死的垃圾球队还想夺冠，简直是人心不足蛇吞象。

　　马德里竞技队的球迷们竟然和巴塞罗那队的球迷们干起来了，这是很多人没有想到的，马德里竞技球迷们不是应该和皇家马德里队的球迷们干起来么？怎么突然转移了炮口了呢？

　　说句实话，皇家马德里球迷们乐意看到马德里竞技人和巴塞罗那人死磕起来，这样对于他们皇家马德里队才会更加地有利。

　　皇家马德里人是真心希望那个巴塞罗那能够在最后一轮联赛中狙击马德里竞技，最好是战胜马德里竞技，让马德里竞技输球，这样他们就能够轻松夺冠了。

　　现在马德里竞技人真和巴塞罗那人死磕起来了，皇家马德里人是非常的高兴。

　　在这个时候，皇家马德里队的主教练贝尼特斯也是接受了媒体记者们的采访，他说道：“这个赛季终于接近尾声了，说句实话，这个赛季是非常的困难，比上个赛季还要困难很多倍，我们遭遇到了非常大的麻烦和困难，但是我们还是坚持住了，挺了过来，我相信我们会获得胜利的。”

　　贝尼特斯还说道：“联赛到了这个时候，对于任何人来说都是非常困难的，我们已经站到了这个位置，我们就要撞好这最后一天的钟，我相信我的球员们，他们已经做好了准备。不管前面究竟有多么大的困难，我们都能够克服，本赛季，我们皇家马德里队必将卫冕！”

　　皇家马德里队的球迷们听到这话是非常的高兴，非常的激动，他们都是激动地跳了起来，他们就是要看到皇家马德里队如此霸气的一幕。

　　当然，媒体记者们也是询问到了贝尼特斯有关于东方辰的伤情情况，他们真的想要知道东方辰的伤情，现在大家都非常关心这个问题。

　　贝尼特斯是这样说道的：“伊斯特的情况比较特殊，上一场比赛他确实是拉伤了肌肉，他的伤情并不是很严重，但是这一场比赛他能够上场，我到现在都不清楚，这要看比赛当天他的恢复情况了，不过大家还是要有一个心理准备，伊斯特很有可能是无法参加这最后一场也是最关键的一场比赛了。”

　　听到这话的时候，媒体记者们并没有完全相信贝尼特斯，他们认为贝尼特斯没有完全说实话，他们都在猜测东方辰的伤肯定已经完全康复了，甚至上一轮比赛东方辰根本就没有受什么严重的伤，就是体力不支。

　　所以，他们认为这最后一轮联赛东方辰是必定会上的。

　　皇家马德里队的后卫塞尔吉奥·拉莫斯接受了媒体记者们的采访，他说道：“这一场比赛是非常的关键，我相信我们能够拿到胜利，我们为此已经准备了一个赛季，在这个时候，我们肯定会获得胜利的，你们放心！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯真的是信心十足，这让皇家马德里队的球迷们是非常的满意。

　　塞尔吉奥·拉莫斯也是说了一下有关于东方辰的情况：“伊斯特现在的情况很不明确，他走路是没有任何的问题，但是一跑来，大腿肌肉还是有些受不了，虽然不严重，但是他能否上场这还真不好说，这要看队医的复查和主教练的安排。当然，我们是希望他能够出场，这对于我们是有着非常大的帮助的！”

　　皇家马德里队的中场马蒂奇也是接受了媒体记者们的采访，说道：“经过了短暂的休息，我现在的情况是非常的不错，这一场比赛我们是绝对会首发的，你们放心，我们为这一场比赛准备了整整一个赛季，现在是我们拿到胜利果实的时候了，我们一定会全力以赴的，请你们放心！”

　　马蒂奇也说道：“伊斯特的情况是比较的特殊，但是我们还是希望他能够和我们一起并肩战斗，因为有他在，我们会更加的放心，我们会赢得更加的轻松，我坚信这个赛季的西甲联赛冠军，一定是我们皇家马德里队！”

　　在这个时候，所有的皇家马德里队球迷们都在关心结果和东方辰身上，谁都没有注意到他们的对手西班牙人队，西班牙人队完全被轻视了，甚至是被皇家马德里人无视了。

　　西班牙人队的球迷们自然是非常的生气，皇家马德里人简直太不是人了，竟然如此小看他们，他们一定要让皇家马德里人付出代价，要让皇家马德里队赛季失去这个一冠军。

　　西班牙人队球迷希望用这样的事实来好好地教教皇家马德里人如何尊重人，他们期待着自己的球队狠狠地干掉皇家马德里队，将皇家马德里人遗憾终生。

　　在赛前，东方辰是没有接受任何媒体的采访，甚至是没有在媒体记者们面前出现，这让媒体记者们对于他能够出场又了更多的猜测。

　　而就在这个时候，中国男子国家足球队公布了国家队参加2014年巴西世界杯的二十六人大名单，这二十六人大名单中，不是每个人都有机会去巴西的，其中有三人将会被淘汰掉，最终的中国男足二十三人大名单将会在五月三十日左右正式确定。

　　中国男子国家足球队公布的二十六人大名单如下：

　　门将：甄辰（巴列卡洛）、王达磊（鲁能泰山）、刘振栗（连城东方）

　　后卫：张宁鹏（阿森纳）、任航（江城舜天）、张成东（慕尼黑1860）、于洋（京城国安）、梅舫（粤州恒大）、柳箭（粤州恒大）、戴麟（鲁能泰山）、李盎（江城舜天）

　　中场：郝俊明（鲁能泰山）、余汉朝（粤州恒大）、余海（贵都人和）、江宁（连城东方）、孙科（江城舜天）、陈滔（萨索洛）、黄柏文（粤州恒大）、蔡慧康（云海上港）、张嘉旗（连城东方）、秦生（连城东方）

　　前锋：东方辰（皇家马德里）、高林（柏林赫塔）、武垒（云海上港）、董方晫（粤州恒大）、余大葆（京城国安）

　　这就是这一次中国男子国家足球队征召的名单，其中联赛榜首的粤州恒大有五人入围，联赛排名第二的连城东方有四人入围，江城舜天和鲁能泰山有三人入围。京城国安和云海上港都是有两人入围，然后是巴列卡洛、阿森纳、慕尼黑1860、贵都人和、萨索洛、皇家马德里和柏林赫塔各一人。

　　其中是有六人在欧洲效力，他们在欧洲都是有着非常不错的表现，这一届中国男足国家队的实力还是很不错的。

　　但是还是有很多媒体不看好中国男足，尤其是外媒，虽然中国男足是一年期那的联合会杯冠军，但是他们真的不看好中国男足，他们认为中国男足的实力还是差了很多。


第956章 大名单引起的波澜

　　随着中国男子国家足球队的世界杯第一期大名单公布，国内再度掀起了世界杯热，纷纷讨论着中国男足这次世界杯之旅。

　　这大名单出来之后，很多人是非常的生气，很多人是非常的不满。

　　大家都看得很清楚很明白，高宏博的这一届国家队几乎完全是年轻球员，在这支中国男子国家队阵中几乎没有什么老将。

　　很多人多是对这样的国家队非常的担心，球员们都比较年轻，有些不稳妥啊。

　　而更让很多人不满的是高宏博竟然没有招入粤州恒大的老将郑芝，郑芝在这两年在粤州恒大可是表现得非常的出色，虽然年纪有些大了的，但是他的状态和实力都是非常的出色，而且人家还获得了2013年的亚洲足球先生奖，什么时候亚洲足球先生都不能够入选中国男足了？

　　很多人是非常的不满，非常非常的不满，虽然高宏博带队的成绩很不错，但是他们还是表达了他们的担心和不满。

　　甚至就连郑芝本人都站出来讨要说法了，郑芝在面对媒体记者们采访的时候，他是这样说道的：“很显然，这一次的国家队名单出乎了我的预料，我本来已经做好了为世界杯出战的准备。说句实话，世界杯对于我来说非常非常的重要，十二年一个轮回，十二年后我很想再次进入世界杯，我已经推掉了很多事情，就是为了世界杯留下空档期，但是……呵呵，我最后没有入选大名单！”

　　郑芝还说道：“我不清楚高指导选人的标准是什么？但是我自己很清楚，我还能够踢球，我现在的状态很好，我不认为我会比一些年轻的球员差。说句实话，这个结果我是很不满意的，但是没有办法，高指导已经做出了他的选择，所以，我会在电视机前……偶不，我会去巴西，我会在看台上去中国队的表现，我希望他们能够获得好的成绩，至少要超过2002年那一批！”

　　郑芝的落选确实是引起了轩然大波，郑芝现在可是中国现役职业足坛中为数不多有过世界杯经历的人，人家是有着世界杯经验的，虽然人家年纪大了，但是人家的状态在那里，为什么不带上郑芝？

　　很多的中国球迷们都很不理解，你带一群完全没有过世界杯经验的人去世界杯，这要怎么踢？

　　前国脚杜伟也是站出来说道：“高指导是一位非常好的主教练，他带领的中国男足成绩非常的好，而且还取得了历史性的突破，拿到过联合会杯的冠军。但是，这一次他的选择确实有些欠考虑了，选择年轻人没有错，年轻人有拼劲，初生牛犊不怕虎。但是一支球队不能够全都是年轻人，老将同样非常的重要，老将有着年轻人没有的经验和阅历，尤其是在后防线上，我不认为中国男足的这条稚嫩的后防线能够阻挡住西班牙、荷兰和智利的进攻！”

　　杜伟还说道：“还有这群人没有一个人有世界杯经验，这是非常非常大的一个问题，我认为郑芝是有资格有能力入选中国男足的，他有状态，有经验，而且几乎全能，前锋中场中后卫他都能够踢，带上他我觉得是非常有必要的！”

　　杜伟是在为郑芝打抱不平，也是在为自己打抱不平，很显然他对于这条年轻的防线是看不上，他认为后防线上是缺少了他这样有经验的中后卫，这是中国男足的损失。

　　杜伟和郑芝的话是得到了很多人的认同，他们都认为这支中国队太过于年轻了，有些轻浮了，差得就是经验和老将。

　　这个时候，当年参加过2002年世界杯的孙吉海也是站出来接受媒体记者们的采访，他说道：“谁老了？我现在不也是在踢球吗？我对于自己的状态和实力从来没有怀疑过，我认为我是有资格和能力重返中国男足的，但是很显然，高指导不这样想？”

　　从英格兰回来之后，孙吉海可是多次表示过自己能够有能力重返中国男足，他也坚信自己能够重返中国男足。

　　但是很显然，高宏博不这样想，高宏博更愿意去用一些新人，对于很多的老将或者是球霸他是一概不招的，很多的新人都是他一手选出来的，高宏博更信任自己选择的这些球员，而不是什么名气和资历。

　　现在外界是吵吵得很厉害，无论是媒体还是球迷都队高宏博的选人颇有微词，甚至是非常的不满。

　　很多人都认为应该带上郑芝和孙吉海，这两人虽然年纪大了些，但是他的实力未必比一些小年轻差，而且人家还有着世界杯的经验呢。

　　高宏博的选人受到了很多非议，但是高宏博是岿然不动。

　　高宏博在接受媒体记者们采访的时候他说道：“我选这些人有我自己的考虑，我不向你们，你们是站在一个球员的位置去考虑的，是的，郑芝和孙吉海两人都有着世界杯的经验，现在的实力也还不错。不过，我站在的角度是整支球队，我要为整支球队考虑，现在我的球队追求的快速简练的反击，郑芝和孙吉海能力不错，但是他们年纪毕竟大了，在速度和冲击力上确实下降得非常的厉害！”

　　高宏博还说道：“是的，我们阵中是没有世界杯的经验，但是他们很多人都参加过联合会杯，他们也是有着世界大赛的经验的，而且我的阵中还有很多在欧洲效力，参加过欧洲冠军联赛的球员，他们的世界大赛经验未必会比郑芝和孙吉海差，他们唯一的缺点就是没有踢过世界杯而已！”

　　高宏博还说道：“那么我就要问了，在2002年之前谁又踢过世界杯呢？所以，我认为世界杯经验为不是选人的唯一标准，我选出这些人来，都是为了整支球队服务的最佳人选，我对我的球队非常的有信心！”

　　高宏博的回击并不能够说服大家，很多人依旧是抨击着高宏博，高宏博任人唯亲，甚至还有一些阴谋论声称在年轻的时候，高宏博和郑芝曾经有过恩怨，两人的关系是到达了冰点，高宏博是绝对不会招入郑芝的。

　　现在国内有关于中国男足大名单的事情是吵吵得非常的厉害，很多人是不满意高宏博的选择，但是没有办法，高宏博依旧坚持己见，不为所动。

　　而很多的媒体则是在分析着中国男足的世界杯前景，几乎所有的媒体都不看好中国男足，因为这一届中国男足将会是非常的被动，他们被分入了死亡之组。

　　在中国男足这个小组中可是有着西班牙、荷兰和智利。

　　西班牙的实力可是非常的强，人家可是上届世界杯和欧洲杯的双料冠军得主，实力超级强大，虽然在联合会杯上中国男足战胜过西班牙队，但是他们之间的实力差距还是太大了，中国男足毫无胜算。

　　再说荷兰队，荷兰队可是无冕之王，人家的实力非常的强，虽然近年来稍微有点青黄不接，但是荷兰队的实力还是很强的，罗本、斯内德、范佩西等人依旧能够扛起荷兰队的大旗，中国男足在他们身上几乎是占不到任何便宜。

　　至于智利队，这和以往的智利队不同，他们的实力也不错，有很多球员在欧洲五大联赛效力，而且都是主力球员，尤其是阿兰吉斯·桑切斯，这家伙在巴塞罗那队都是主力球员，实力不损。

　　不过据说内马尔来到巴塞罗那之后，阿兰吉斯·桑切斯的主力位置被剥夺了，据说这个赛季结束之后，阿兰吉斯·桑切斯将会离开巴塞罗那队加盟阿森纳队，如果这家伙去到阿森纳队，那阿森纳队实力就更加的强悍了。

　　智利队也不是一块好啃的骨头啊。

　　所以中国的无数媒体都不看好中国男足，他们认为中国男足的这一次世界杯比上2002年的那一次还要糟糕，这一次中国男足的成绩或许还赶不上2002年那一届呢。

　　不过，高宏博则不这么认为，他在接受媒体记者们采访的时候说道：“很显然我们是被分在了死亡小组，但是我不认为我们中国男足就丝毫机会都没有，世界杯盛产黑马，为什么我们中国队不能够成为黑马呢？”

　　高宏博呵呵一笑，说道：“我们中国男足还拿到过去年的联合会杯冠军，我们也是很有实力的，我不认为我们应该被称之为黑马，因为我们本来就是白马！在这个小组中，我们中国男足绝对不是最弱的，在一年前我们战胜过西班牙、意大利和巴西等等强队，那为什么我们今年就不能够战胜西班牙、荷兰和智利呢？”

　　高宏博说道：“虽然这一届世界杯是非常的困难，但是我不认为我们就没有丝毫的机会，我相信我的球员们，我们有这个实力。”

　　虽然高宏博如此说道，但是媒体记者们和球迷们依旧不看好中国男足，他们认为中国男足这个一届世界杯完全就是陪太子读书的角色，不过，他们依旧是期待着中国男足的世界杯之旅，毕竟他们是十二年之后再次晋级世界杯，也是历史上第二次进入世界杯，哪怕是去世界杯逛一圈，然后就回来，他们也是非常的高兴，至少证明着中国足球正在进步。

　　现在距离世界杯还有一个月左后的时间，不过，很多人都已经是等不及了，他们迫切地想要看到世界杯开幕了，他们要去看台上观看着中国男足的表现，他们要近距离去加入到这一次的世界杯之中。

　　整个中国现在都陷入到了世界杯的热潮之中，无数的球迷民众，在茶余饭后都是热烈地讨论着即将到来的世界杯，他们对于世界杯有着美好的憧憬，和无限的向往。

　　而此时，东方辰则是没有考虑这些问题，他的注意力都投入到了即将开始的西甲联赛最后一轮的比赛中去，这是皇家马德里队本赛季西甲联赛中最重要的一场比赛。


第957章 今天他依旧首发

　　2014年5月17日，西班牙马德里！

　　马德里今日晴空万里，天气很好，就是稍微地有点热。不过到下午临近傍晚的时候吹起了微风，天气是渐渐地转凉，这天气温度比较适合踢足球，不过唯一不利的因素就是空气中湿度稍微地有点点高了。

　　很显然，马德里是快要下雨了，不是今天就是明天。

　　即便是这样，也不能够阻挡住皇家马德里球迷们看球的热情，他们是身穿着皇家马德里队主场的白色球衣，成群结队地涌向了伯纳乌球场，他们要去这里见证皇家马德里队的夺冠。

　　皇家马德里队的球迷们是高举着熟料的或者是充气的西班牙国王杯冠军奖杯，不停地举过自己的头顶，无比激动地高唱着皇家马德里队的队歌。而他们看到附近有摄像头的时候，他们更是激动地冲到镜头前高唱着《我们是冠军》。

　　皇家马德里队的球迷们对于即将到来的西甲联赛的收官战充满着信心，他们似乎不是去看比赛的，而是去参加庆祝夺冠的趴体的。

　　几乎是所有的皇家马德里球迷们都出动了，他们是涌上了皇家马德里队的街头，涌向了伯纳乌球场，他们很多人是没有球票，进不去伯纳乌的，但是他们还是聚集起来，在马德里的各大广场上，在马德里很多的酒吧里，他们聚集起来，为皇家马德里队加油欢呼。

　　很多的球迷们都是高举着东方辰的海报，高举着“东方我爱你”、“国王东方是永远的信仰”等等横幅，支持着东方辰，为东方辰摇旗呐喊。

　　这些球迷们是热情洋溢地涌进了伯纳乌球场，还有很多球迷们是在伯纳乌球场外迎接着皇家马德里队大巴车的到来。

　　今天伯纳乌球场内外都是人山人海，非常的热闹。

　　原来而来的西班牙人队的球迷们并不多，只又零星的一点点，他们更多的球迷们是留在了巴塞罗那，在家里观看比赛。

　　这个赛季西班牙人的成绩是非常的不理想，现在他们是排名西甲联赛中下游，虽然降级无忧，但是却没有任何值得可称道的地方，他们对于球队这个赛季的成绩是比较的失望的，所以除了一些超级铁杆球迷，并没有什么球迷去到客场，而且他们对于这一场比赛也是没有任何的期待，他们认为西班牙人根本就扛不住已经疯癫的皇家马德里队。

　　所以，现在在观众支持上，皇家马德里队已经完爆了西班牙人队，今天伯纳乌球场将会只有一个声音，那就是他们皇家马德里球迷们的声音。西班牙人球迷势单力薄，即便是集体使出吃奶的劲儿呐喊，也掀不起任何风浪。

　　今天几乎一切有利的条件都是偏向了皇家马德里队，这让皇家马德里队的球迷们对于这一场比赛充满了期待。

　　而另外一边，马德里竞技队则是组织了非常庞大的远征军出征巴塞罗那，马德里竞技队的球迷们是涌向了诺坎普球场，去现场支持马德里竞技队，希望马德里竞技队能够顶住压力，掀翻巴塞罗那，反超皇家马德里队，夺得本赛季西甲联赛的冠军。

　　这个时候，马德里竞技队的球迷们一边要为自己的球队加油助威，一边还要为西班牙人队加油助威，他们希望西班牙人队能够超常发挥，他们不奢望西班牙人能够战胜皇家马德里队，只要他们能够战平皇家马德里队就好了。

　　马德里竞技人在期待，他们也在等待着，等待着比赛的开始。

　　这一轮西甲联赛真的是非常的刺激啊，不论是争冠还是保级都将会非常的火爆，这一轮联赛成为了本赛季西甲联赛最后关注的一轮比赛。

　　这个时候，西班牙足协是将西班牙足球甲级联赛的冠军奖杯碰到了伯纳乌球场，在他们看来他们还是更看好皇家马德里队一些，而且在联赛排名上他们也是领先马德里竞技，所以这真品的冠军奖杯是来到了伯纳乌球场。

　　而西班牙足球甲级联赛冠军的复制品则是去到了巴塞罗那的诺坎普，他们这也是为了防止马德里竞技队夺冠做出的准备，如果最后人家夺冠了，你却没有奖杯颁发给人家那可就搞笑了。

　　西班牙足协方面也是做好了一切的准备工作，就等待着本轮比赛的焦点战正是打响了。

　　这一轮西甲联赛是保级和争冠站是全部同时进行的，为的就是防止默契球或者是假球的出现。

　　就在这个时候，皇家马德里队的大巴车是来到了现场，现场皇家马德里队的球迷们是非常的激动和兴奋，他们是疯狂地跳跃起来，激动地呼喊着，迎接着球队的到来。

　　皇家马德里队的球迷们热情洋溢地呼喊着所有皇家马德里球员们的名字，他们大声地呐喊，热情洋溢地高唱皱球队的队歌。

　　塞尔吉奥·拉莫斯第一个走下了大巴车，现场皇家马德里队的球迷们是疯狂地呼喊着塞尔吉奥·拉莫斯的名字，塞尔吉奥·拉莫斯向球迷们挥手，然后冲进了球员通道，跑向了更衣室。

　　没出来一名球员，皇家马德里队的球迷们都高唱着他们的名字，为他们加油打气。

　　此时，皇家马德里队的球迷们都是踮脚伸头，翘首以盼，他们都在寻找，寻找着东方辰的身影，他们想要知道东方辰的伤情怎么样？今天他到底能否出场？

　　可是他们一直没有看到东方辰的身影，这让皇家马德里队的球迷们情绪低落，心中不安。

　　就在这个时候，东方辰最后一个从大巴车上走了下来，现场所有的皇家马德里球迷们的情绪触底反弹，热情洋溢地咆哮着，呼喊着，他们整齐地高呼着东方辰的名字：“东方辰！国王东方！我们爱死你了！我们等得你好苦！东方辰加油，踢爆一切，夺得冠军！”

　　东方辰是被这些球迷们的热情所感染，他立即向着球迷们挥手致意，感谢这些球迷们的到来。

　　不过，东方辰并没有在这里多逗留，他是立即冲进了球员通道，跑向了更衣室。

　　在更衣室里，皇家马德里队的球员们是有说有笑的，看得出来，他们是非常的轻松，也很放松。贝尼特地对于球员们的反应是很满意，在这个时候还是放松一些好，太紧了反而会影响到比赛。

　　皇家马德里队的球员们出场去热身，这又是引起了一阵疯狂地欢呼和咆哮声，无数的球迷们迎接着皇家马德里队的到来。

　　现场的皇家马德里队球迷们看到了东方辰的身影，他们一下子是放心了，看来东方辰的伤情并无大碍，他们顿时是放心不少，他们认为这一场比赛皇家马德里队赢定了，你们西班牙人是没有任何的机会的。

　　皇家马德里队的球迷们是热情高涨，而西班牙人队的球迷们则是显得非常的平静，这一场比赛他们是无欲无求，他们仅仅是平常地为西班牙人队加油助威而已。

　　很快双方的球员们是回到了各自的更衣室里，聆听主教练最后的战术布置了。

　　“中央电视台体育频道，中央电视台体育频道，我是段轩！”中央电视台体育频道队这一场比赛是进行了现场直播，段轩现在就坐在了伯纳乌球场内的解说席上。

　　坐在段轩旁边的徐洋立即说道：“球迷朋友们，观众朋友们，大家好！我是徐洋。”

　　“今天我们为大家带来的是本赛季西甲联赛的收官战，皇家马德里队在主场伯纳乌球场迎战西班牙人队的比赛，这一场比赛将关乎着本赛季西甲联赛冠军的最终归属。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“现在马德里竞技和皇家马德里队是同分，但是皇家马马德里净胜球有优势，而且这一轮比赛马德里竞技队将会对战巴塞罗那，所以皇家马德里队夺冠的机会很大，我们希望皇家马德里队能够拿到最后的冠军。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“好的，现在双方的球员们已经快要从球员通道里出来了，现在我们就来为大家介绍一下今天双方的首发名单。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　今日双方的首发名单那如下：

　　客队：西班牙人队，主教练：塞尔吉奥·冈萨雷斯，阵型：四四二

　　门将：卡西利亚

　　四后卫【从左到右】：卡普德维拉、克罗托、莫雷诺和马蒂尼奥

　　四中场【从左到右】：塞尔吉奥·加西亚、阿莱克斯、托尔赫和西芒

　　双前锋：斯图亚尼和皮齐

　　主队：皇家马德里队，主教练：贝尼特斯，阵型：四二三一

　　门将：迭戈·洛佩斯

　　四后卫【从左到右】：里卡多·罗德里格斯、佩佩、大卫·路易斯和塞尔吉奥·拉莫斯

　　双后腰：马蒂奇和伊拉拉门迪

　　三前卫【从左到右】：加雷斯·贝尔、伊斯科和罗伊斯

　　单前锋：东方辰

　　皇家马德里队今天在左边后卫是有了变化，马塞洛今天是坐在了替补席上，顶替他首发的就是瑞士边后卫里卡多·罗德里格斯，里卡多·罗德里格斯已经坐了几场板凳了，不知道今天他的状态如何？

　　中场后腰方面马蒂奇今天是出现在了主力，果然，休赛一场之后，马蒂奇终于再次重返主力阵容了，马蒂奇现在可是皇家马德里队不可或缺的家伙啊，他的首发皇家马德里队球迷们是非常的满意，非常的热情。

　　在锋线上，今天首发的依旧是东方辰，这让皇家马德里队的球迷们非常的满意，看来上一轮比赛东方辰的受伤并没有影响到他的状态啊，皇家马德里队的球迷们纷纷为东方辰摇旗呐喊，希望东方辰能够有惊艳的表现。

　　就在这个时候，双方的球员们是快速地从球员通道里走了出来，走进了球场，本场比赛马上就要开始了。

　　而在另外一个场地诺坎普球场，马德里竞技队的球员们也是出场了，本赛季西甲联赛的最后一轮比赛即将要打响了。


第958章 好消息接连不断

　　东方辰站在球场内，他的表情非常的严肃。

　　东方辰并没有因为西班牙人队无欲无求而放松警惕，说句实话，西班牙人队的实力还是很不错的，双方第一回合中比赛中，西班牙人就没有少皇家马德里人吃苦头，对方阵容中的皮齐和斯图亚尼两人就是实力不俗，上一次斯图亚尼更是攻破了皇家马德里队的球门，让皇家马德里队吃了不少亏呢。

　　东方辰非常认真，等待着主裁判吹响比赛开始的哨音。

　　嘟！

　　主裁判吹响了比赛正式开始的声音，而马德里竞技队和巴塞罗那队的比赛也是同时吹哨了。

　　比赛开始，首先开球的是客队西班牙人队。

　　西班牙人队无欲无求，所以他的表现是非常的轻松，他们在进攻中也是敢于投入兵力，向着皇家马德里发起了冲击。

　　皇家马德里队的球迷们乐于看到西班牙人队共处来，在西甲联赛能够和皇家马德里队打对攻的球队不多，而西班牙人并不在这为数不多的球队当中，所以西班牙人队攻出来对于皇家马德里队来说绝对是好事情。

　　西班牙人队共处来之后，后防线就会显得比较的空虚，这不是给东方辰机会吗？

　　不过，说句实话，西班牙人从比赛开始以来，他们的表现还真不错。

　　尤其是西班牙人队的前锋斯图亚尼，他的表现非常的抢眼，已经连续两次获得射门的机会，其中一次差一点攻破了迭戈·洛佩斯把守的球门。

　　看到迭戈·洛佩斯的表现，贝尼特斯是不住地摇头，迭戈·洛佩斯是一个还算是稳健的门将，一些常规的射门他是能够稳健的守住，但是想要他做出一些惊人的扑救很难，除非他超常发挥的时候，而且迭戈·洛佩斯有的时候还会出现一些低级失误。

　　贝尼特斯是对迭戈·洛佩斯有些不放心，他是准备在这个夏天的时候要换门将了。

　　这个时候，他也想到刚刚被马德里竞技拿下的中国门将甄辰，如果这家伙来皇家马德里做一个替补门将其实也不错。

　　可惜，这是让马德里竞技人抢了先了啊。

　　就在这个时候，球场上，皇家马德里队发动进攻，中路的马蒂奇突然断球，然后转身将足球斜传边路，边路的里卡多·罗德里格斯接球之后快速地将足球向前一推，足球急速地滚到了加雷斯·贝尔的脚下。

　　中路的东方辰急速地向前插，同时示意加雷斯·贝尔传球。

　　加雷斯·贝尔和东方辰是心有灵犀，他直接送出了一脚内脚背弧线，足球快速地向前飞射出去的同时，在空中划出弧线，向着中路飞过去。

　　现场皇家马德里队的球迷们突然激动起来，纷纷站了起来，热情欢呼。

　　“漂亮的穿越球，这球穿透力十足，东方辰单刀了！加雷斯·贝尔传得完美，单刀！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　东方辰如一头猎豹一般加速，瞬间超越了西班牙人队的后防线追向了足球。

　　现场西班牙人队的球员们大惊，这下子是完蛋了，这一脚传球直接打穿了他们的整条防线啊，他们心惊不已。

　　嘟！

　　就在这个时候，主裁判吹响了哨音，比赛暂停。

　　东方辰莫名其妙，他立即转头看向了主裁判，主裁判伸手做出了越位的手势。

　　东方辰心里怒火升腾，这球越个毛的位啊，这是一个好球，好球！

　　东方辰自己是非常的清楚，在加雷斯·贝尔传球的时候，自己距离西班牙人的中后卫莫雷诺还有两个身位的距离呢，这家伙转身慢，速度慢，瞬间被自己超越，这绝对是一个好球。

　　东方辰非常生气，他立即扬起双手说道：“这球没有越位！”

　　现场的皇家马德里队球迷们也是看的非常的清楚，纷纷用嘘声嘘着本场比赛的主裁判，主裁判则是苦笑一声，刚刚是边裁举得旗子，他也没有办法，边裁的位置更好，他要以边裁为主。

　　加雷斯·贝尔和皇家马德里队的球员们也很不满，不过他们也仅仅是表示一下，没有计较。他们的经验很丰富，这肯定不能够改判，过多的追究并没有什么用，反而还会让主裁判对于你的印象很差劲。

　　不过，也不能够甘认吃亏，适当地施加压力还是很有必要的。

　　皇家马德里队的球员们经验丰富，非常恰当地把握好了这个度，这样主裁判在后面的判罚中就会受到一些影响了。

　　西班牙人队这一边是松了一口气，刚刚真的是太危险了，如果不吹哨，这去基本上宣告丢球了，东方辰这样的射门几乎是必进的。

　　西班牙人这边快速地将足球开出来，足球急速地飞进了皇家马德里队的禁区，大卫·路易斯高高地跳起来，本想是将足球定出禁区的，哪知道，足球直接飞出了边线。

　　就在这个时候，伯纳乌球场内立即爆发出了一阵惊呼声，所有皇家马德里队的球迷们都目瞪口呆，心惊不已。

　　很快皇家马德里队的球员们也是知道了情况，从另外一个球场传来了消息，刚刚迭戈·科斯塔在一次角球的机会中，将足球狠狠地砸进了巴塞罗那队的球门，马德里竞技队现在一球领先了巴塞罗那队。

　　这个消息对于皇家马德里队来说绝对不是什么好消息，皇家马德里队的球员们的脸色一下子不好看了，马德里竞技队的进球是给了他们非常大的压力，这一场比赛他们皇家马德里队必须要获胜啊。

　　不过现在时间还有的是，皇家马德里队的球员们也不用太过于着急。

　　西班牙人队将边线球认出来，西芒借助了足球，西芒现在年纪非常的大了，但是他今天依旧首发了。

　　西芒接住足球，突然一个穿裆过人，里卡多·罗德里格斯竟然被过掉了，皇家马德里队的球迷们立即爆发出了一阵惊呼声，非常的吃惊。

　　里卡多·罗德里格斯也是微微发愣，西芒的穿裆过人来得太突然，他都没有反应过来。

　　里卡多·罗德里格斯立即转身飞速地追向西芒。可是西芒没有给里卡多·罗德里格斯机会，他直接一个倒三角回传，将足球传给了大禁区前沿的皮齐。

　　现在给的名单是皮齐和斯图亚尼打得双前锋，但是比赛开始之后，皮齐就一直站在了斯图亚尼的身后，而且是靠近中场的位子，很显然这是一个介于影锋和前腰的位置，今天西班牙人的前锋只有斯图亚尼一个人。

　　皮齐出现在了第二线，接到了西芒的传球，他抡腿却轻轻地将足球向旁边一扣，直接闪过了皇家马德里队中后卫的防守，晃出了空当。

　　现场皇家马德里队的球迷们心中惊骇异常，这到底是怎么一回事？危险啊！

　　“皮齐抡腿爆射……偶不，这是一次扣球，非常精彩的扣球，他晃开了空当，这一次他直接抡腿爆射！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　嘣的一声，皮齐一脚狠狠地抽中了足球，足球立即如闪电一般地射向了皇家马德里队的球门。

　　球速是真的快，快如闪电，现场皇家马德里队的球迷们心惊不已。

　　球门前的迭戈·洛佩斯也是吓了一条，不过他们反应很迅速，急速地一个倒地，单掌拦截住了足球，啪的一声，足球打在了迭戈·洛佩斯的手掌上，然后反弹了出去。

　　“迭戈·洛佩斯扑救成功，他拦截住了足球……偶不，还有，补射！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋大声地咆哮着。

　　在全场所有皇家马德里队球迷惊恐的目光下，埋伏在皇家马德里队禁区里的西班牙人前锋斯图亚尼突然前插，一个倒地铲射，将反弹回来的足球铲向了皇家马德里队的球门。

　　这是一个大大的空门，倒在地上的迭戈·洛佩斯完全没有第二反应，足球急速地飞进了皇家马德里队的球门。

　　一比零，客场作战的西班牙人队取得了进球。

　　伯纳乌球场瞬间陷入死寂，看台上所有的皇家马德里队球迷们都不相信眼前的这一切是真的，他们都蒙圈了。

　　场边，皇家马德里队的主教练贝尼特斯看到这情况的时候，他是狠狠地将刚刚拧开的饮用水狠狠地砸向了地面，顿时水花四溅，溅得他的裤腿全是水。

　　进球的斯图亚尼非常的激动，他急速地在球场内飞奔，疯狂地前进，热情洋溢地跳跃起来，心情舒畅不已。

　　西班牙人的球员们全部是涌向了斯图亚尼，将他推翻在地，激情庆祝。

　　另外一边，马德里竞技也是很快得到了消息，他们的球迷们是立即跳了起来，疯狂地尖叫呐喊，今天他们的运气真的是顶天了，好消息是接连不断啊，他们似乎已经看到了联赛冠军正在向他们招手。

　　马德里竞技人疯狂的庆祝，而皇家马德里人则是摸摸底舔舐自己的伤口。

　　东方辰眉头紧皱，果然西班牙人队是不可小觑的，他们还是很有实力的。

　　比赛重新开始，皇家马德里队明显加强了进攻。

　　这一场比赛，皇家马德里队只有一条出路，那就是必须获胜。

　　东方辰在前场借助了伊斯科的传球，他没有粘球，而是快速地将足球推回给了伊斯科。

　　跟上来的伊斯科直接一个斜传，将足球传给了前插的罗伊斯。

　　小火箭的速度很快，急速地超越了西班牙人队的边后卫，迅猛地追向足球。现场皇家马德里队的球迷们疯狂地呐喊，为小火箭加油助威。

　　罗伊斯追上了足球，他甩头看了中路一眼，作势传中。

　　西班牙人队的中后卫瞬间上当，纷纷向禁区里靠拢，向着东方辰靠拢。而罗伊斯则是直接一个倒三角传向了大禁区的前沿，这里空了。

　　伊斯科冲上来，二话不说，直接抡腿就是一脚爆射。

　　嘣的一声，伊斯科狠狠地抽中了足球，足球立即如出膛的炮弹急速地射向西班牙人队的球门。


第959章 西班牙人火气十足

　　足球迅疾如风！

　　但是西班牙人队的门将卡西利亚反应迅速，如灵猫腾挪一般，轻舒猿臂，就在将足球牢牢地揽在了怀里。

　　“漂亮，漂亮的扑救！卡西利亚反应迅速，轻松将足球摘下！”中央电视台体育频道的解说员段轩赞叹道。

　　皇家马德里队的球迷们是一片叹息。

　　中路的伊斯科微微一愣，有些吃惊，自己的射门这么轻易地就被扑住了？他的双目紧紧地盯着卡西利亚，似乎是要将卡西利亚的身影记在脑海里。

　　伊斯科立即转身向着边路的罗伊斯竖起了大拇指，示意传得好，同时也是向皇家马德里队的球员们表示，这次是自己的锅。

　　罗伊斯是向伊斯科回了一个大拇指，皇家马德里队的球员们都没有计较什么，伊斯科这一次处理得已经很不错了，就是角度打得有点正而已。

　　卡西利亚这个人他们都很了解，这家伙出自皇家马德里的青训，实力不俗，上一次皇家马德里对阵西班牙人的时候，卡西利亚就没少让他们吃瘪。

　　场边，皇家马德里队的主教练贝尼特斯看着西班牙人的守门员卡西利亚，他目光灼灼，卡西利亚其实不错，来皇家马德里打个替补非常的容易。

　　而卡西利亚是出自皇马青训，皇家马德里队向他招手，他或许应该很愿意来到皇家马德里队吧？

　　贝尼特斯是准备在这个夏季结束之后去西班牙人试试，看球队能否引进卡西利亚斯！

　　此时，卡西利亚一个大脚将足球开了出去。

　　足球急速地飞进了皇家马德里的半场，斯图亚尼高高跳起来和大卫·路易斯头球争顶，很显然斯图亚尼在身高上是不占优势，大卫·路易斯一头就将足球给顶了出去，足球飞向了中路。

　　伊斯科眼见足球飞过来，他立即抬腿准备断球。

　　就在这个时候，从伊斯科的身后飞速地冲出一名球员，高抬腿快狠狠地蹬向了那急速飞向伊斯科脚上的足球。

　　嘣的一声，那一只脚如闪电般地伸了出去，狠狠地将足球向前一捅，足球在伊斯科惊愕的目光中急速地向前飞射出去。同时，伊斯科的身体急速地旋转，瞬间失去平衡摔倒了地上。

　　伊斯科狠狠地摔倒了地上，正脚背这才传来剧烈的疼痛，伊斯科立即痛苦地抱着自己的右脚脚踝，卷缩成为一团。

　　“黑脚！该死的垃圾下黑脚！去死，你这不是踢球，而是屠杀！”皇家马德里队的球迷们非常的气愤，纷纷双目赤红地瞪着球场内，疯狂地声讨着犯规的西班牙人队球员托尔赫。

　　皇家马德里队的球员们非常的愤怒，这动作太大了，非常的危险，这根本就不是在踢球了，这是太踢人了。

　　东方辰非常的愤怒，疯狂地从前场冲了回来，急速地冲到托尔赫的面前，疯狂地咆哮着：“你他妈的想要干什么？你这是在谋杀！”

　　嘟嘟嘟！

　　主裁判口中的哨子急速地响起，他是急速地冲了过来，冲向了东方辰和托尔赫，他深怕出现什么问题。

　　东方辰是瞪大着双眼，目光锐利地刀锋般地狠狠地刺痛着托尔赫。此时，东方辰就是怒目金刚，锐利的目光能够刺透世界所有邪恶！

　　托尔赫确实毫不退让，他抬头瞪大双眼，回敬着东方辰，像极了一头邪恶的狼崽子，双目中闪烁着幽暗的光芒，一脸的挑衅样儿。

　　看着托尔赫这家伙如此表现，没有一点悔改的样子，东方辰和皇家马德里队的球员们心中更加的愤怒，一个个就像是被点燃的火药桶一样，凶猛地扑向了托尔赫。

　　西班牙人队的球员们眼见情况不对，他们是急速地冲了上来，立马将托尔赫给拉倒了身后保护起来，他们冲上去是恶狠狠地瞪着皇家马德里队的球员们，也有两个家伙上来当和事佬，让皇家马德里队的球员们冷静下来。

　　嘟嘟嘟！

　　主裁判再度吹响着口中的哨子，将两队的球员们给分开，然后他是二话不说直接向着托尔赫出示了一张黄牌，这也是本场比赛的第一张黄牌。

　　在主裁判面前托尔赫瞬间变成了乖宝宝，没有任何的怨言，认罪的态度非常的良好，和之前面对东方辰和皇家马德里队球员们的时候完全是另外一张面孔。

　　东方辰双目一紧，托尔赫这家伙心机不纯啊，此前这家伙是故意挑衅的，他是想让皇家马德里队的球员们忍不住动手，被红牌罚下场去啊！

　　东方辰狠狠地瞪了一眼托尔赫，然后转身回到了自己的位置上。

　　皇家马德里队的队医上来了，将伊斯科带到场边去治疗去了，球场上比赛依旧继续。

　　中场伊拉拉门迪将足球开了出去，足球笔直地飞向了西班牙人队的禁区，禁区里东方辰是高高地跳起跳，如蹿升的火箭一般，腾在空中，死死地将西班牙人队的中后卫莫雷诺挤在了自己的身后。

　　眼见足球飞过来，东方辰直接一个摆头，将足球盯向了边路。

　　边路的加雷斯·贝尔闪电般地冲了上来，不停球，直接抡腿凌空抽射，嘣的一声足球急速地射向了西班牙人队的球门。

　　“东方辰头球摆渡，加雷斯·贝尔直接凌空打门！”中央电视台体育频道的解说员段轩惊呼道。

　　看台上的皇家马德里队球迷们立即兴奋地站了起来，双目紧紧地盯着足球，然后是一起爆发出一阵惋惜声：“哎呀！”

　　卡西利亚斯急速地飞射了出去，但是他却并没有碰到足球，足球直接偏出了进角的球门立柱，飞出了底线。

　　加雷斯·贝尔双手抱头，感觉无比的遗憾。然后他是立即向着东方辰竖起了大拇指，示意传得非常的棒！

　　门球，西班牙人队门球，卡西利亚再度大脚将足球开了出去。

　　前场斯图亚尼依旧没有顶到足球，足球再一次被大卫·路易斯给顶了出去，可是足球却被中场的阿莱克斯给拿到了，刚刚上场的伊斯科并没有抢过阿莱克斯。

　　阿莱克斯拿下足球之后，并没有第一时间传球，而是快速地带球向前，冲向了皇家马德里队的禁区。

　　阿莱克斯的速度并不是很快，但是他带起球员非常的有冲击力，仿佛是一辆坦克一样，伊斯科急速地回追上去，立即去卡位断球。

　　可是他的身体刚刚卡上去，瞬间就被阿莱克斯给弹开了，他的脚下一个踉跄，差一点直接栽倒在草皮上，伊斯科的小身板还是差了一些啊。

　　看台上西班牙人队的球迷们是热情高涨，纷纷为阿莱克斯加油助威。不过他们的声音瞬间就被皇家马德里队的球迷们的呼喊声给淹没了，西班牙人球迷在这里真的是一点风浪都掀不起。

　　阿莱克斯摆脱了伊斯科继续地冲向了皇家马德里队的禁区，皇家马德里的后腰伊拉拉门迪急速地冲了上去。

　　伊拉拉门迪身板也不强壮，但是他的作风非常的强悍，非常的凶猛。

　　伊拉拉门迪没有想要一下子就断下阿莱克斯脚下的足球，他是紧跟着阿莱克斯，死死地粘着阿莱克斯，不停地骚扰着阿莱克斯，让阿莱克斯非常的不爽，非常的恼火。

　　阿莱克斯眉头紧皱，身边这家伙踢球简直太脏了，各种垃圾小动作不断，而且还不停地骚扰着他，让他心中无名火起，差一点没有忍住，直接转身狠狠给这家伙一拳。

　　就在这个时候，伊拉拉门迪突然发现机会，一个伸腿，将阿莱克斯脚下的足球给捅了出去，足球快速地滚向了迎上来的马蒂奇。

　　阿莱克斯心中愤怒不已，狠狠地瞪了一眼伊拉拉门迪，然后飞速地向前冲出去，直接一个倒地的凶猛滑铲，急速起铲向了马蒂奇脚下的足球。

　　阿莱克斯这动作是非常的暴力，看得看台上的球迷们心中胆寒不已。这家伙究竟是在踢球还是在踢人？

　　皇家马德里队的球迷们对于西班牙人的踢球方式非常的不爽，非常的愤怒，这根本就不是在踢球，而是在伤人。他们立即用疯狂的嘘声去声讨着西班牙人的球员，同时也是向着主裁判施加压力。

　　面对来势汹汹的阿莱克斯，马蒂奇心中一紧，突然一个横向变向，躲过了阿莱克斯的铲球，然后快速地将足球向前一送，足球急速地飞射向了边路。

　　足球急速地飞向了边路的加雷斯·贝尔，就在加雷斯·贝尔准备接球的时候，他的身后伸出了一条腿，脚尖将足球给捅了出去，足球快速地滚向了边路的西芒。

　　西芒的年纪很大了，据说这个赛季结束之后就要退役了。现在他的速度也不如以前了，西芒并没有粘球，而是快速地将足球向中路一传，足球滚向了回撤拿球的皮齐。

　　皮齐仿佛脑后长眼一般，看到了身后扑上来的伊拉拉门迪。他突然脚后跟将足球向后一磕，自己也是快速地转身，往边路一绕，直接绕过了扑上来的伊拉拉门迪。

　　皮齐急速地追向足球，前场的斯图亚尼立即往回跑，仿佛是来接应皮齐。

　　皇家马德里队的中后卫佩佩和大卫·路易斯也是向前压出去，皇家马德里队的整条防线都在往前压。

　　就在这个饿时候，皮济突然送出了一脚直塞球，足球快速地飞射了出去。

　　而刚刚转身往回跑的斯图亚尼也是心有灵犀，突然急停转身，猛然加速，如一辆小跑车一般地向前冲了出去，瞬间超越了皇家马德里的整条后防线。

　　反越位，斯图亚尼来了一次反越位。

　　现场所有皇家马德里队的球迷们都惊恐到了极点，危险！

　　皇家马德里队的所有球迷们都疯狂地尖叫起来，他忿忿高呼着：“越位！这球已经越位了！裁判！裁判，越位了！”

　　球场内，皇家马德里队的球员们也是纷纷高举起了自己的右手，示意主裁判，斯图亚尼越位了。

　　“这位球越位了吗？好像没有啊！皇家马德里队危险了！”中央电视台体育频道的解说员段轩紧张地说道。


第960章 搞事，他是有意的！

　　所有人的目光都看向了边裁！

　　边裁是急速地追向了斯图亚尼，并没有举起的意思，所有皇家马德里人心中一咯噔，完蛋了！

　　皇家马德里队的球员们心中一紧，他们急速地回追，追向斯图亚尼。

　　而皇家马德里队的球迷们目光是紧紧地盯着主裁判，疯狂地大喊：“越位，这是一次越位球，裁判，越位了！”

　　可是主裁判根本就没有任何的表示，他认为这球不越位。

　　皇家马德里队的球迷们是非常的不满，纷纷大声地咒骂起来：“黑哨！你这该死的黑哨！去死吧！你丫的倒地收了多少钱？你对得起你的良心吗？”

　　远道而来的西班牙人球迷们则是非常的激动，他们是站了起来，伸长了脖子，双目紧紧地盯着追上足球的斯图亚尼，他们在为斯图亚尼祈祷。

　　斯图亚尼已经将皇家马德里队的球员们给摔在了身后，他单刀赴会，直接杀向了皇家马德里队的禁区。

　　迭戈·洛佩斯心中一紧，他这一次没有犹豫，急速地冲了出来，凶猛地冲向了带球的斯图亚尼。

　　斯图亚尼眼见着迭戈·洛佩斯急速地冲了出来，他的右腿快速地踢向足球，仿佛是要将足球快速地拉向自己身体的右侧一样。

　　迭戈·洛佩斯看得非常的清楚，这家伙是要从自己的左侧突破了，迭戈·洛佩斯快速地向自己的左边也就是斯图亚尼的右边横移。

　　可是在迭戈·洛佩斯横移的瞬间，斯图亚尼的右腿快速地从足球的上方掠过，直接绕道了足球的内侧，用右脚的外脚背快速地将足球向他的左侧，也就是迭戈·洛佩斯的右侧一拨，瞬间变向加速，直接晃开了迭戈·洛佩斯。

　　现场皇家马德里队的球迷们已经绝望了。

　　球门前的迭戈·洛佩斯重心已失，想要拉回来已经来不及了。

　　而斯图亚尼根本就没有给迭戈·洛佩斯机会，刚刚晃开空当，直接抡起右腿，兜出了一脚内脚背的弧线，直接将足球兜向了球门的右下角。

　　斯图亚尼的射门非常的稳妥，他是怕迭戈·洛佩斯拥有神迹般的反应，奇迹般地将身子拉回来，侧扑出去，所以直接兜出了一道弧线，足球鞭尸迭戈·洛佩斯侧扑过来，足球也将绕过他的双手，直飞球门右侧的下脚。

　　足球兜出了一脚完美的弧线，直接贴着右侧下脚的立柱内侧飞进了球门。

　　死角，这是绝对意义上的死角！

　　“球进啦！斯图亚尼，他打进了一粒非常精彩的进球，这是一次非常完美的反越位配合，皮齐的传球和斯图亚尼的跑位非常的有默契，简直就是教科书一般的反越位配合，这一球真的是精彩无比！”中央电视台体育频道的解说员段轩也是惊叹着。

　　整个伯纳乌球场是一片死寂，没有了意思声音。

　　所有的皇家马德里队球迷们都没有想到比赛竟然会踢成这个样子，这一场比赛不是应该他们皇家马德里队大杀四方，然后捧起本赛季西甲联赛的冠军奖杯么？怎么比赛变成了这个样子？

　　皇家马德里队的球迷们心情非常的沉重，现在他们已经零比二落后了，而且另外一边马德里竞技队是一比零领先，这样下去，皇家马德里队将会在最后一轮联赛中输掉本赛季西甲联赛的冠军啊。

　　皇家马德里队的球迷们接受不了这个结局，眼见着西班牙人球员们在疯狂地庆祝，他们立即用疯狂的嘘声狂嘘着西班牙人队的球员们，同时也是为皇家马德里队的球员们加油助威。

　　场边，皇家马德里队的主教练贝尼特斯眉头一挑，心思沉重。

　　这比赛踢成了这样，贝尼特斯也是很担心，虽然比赛时间还有，但是如果继续这样下去的话，皇家马德里队将会非常的危险。

　　贝尼特斯立即来到场边，示意皇家马德里队的球员们冷静下来，不要着急，不要去想态度，好好地踢好这一场比赛就行。

　　看台上的皇家马德里队球迷们非常的紧张，很担忧，他们只有祈祷，皇家马德里阵中能够站出来一位英雄。

　　比赛继续，皇家马德里队是发动了凶猛的进攻。

　　伊斯科和伊拉拉门迪在中路连续二过一之后，伊斯科突然一脚直塞，将足球传向了前插的东方辰。

　　东方辰一个急停转身，用自己的身体扛住了身边的莫雷诺，然后伸腿将足球给停了下来，他在思索着怎么样转身。

　　西班牙人的另外一名中后卫克罗托急速地涌了过来，上来逼抢。

　　东方辰立即将足球回传，足球快速地滚向了跟上来的伊斯科，伊斯科准备直接抡腿远射，但是西班牙人队的中场托尔赫凶猛地滑铲过来，简直就是一副连人带球一起铲的架势。

　　这来势非常的凶猛，伊斯科被干扰到了，他立即将右脚快速地落下，将足球一扣，躲过托尔赫的铲球，将足球牢牢地控制在自己的脚下。

　　伊斯科准备等托尔赫滑过去之后，再将足球拉回去，然后准备二次进攻。

　　但是滑铲过来的托尔赫根本就没有给伊斯科机会，他假装慌乱地身后，直接伸手拉住了伊斯科的腿，直接将伊斯科给拉倒在地。

　　现场皇家马德里队的球迷们忍不了了，这家伙绝对是故意的，这家伙踢球非常的肮脏，这就是一个足球败类！

　　皇家马德里队球迷们疯狂地呼喊着：“红牌！红牌！将着该死的垃圾罚下去，这家伙不能够继续待在球场上了，红牌！”

　　皇家马德里队的球员们也是非常的生气，一个个试恶狠狠地瞪着托尔赫。

　　而托尔赫则是立即从草皮上起来，他一副非常委屈的样子，走向了伊斯科，示好地向着伊斯科伸出了自己的右手，想要将伊斯科给拉起来。

　　东方辰大步跨过去，一巴掌将托尔赫的手给打开，自己身后将伊斯科给拉了起来。

　　皇家马德里队的球员们是纷纷狠狠地瞪着托尔赫，这家伙今天就是故意的，他是专门来挑事的。皇家马德里队的球员们非常的生气，一双双恶狠狠的目光狠狠地瞪着这家伙。

　　托尔赫则是表现粗一副很委屈的样子，似乎他不是故意的一样。

　　主裁判是吹响了哨音，他判罚给皇家马德里队一个前场直接任意球，但是他并没有向托尔赫出示任何的牌子，只是口头警告了一下托尔赫。

　　“偶！主裁判是手下留情了，或许他是看到托尔赫身上已经有一张黄牌了，所以，这次是手软了，托尔赫是逃过一劫啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　皇家马德里队的球迷们是非常的不满，疯狂地将嘘声送给了主裁判，他们疯狂地咒骂着：“黑哨！你这垃圾黑哨！你怎么不去死？该死的垃圾，我跟你说，你完了，老子知道你的家在哪里！”

　　皇家马德里队的球员们非常的愤怒，纷纷冲向主裁判向着主裁判讨厌说法，主裁判是板着一张脸，示意皇家马德里队的球员们回到自己的位置上去，否则他就要出牌了。

　　皇家马德里队的球员们非常的愤怒，一个个脸色非常的难看。

　　场边，皇家马德里队的主教练贝尼特斯是暴跳如雷，对于主裁判的判罚是非常的不满意，如果这都不给牌，那这一场比赛肯定会变成摔跤比赛。

　　贝尼特斯虽然生气，但是并没有太过于计较，他这样的反应只是想主裁判施加压力而已。

　　现在时间对于皇家马德里队来说非常的重要，他是不会让这些事情来耽误皇家马德里队的时间。

　　前场的直接任意球，伊斯科、加雷斯·贝尔和罗伊斯三人站在了足球前。

　　西班牙人队的球球门还是非常的紧张的，这个位置是非常的好的，非常的有威胁，而皇家马德里队可是有着很多的任意球高手的，这一下是比较危险的。

　　西班牙人队是排出了六个人的人墙，看得出来他们对于这一个任意球是非常的重视的，他们是紧紧地盯着足球，不想给皇家马德里人任何机会。

　　东方辰是站在西班牙人队的禁区里，他是埋伏着等待皱一击致命的机会。

　　伯纳乌球场内的皇家马德里球迷们立即整齐地呼喊着：“进一个！进一个！我们需要进球，我们需要进球！”

　　就在这个时候，主裁判吹响了口中的哨子。

　　站在球前的加雷斯·贝尔第一个急速地冲了出去。

　　他的速度很快，根本就不像是要踢球的样子，西班牙人队的人墙都是掠过了加雷斯·贝尔，他们认为这家伙就是一个幌子，发球的应该是后面的罗伊斯或者是伊斯科。

　　可是就在这个时候，加雷斯·贝尔直接一脚狠狠地抡中了足球。

　　嘣的一声，加雷斯·贝尔抡中了足球，足球急速地射向了西班牙人队的人墙。

　　这不是一个弧线球，而是直接大力重炮轰门，足球笔直地飞向了西班牙人队的人墙。

　　埋伏在西班牙人队人墙中的伊拉拉门迪突然侧身抛出去，将空当让出来，足球迅疾如风地从这人墙缝隙中射了过去，急速地飞向了西班牙人队的球门，西班牙人面如死灰。

　　“加雷斯·贝尔重炮任意球轰门，有了！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮起来。

　　全场所有皇家马德里队的球迷们都兴奋地跳跃起来，一个个是高举着双手，他们脸上喜悦不已，他们似乎是已经看到了进球。

　　球门前卡西利亚是被晃点了一下，然后足球就出现在了他的眼前，他心中大惊，暗道危险。

　　不过，卡西利亚还是第一时间侧扑出去，他双手笔直地伸长，却将希望交托在命运的手上，因为他自己也是没有任何的信心能够扑住足球，现在也之后尽人事听天命了。

　　几乎所有人的眼睛都看向了球门前的卡西利亚，皇家马德里人在祈祷，卡西利亚绝对不能够扑到足球，绝对不行！


第961章 起起伏伏，急转直下

　　啪！

　　一声巨响传来，所有皇家马德里人都蒙圈了！

　　“啊！扑住了，卡西利亚扑住了球！他难道是上帝附身吗？在这一刻，卡西利亚是雅辛、舒梅切尔、范德萨附体，他神奇地将足球扑住了，天啦这是多么困难的一次扑救？这绝对是世纪扑救啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩已经被震懵逼了。

　　而现场所有皇家马德里队的球迷们也都露出了难以置信的表情。

　　这不是真的，他怎么能够扑到，这家伙今难道是开挂了吗？

　　西班牙人球迷们是兴奋地尖叫起来，他们纷纷为卡西利亚欢呼。可是下一刻，他们脸上的笑容瞬间消散，取而代之的则是满脸的惊骇。

　　“啊！还有，东方辰！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋反应过来，兴奋地咆哮着。

　　被扑出来的足球，正好弹向了埋伏在禁区里的东方辰。

　　东方辰面对这样的机会，他自然是不会客气，直接抡腿，将足球推向了卡西利亚的反方向，卡西利亚就算是再神奇，他也是没有办法了。

　　足球是毫无悬念地飞进了西班牙人队的球门。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地从自己的座位上跳了起来，激动地咆哮皱。

　　而在他的身边，徐洋也是好不到哪里去，两人都是兴奋地呼喊着。

　　伯纳乌球场就像是一座活火山一样，瞬间爆炸开来，皇家马德里人心中的激情纷纷被点燃，他们热情洋溢地欢呼着，庆祝着。

　　进球的东方辰是瞬间被冲过来的皇家马德里队球迷们给推翻在地，他们纷纷是压了上去，皇家马德里队的球迷们真的是非常的激动，这一场赛他们真的是太过于压抑，现在心中的怒火都发泄了出来，非常的激动。

　　加雷斯·贝尔激动在东方辰的耳边咆哮着：“伊斯特，你太棒了！你就是进球的保障，完美！”

　　皇家马德里队的球迷们也是疯狂地恭维着东方辰，一起庆祝着。

　　这球一打进之后，皇家马德里队球员们身上的压力和负担一下子就松了很多，他们这下能够放松下来，和西班牙人认真地比赛了。

　　场边贝尼特斯是松了一口气，还好这个球来得比较的早，如果这个球要到下半场比赛后半段才来的话，那皇家马德里队就真的危险了。

　　贝尼特斯是将掌声送给了东方辰，还好皇家马德里队有东方辰啊，东方辰的进球是改变了现在的颓势啊。

　　一比二，皇家马德里扳回一分。

　　虽然现在他们还是落后一球，但是皇家马德里队的球员们是信心十足，他们不认为西班牙人队能够阻挡住他们前进的脚步。

　　比赛重新开始，皇家马德里队的进攻是非常的犀利，西班牙人这一下子是瞬间感觉到了压力。

　　加雷斯·贝尔在边路非常的活跃，他借助足球之后，直接将足球狠狠地躺出去，然后直接和对手来了一个百米冲刺，直接赶超了对手，用速度碾压了对手。

　　这球西班牙人球迷们是看得目瞪口呆，同时他们是感觉到无比的胆寒。

　　加雷斯·贝尔这样的能力有谁能够敢和他对抗？

　　加雷斯·贝尔用速度完爆了西班牙人队的边后卫，然后直接内切，一脚爆射，足球急速地飞射向了西班牙人的球门。

　　还好卡西利亚的信心没有被东方辰打垮，他急速地侧扑出去，将足球排出了底线，皇家马德里队获得角球。

　　角球，罗伊斯来到角球区，直接一脚弧线将足球开了出去。

　　足球急速地飞进了西班牙人队的禁区，大卫·路易斯前点一个迂回，急速地冲向了后点，带走了一部分防守球员，然后东方辰迅猛地冲向了前点，高高地跳起，一个狮子甩头，狠狠地将足球顶向了球门近角。

　　“东方辰回头望月！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　看台上的皇家马德里队球迷们又嗨了起来，一个个兴奋地跳跃着，激情四溢地呐喊。

　　但是足球却被卡西利亚给托出了底线，再次角球。

　　卡西利亚今天的表现真的是神级的，看得贝尼特斯心动不已，他是非常想将卡西利亚给带到皇家马德里队来。

　　角球，皇家马德里队继续获得角球。

　　这个时候，比赛已经到了上半场比赛的尾声时刻。

　　皇家马德里队的球员们还是希望能够再这个时候获得一个进球，将比分给扳平。

　　角球，皇家马德里依旧是获得了角球。

　　罗伊斯这一次依旧是将足球开向了前点，东方辰急速地冲向了前点，高高跳起来，然后一个头球后蹭，将足球摆渡向了中路。

　　中路的佩佩直接重力头槌，狠狠地将足球砸向西班牙人队的球门，皇家马德里队的球迷们激动不已。

　　可是足球却被卡西利亚给牢牢地抱在了怀里，皇家马德里队是无功而返。

　　佩佩是不住地摇头，感觉到非常的惋惜，这机会已经是很好了，可惜他自己却没有把握住，可惜啊。

　　现场皇家马德里队的球迷们也是感觉到非常的可惜，不过，此时他们则是非常的开心，一个个都是激动地跳跃了起来，纷纷激动地拥抱握手。

　　球场内的皇家马德里队球员和西班牙人队的球员们都有些莫名其妙，这是为什么？

　　很快，他们都知道了是为什么了？

　　另外一个球场传来消息了，巴塞罗那的梅西打进球一球，帮助巴塞罗那队扳平了比分，现在马德里竞技和巴塞罗那队战平了。

　　虽然皇家马德里现在还落后马德里竞技，但是这对于皇家马德里队来说是好消息。而且比赛还有半场呢，说不得下半场比赛，巴塞罗那队就发威了，将比分反超了也受不一定，人家巴塞罗那又这样的实力。

　　门球，卡西利亚一个大脚将足球开了出去，前场的斯图亚尼这一次顶到了足球，足球飞向了后面的皮齐，皮齐一个大脚将足球斜传出去，边路的塞尔吉奥·加西亚急速地向前奔袭，但是依旧没有追上足球，皮齐这球给得稍微地大了一点。

　　嘟嘟嘟！

　　就在这个时候，主裁判吹响了上半场比赛结束的哨音，现在皇家马德里队是一比二落后，但是现在皇家马德里队依旧占据着绝对的优势，大家都非常相信皇家马德里，他们认为皇家马德里扳平甚至反超比分都只是时间问题。

　　双方的球员们是回到了自己的更衣室里，进行简短的休息。

　　很快球员们是重新回到了球场内，开始双方下半场的比赛。

　　皇家马德里队现在是想要抓住最后的四十五分钟时间进更多的球，尽快地反超比分，拿下对手。

　　看台上，皇家马德里队的球迷们是高唱着《我们是冠军》来激励着皇家马德里队的球员们，希望他们能够发挥自己的实力，拿下比赛。

　　下半场比赛开始，皇家马德里队就发动了凶猛的进攻。

　　中后场马蒂奇直接一个大脚，将足球向前开了出去，直接找向了前插的东方辰。东方辰立即用身体挤住阿莱克斯，伸腿将足球给停下来，足球落在了东方辰控制的范围内。

　　可是这个时候，阿莱克斯直接伸手狠狠地将东方辰往后一拉，东方辰的身体瞬间后仰失去平衡，狠狠地摔倒了球场内。

　　嘟嘟嘟，主裁判吹响了哨子冲了过来。

　　而皇家马德里队的球员们是非常的生气，西班牙人队今天踢球真的是太脏了，这你妈还是踢球吗？这根本就是报复伤人！

　　皇家马德里队的球员们非常气愤，微微围住了阿莱克斯，阿莱克斯则是一副无所谓的样子，这引怒了皇家马德里队的队长塞尔吉奥·拉莫斯。

　　怒火中的塞尔吉奥·拉莫斯没有控制好自己的情绪，一股怒火直冲脑门，他愤怒地瞪着阿莱克斯，一边伸手推向阿莱克斯，一边暴喝着：“你他妈的这是在找死！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯一手推在了阿莱克斯的胸膛上。阿莱克斯的身体一个踉跄，向后退出去两步。

　　按照着阿莱克斯的动作来看，这家伙是能够轻松地站住的。但是这家后突然伸出双手捂住了自己的脸，然后痛苦地向后倒下去，狠狠地摔倒了草皮上。

　　塞尔吉奥·拉莫斯和皇家马德里队的球员们是暴怒，这该死的家伙竟然敢讹诈他们。这家伙是在找抽！

　　皇家马德里队的球员们非常的生气，一个个摩拳擦掌，凶猛地冲向倒地的阿莱克斯。

　　塞尔吉奥·拉莫斯是一马当先，他恶狠狠地冲着倒地的阿莱克斯咆哮着：“你这个拙劣的杂碎，婊子养的垃圾！”

　　嘟嘟嘟嘟！

　　主裁判口中的哨子急速地响了起来，他是快速地来到了事发地点，将火气十足的双方球员们给分开。

　　边裁们也是急速地冲了过来，将双方的球员们给分开，不让现场出现不可控的局面。

　　现场皇家马德里队的球迷们是非常的愤怒，他们疯狂地咒骂着，大声地咆哮着，一个个仿佛是想要冲进球场内去狠狠地教训一下西班牙人队的球员们一样。

　　这个时候，在主裁判和边裁的劝说控制下，双方球员们是被分开了。

　　场边，贝尼特斯是非常的不满意，大声地咆哮着，引来了第四官员。

　　就在这个时候，球场内的主裁判走向了阿莱克斯，然后从上衣兜里掏出了一张黄牌，他黄牌警告了阿莱克斯。

　　现场的皇家马德里队球迷们是非常的不满意，这应该是红牌，他们立即疯狂地咒骂着主裁判。

　　而接下来，本场比赛的主裁判做了一个让皇家马德里球迷们更加愤怒的举动。他直接转身走向了皇家马德里队的队长塞尔吉奥·拉莫斯，然后他从屁股兜里直接掏出了一张红牌，向着塞尔吉奥·拉莫斯一亮，直接将塞尔吉奥·拉莫斯给罚出了场。

　　“啊！红牌，主裁判给了塞尔吉奥·拉莫斯一张红牌，他是被罚下了！这样的话，皇家马德里队的情况刚刚有所好转，现在又掉入冰点了啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩惊呼道。


第962章 这戏剧性的变化

　　红牌！

　　主裁判向着塞尔吉奥·拉莫斯出示了一张红牌！

　　塞尔吉奥·拉莫斯瞪大了双眼，难以置信地盯着主裁判，一双手不停地指向自己，仿佛是在说：“是我吗？你给我红牌？我，红牌？”

　　塞尔吉奥·拉莫斯觉得整个世界都崩塌了，他的信仰也随之坍塌。

　　这个世界还有公平可言吗？

　　为什么眼前那个演员一般的家伙只是黄牌？

　　为什么眼前那个该死的肇事者只是黄牌？

　　皇家马德里队的球员们心神巨震，纷纷暴怒地冲了上去，将主裁判给围在中间。

　　东方辰是愁眉不展，脸上满是愤怒。

　　他是接受不了主裁判着判罚，为什么塞尔吉奥·拉莫斯是红牌？

　　主裁判是一脸无奈地看着塞尔吉奥·拉莫斯，他知道自己做出这判罚的时候，会遭遇到皇家马德里球员们人的不解，但是他依旧这样判罚了。

　　主裁判是向周塞尔吉奥·拉莫斯是做出了伸手推人的动作，甚至看上去是有些像隐晦地扇人耳光的动作。

　　看到这动作，东方辰明白了主裁判判罚得依据。

　　可是，塞尔吉奥·拉莫斯仅仅是轻轻地伸手推了一把阿莱克斯，根本就没有打到脸啊，这动作不应该给红牌啊？

　　东方辰立即上前去，对主裁判说道：“刚刚塞尔吉奥根本就没有碰到那家伙，那家伙是在演戏，这不应该给塞尔吉奥红牌，而应该给那个家伙！”

　　“是的，塞尔吉奥根本就没有碰到那个家伙，大家都看到了！”冲上来的伊拉拉门迪愤怒地咆哮着。

　　一听这话，东方辰心里一咯噔，完了完了，这下全完了！

　　伊拉拉门迪这家伙说话全然不经过脑袋啊，你说大家都看到了，你这不是在赤裸裸地讽刺主裁判是瞎子么？主裁判听到这样能够心里会高兴？

　　东方辰瞄了一眼主裁判，果然主裁判的脸色一暗，虽然很快掩饰过去，但是东方辰是全然看在眼里。

　　主裁判冷冰冰地说道：“这是红牌动作，这就是一张红牌！你们管好你们自己的事情就好了，继续比赛！”

　　听到主裁判这么说，伊拉拉门迪非常的愤怒，一双怒目狠狠地瞪着主裁判，暴喝着：“你……”

　　他还没有来得及说话，就直接被身后的东方辰给拉拽开了，可不能够再让伊拉拉门迪说下去了，否则就把这主裁判给得罪死了。

　　此时，塞尔吉奥·拉莫斯脸色非常的难看，他心里是不能够接受这个判罚，但是他没有办法，他不能够改变这个判罚，塞尔吉奥·拉莫斯心里苦啊。

　　此时，皇家马德里队的主教练贝尼特斯在场边是暴跳如雷，这样的判罚他接受不了，非常生气：“该死的裁判，难道你没有戴眼镜吗？这么容易的假摔欺骗都没有看见？竟然给我的球员红牌？你的裁判证到底是怎么来的？”

　　第四官员的脸色一下就黑了，转头恶狠狠地瞪着贝尼特斯，冷冰冰地警告道：“请注意你的身份和言辞，贝尼特斯先生，否则我们可以请你离开球场。”

　　贝尼特斯听到这话，心中是更加的愤怒，他转头狠狠瞪着第四官员说道：“你要我们守规矩，你们他妈的狗屎裁判也要守规矩。可是你看，那个垃圾到底做了什么？老子指向问一下，他到底收了多少钱？而你这为虎作伥的家伙又能够分到多少钱？”

　　第四官员一听这话，脸色一变，满脸怒火。

　　只要是做裁判的，最不想到的话就是别人说自己收钱吹假球了，这不仅仅是对他们人格的侮辱，更是对他的信仰他们的精神的侮辱。

　　第四官员根本就没有和贝尼特斯继续计较，他直接通过耳边的麦克风联系上了主裁判，将场边发生的一切告诉了主裁判，甚至还添油加醋。

　　球场内，听到这话，主裁判脸色铁青，本来有些缓和的意思瞬间消散，他非常决绝地示意塞尔吉奥·拉莫斯赶紧下场，将塞尔吉奥·拉莫斯给驱逐出场。

　　对着塞尔吉奥·拉莫斯做出这动作之后，他没有去理会塞尔吉奥·拉莫斯和皇家马德里队球员们的反应，他急速地转身，直接冲上了场边，冲向了第四官员。

　　主裁判并美誉哦第一时间冲向贝尼特斯，他是冲向了自己的助手，率先去了解一下情况。

　　“怎么回事？主裁判将塞尔吉奥·拉莫斯罚下场之后，他就直接跑向了场边，去和第四官员商量起什么来，不知道球场内发生了什么事情？难道主裁判会改判，塞尔吉奥·拉莫斯的红牌会取消？”中央电视台体育频道的解说员段轩猜测道。

　　“很显然这是不可能的，主裁判已经出示红牌了，只要不是什么昏聩的主裁判，他是不会收回红牌的。因为这会对他的威信有很大负面的影响，同时他也将会成为一个笑柄，永远的留在世界足坛的历史上，他不会这么做。应该是场边发生了些什么吧！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋分析道。

　　球场内，皇家马德里队的球迷们非常的愤怒，他们皇家马德里刚好有些起色，渐渐地是要回到正轨上了，但是这个时候这该死的主裁判就要将着一切都毁掉了，他们的心情非常的糟糕。

　　“黑哨！该死的黑哨！你收了多少钱？主裁判垃圾，去吃屎！你吃屎，都是对屎的侮辱。你这种人就该立马去下地狱，被魔鬼吞噬折磨！”看台上的皇家马德里队球迷们是将主裁判给恨死了，恨得牙根直痒痒。

　　这个时候，塞尔吉奥·拉莫斯非常的愤怒。但是他还是将自己胳膊上的队长袖标给摘了下来，他走到东方辰的身边，亲自给东方辰带上。

　　塞尔吉奥·拉莫斯一边戴着一边说道：“接下来的比赛就靠你了！你一定要拿到比赛的胜利，狠狠地打这些该死的裁判的脸！让他知道，我们皇家马德里队是他们裁判黑不掉的！”

　　东方辰知道自己肩上的责任更加的重了，他是坚定地点了点头，说道：“放心吧，塞尔吉奥，我们绝对是会全力以赴的！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯双目紧紧地盯着东方辰，说道：“你们不是要全力以赴，你们是要必须获胜！”

　　东方辰目光炯炯地盯着塞尔吉奥·拉莫斯，然后是狠狠地点头，说道：“放心，我们一定会获胜！”

　　得到了肯定的答案，塞尔吉奥·拉莫斯呼出一口气，拍了拍东方辰的肩膀。然后在下场前，他轻声地对东方辰说道：“辛苦你了，伊斯特，我相信你能够走到的！”

　　东方辰非常严肃地回答道：“你就放宽心吧，联赛冠军一定是我们皇家马德里队的！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯是放心地向着场下走去，他对于东方辰是非常的信任，只要东方辰如此说，他就一定能够带领着皇家马德里队夺冠的。

　　塞尔吉奥·拉莫斯是下场了，他走到了场边。

　　现场的皇家马德里队球迷们是将雷鸣般的掌声送给了塞尔吉奥·拉莫斯，就像是迎接得胜归来的英雄一般迎接着塞尔吉奥·拉莫斯，他们这是在打主裁判的脸，在打西班牙人队的脸。

　　塞尔吉奥·拉莫斯非常感谢这些球迷们对于他的支持，他向着球场内的球员们挥手致意，感激着他们。

　　就在这个时候，主裁判和第四官员商量完毕，他立即走向了皇家马德里队的主教练贝尼特斯。在众目睽睽之下，主裁判向着贝尼特斯出示了一张黄牌，而且嘴里还不停地警告着贝尼特斯。

　　看着主裁判这动作，皇家马德里队的球迷们是更加的愤怒，一个个仿佛控制不住自己的怒火，咒骂声是越来越大，而且语速是越来越快：“黑哨！黑哨！黑哨！黑哨黑哨黑哨黑哨黑哨！”

　　几万人整齐地呼喊着，声音非常的响亮，而且极具节奏感，这声音瞬间通过卫星信号传到了全世界的各个角落。

　　主裁判听到这呼喊声，他的脸色铁青，他知道他这一下出名了。

　　皇家马德里队的球迷们将他推到了全世界的前沿，他自己是出名了，赛后他肯定是会受到极大的关注，迎来更多的咒骂和指责，甚至是无端的羞辱和诬陷。

　　主裁判脸色非常的不好看，可是让脸色更加不好看的是皇家马德里主教练贝尼特斯接下来的反应。

　　皇家马德里队的主教练贝尼特斯直接伸手指着主裁判的鼻子咆哮着：“你就等着全世界人民的审判吧，你这个来自黑暗世界的魔鬼！”

　　主裁判听到这话，怒气值瞬间爆满，并且形成了暴走形态，他二话不说，直接从屁股兜里掏出了红牌，一个大招给予了贝尼特斯十万点伤害，直接秒掉了残血的贝尼特斯。

　　“啊！红牌？主裁判再次出示了红牌！他将本场比赛的第二张红牌给了皇家马德里队的主教练贝尼特斯！继塞尔吉奥·拉莫斯之后，贝尼特斯也是被红牌罚下了！”中央电视台体育频道的解说员段轩极度震惊地喊道。

　　现场所有皇家马德里队的球迷们都惊呆了，这该死的主裁判竟然敢冒天下之大不韪，再度向皇家马德里队的人员出示红牌，这家伙就不怕皇家马德里球迷们的怒火，和全世界人民的审判吗？

　　“黑哨！黑哨！垃圾黑哨！你给老子等着，你全家有多少人，家住哪里，老子都很清楚！”看台上，暴怒的皇家马德里队的球迷们通过各种各样的方式发泄着自己心中的怒火，凶猛地抨击着主裁判。

　　戴上队长袖标的东方辰是立即跑了过来，冲到了主裁判的身边，向着主裁判讨厌说法：“这是怎么回事？怎么又是红牌？你这么做可不对了！”

　　主裁判根本就没有向东方辰解释什么，直接喝道：“这里没有你的事，控制好你的情绪，否则我不介意帮你们稳定稳定情绪！”

　　说完，主裁判根本鸟都不鸟东方辰，直接转身，示意贝尼特斯赶紧立场。


第963章 被彻底激怒的猛兽

　　“红牌！两分钟里，皇家马德里连续获得了两张红牌，这对于皇家马德里队的打击是非常的巨大的，这一下皇家马德里队群龙无首了。这后面的比赛对于皇家马德里队来说就是非常的困难了啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“是的！这事情对于皇家马德里队的球员们的情绪是影响非常的大，不知道他们后面的比赛中到底会有怎么样的表现？在这里，我是希望东方辰能够站出来，稳定住局面。现在他是球队的队长，他必须要尽到他的责任和义务！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　此时，球场内，皇家马德里队的球员们一个个试非常的愤怒，就像是一个个火药桶一样，一点就炸。

　　他们是粉粉围向了主裁判，非常不满主裁判的判罚，向着主裁判施压。

　　伯纳乌球场内的皇家马德里队球迷们更是愤怒不已，他们是用着各种方式发泄着自己心中的怒火，抨击着主裁判。

　　这让现场一度陷入到了混乱之中。

　　西班牙人是乐于看到这样的，他们心想最好是看到皇家马德里人集体退赛才好，这样这一场比赛他们可就获胜了。

　　此时东方辰同样非常的愤怒，但是他也是非常的理智。

　　东方辰知道自己这个时候必须要冷静下来，如果自己都冷静不下来，那么皇家马德里队就真的是完蛋了。

　　东方辰立即将皇家马德里队的球员们给拉住，他冲着皇家马德里队的球员们大声地咆哮着：“都冷静一点！现在是什么时候？由得你们这么乱来吗？你们是不是想我们整个赛季的努力都付之东流？”

　　东方辰大声地说道：“你们越是这样，某些人就越是开心！他们非常乐意看到你们一片散沙，然后直接退赛，这样西甲联赛的冠军就是人家的！”

　　听到东方辰的咆哮，皇家马德里队的球员们心中一凛，纷纷意识到了不对。

　　东方辰继续说道：“现在不是我们闹情绪的时候，我们现在更应该团结一心，发挥出我们最大的能量来，狠狠地将西班牙人给踩在脚下，拿到胜利，然后捧起西甲联赛的冠军奖杯，狠狠地打那些等着看我们好戏人的脸，让他们知道，我们皇家马德里是不可战胜的。不管他们用什么手段，我们皇家马德里依旧会屹立在世界之巅，成为他们只能够仰望的所在！”

　　东方辰这一番话，说得皇家马德里队的球员们是热血沸腾，一个个身体里充满着干劲儿。

　　东方辰说得对，越是在这个时候，他们越是要冷静。越是这样，他们越是要拿到胜利，来狠狠地扇这群垃圾人的脸，让他们羞愧，让他们无脸见人。

　　生气的皇家马德里队的球员们是渐渐地冷静下来，他们是目光炯炯地盯着东方辰。

　　东方辰说道：“我知道你们现在是非常的愤怒，身体全是怒火。那么现在我们就将我么所有的怒火转换成我们的暴走形态，转换成为我们前进的动力，狠狠地进攻，来让他们知道惹怒我们的后果！”

　　东方辰激动咆哮着：“我们要将他们打服，让他们输得他们妈妈都不认识，让他们永远都抬不起头来，让所有人都不敢和再和我皇家马德里队作对！”

　　皇家马德里队的球员们一个个面容坚毅，双目炯炯地盯着东方辰，说道：“知道了，队长！”

　　东方辰立即向着皇家马德里队的球员们伸出了右手，皇家马德里队的球员们也是纷纷伸出了自己的右手，纷纷叠在了一起，他们整齐地大喊着：“皇家马德里，必胜！皇家马德里，冠军！”

　　皇家马德里队的球员们此时就像是一头头蓄势待发的凶恶猛兽，等待着向着他们的猎物发出潮水般的攻击。

　　皇家马德里队的球员们是回到了球场上，一个个看上去是非常不好惹的状态。现场的皇家马德里队的球迷们则是疯狂地高唱着皇家马德里队的队歌，来给皇家马德里队的球迷们加油助威，他们都知道在这个时候，皇家马德里队的球迷们是更需要他们的掌声和助威声。

　　在伯纳乌球场内响起了皇家马德里队的战歌，奏响了最激昂的冲锋号。

　　眼见这般，主裁判是组织起了双方的球员，重新开始了比赛。

　　比赛中断了六分钟左右，终于又重新恢复了，球场内，皇家马德里队的球迷们是热情洋溢地高唱着球队的队歌，为球队加油助威。而在西班牙人队球员们拿球的时候，他们会毫不犹豫地响起海啸般的嘘声，而在主裁判吹响哨音的时候，他们更是会疯狂地咒骂着主裁判，来发泄他们心中的怒火。

　　在球场上，皇家马德里队的球员们一个个就是一头头猛兽，他们非常的凶猛，动作也是非常的大，简直打疯了。

　　球场上是时不时地出现人仰马翻的情况，而更多的时候也是西班牙人队的球员们会摔倒在草皮上。

　　看着皇家马德里队球员们发疯似的状态，西班牙人队的球员们心中是有些胆寒，皇家马德里人此时就仿佛来自地狱里的勾魂使者，让他们生出了来自灵魂深处的恐惧。

　　皇家马德里人现在全然不顾自己受不受伤，就是这么凶猛的冲上，一副和你同归于尽的架势，西班牙人队的球员们真心是有些招架不住。

　　而在这个时候，皇家马德里队也是做出换人，他们是用瓦拉内换下了里卡多·罗德里格斯。

　　皇家马德里人这真的是豁出去了，他们这是直接换下中后卫，将后卫线变成三后卫了。

　　而且这还不是最主要的，最主要的时候，他们还将伊拉拉门迪给换了下去，而换下伊拉拉门迪的则是来自英格兰的年轻前锋哈里·凯恩。

　　是的，皇家马德里队的阵型瞬间就变成了三一三二。后卫线上和后腰线上同时减少了一个人，投入到进攻中去。

　　这意图是非常的明显了，那就是要和西班牙人队死磕了。

　　看到皇家马德里队做出的反应，现场皇家马德里队的球迷们是非常的激活，一个个试非常的火热，他们看得是热血沸腾。

　　是的，就是要这么干，全力进攻，发疯似的进攻，用海啸般的进攻摧残西班牙人，让他们知道我们的厉害。

　　别看皇家马德里队在防线上是减少了两个人，可是他们的后防确实非常的稳固，因为他们的攻击是彻底地压制住了西班牙人队，西班牙人现在哪里还能够腾得出手来攻击皇家马德里队啊，他们现在是疲于防守，热切都是应付不过来了。

　　西班牙人队现在就像是惊涛骇浪里的一夜扁舟，随浪起起伏伏，随时都有翻船的可能！

　　远道而来的西班牙人队的球迷们看到这里都是紧张得说不出话来了，皇家马德里队的进攻真的是太凶猛了，压得他们根本是说话的喘息都没有。

　　而球场上的西班牙人队的球员们的感受更加的直接，在这个时候，他们真的是疲于奔命，一个个都是急促地喘息着，累得跟狗一样，而且心中还是担忧不已，担忧下一刻他们的球门就会被攻破。

　　“我操我操我操！皇家马德里的这群崽子们嗑药了吧，这么猛？我的天，这哪里还是一群人，就是一群野兽！”皇家马德里队的中后卫莫雷诺不停地喘息着，心中嘀咕着。

　　这段时间他受到的冲击是非常庞大凶猛，他是被东方辰给轮番冲击，现在他的双腿都在打颤，他自己的信心早已经是被击碎了，他自己都知道，他很快就将会被东方辰给击溃了。

　　在这个时候，莫雷诺才明白皇家马德里队的厉害，也是在这个时候才清楚，他们和皇家马德里队之间的差距究竟有多大！

　　莫雷诺对于这一场比赛是没有任何的信心了，这样守根本就守不住！

　　可是他们西班牙人也没有任何办法，他们不但收不住，现在攻也是攻不出去了，他们只能够疲于防守。

　　西班牙人队的球员们都是喘息不已，心中无比惊骇。

　　皇家马德里队这群垃圾真的是疯了，一个个是连命都不要了地疯狂进攻，这群家伙到底是吃什么长大的啊？

　　在这个时候，场面上皇家马德里队是完全占据着优势，他们是将西班牙人队给死死地按在了半场内，进行着凶猛的半场攻防演练。

　　而西班牙人队现在就是皇家马德里人眼中待宰的羔羊，丝毫反击的能力都没有。

　　此时，西班牙人的球员们心里那个后悔啊，此前自己为什么要去撩拨皇家马德里队的球员们呢？这下好了吧，将皇家马德里人撩拨怒了吧，这下怎么办？怎么来对付这头猛兽？

　　西班牙人队的主教练塞尔吉奥·冈萨雷斯是坐立不安，他自然是看清楚了球队现在的困境。可是他自己确实一点办法多没有，皇家马德里人已经打疯了，无论他怎么努力都是遏制不住皇家马德里队的进攻。

　　此时，塞尔吉奥·冈萨雷斯之后不停地抬头看向大屏幕，焦急地看着时间走动。可是这时间走得也太慢了，这让塞尔吉奥·拉莫斯席非常的着急啊。

　　塞尔吉奥·冈萨雷斯心中还是有些庆幸的，庆幸自己的球队到现在是无欲无求，如果他们现在是出于降级区中的话，遇到现在这样的情况，他们才真的是欲哭无泪啊。

　　还好，还好这一场比赛即便是西班牙人队输球也没有什么！

　　塞尔吉奥·冈萨雷斯是抹了抹额间的冷汗，紧张的心思，这才缓解了一些。

　　或许也正是因为这个原因，球场上的西班牙人队球员们才生不出和皇家马德里鱼死网破的心思吧。说句实话，从思想上，西班牙人对就已经输给了皇家马德里队了。

　　看着皇家马德里队凶猛的进攻，皇家马德里队的球迷们非常的激动和兴奋，他们热情洋溢地为球队加油助威，他们坚信皇家马德里队迟早会获得进球，迟早会取得比赛的胜利。


第964章 力挽狂澜于即倒

　　球场上，皇家马德里死死地将西班牙人队按在了半场。

　　作为后腰的马蒂奇都已经压倒了对方半场的三十米区域，他在外线拿球，来回地接应队友穿插。

　　马蒂奇接到了东方辰的回传球，他不停球，直接一个斜向挑传，将足球传向了边路急速前插的加雷斯·贝尔。

　　加雷斯·贝尔的速度发挥到了极致，西班牙人的边后卫只能够在加雷斯·贝尔的身后吃灰。

　　现场皇家马德里队的球迷们立即兴奋地咆哮着：“加雷斯牛逼！用你的速度让对手所有人感到绝望吧！”

　　是的，现在西班牙人队的边后卫马蒂尼奥真的是绝望了。

　　今天，马蒂尼奥是一次又一次地被加雷斯·贝尔的超级速度无情的碾压，他的信心早已经崩溃掉了，在面对着加雷斯·贝尔的时候，他都有些自暴自弃了，反正都是追不上，那还追什么追？

　　马蒂尼奥此时心中是恨死了自己的对手阿莱克斯和托尔赫，你这两个该死的垃圾，没事你去招惹这些变态干什么？现在好了吧，把人家彻底惹毛了，现在却让老子来承受他们的怒火，为你们犯下的错误买单，我操，老子怎么这么倒霉啊，尽遇到这些二0逼队友！

　　马蒂尼奥此时在心里是狠狠地咒骂了阿莱克斯和托尔赫一顿。

　　其实，这个时候阿莱克斯和托尔赫两人也不轻松，皇家马德里队的东方辰。哈里·卡恩和伊斯科等人是连番地冲击他们，他们已经是被虐得都不快成人形了，他们的心中也是非常的苦逼啊。

　　阿莱克斯心中真的是后悔，自己当时怎么就这么犯贱了呢？

　　这下好了，自己成功地激怒了一群吃人不吐骨头的猛兽，迎来了自己本赛季最惨烈的灾难日。

　　此时，阿莱克斯多么希望时间能够倒流啊，再回到当初那一刻，他是无论如何都不会再阴塞尔吉奥·拉莫斯了。

　　此时，只要看着东方辰带球冲过来，阿莱克斯的双股都会打颤。

　　中路的东方辰急速地冲了上来，他先是向着禁区前点飞速地前插，西班牙人对的防守球员们是立即向前压出去。

　　可是就在这群人压向前点的时候，东方辰突然变向着后点冲去。

　　边路追上足球的加雷斯·贝尔将这一且是尽收眼底，他丝毫不滞留，直接抡腿传中，嘣的一声足球急速地飞起，向着禁区的后点飞去。

　　足球急速地飞起，越过了前点所有人的脑袋，急速地飞向了后点。

　　“漂亮的传中，加雷斯·贝尔这传中简直就是大师级的，传的线路非常的好，不仅绕过了西班牙人队中后卫的防守，而且是让西班牙人队的门将卡西利亚在门前动弹不得！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地说道。

　　是的，此时卡西利亚心中非常的憋屈，这一球他是非常想要出击，而且很大程度上是必须要出击的，因为他的身前是没有任何的防守球员了，只要对方又球员碰到足球，那他可就危险了。

　　但是这个球他又不能够出击，因为他出击得话肯定是不可能拿到足球的，这距离上有些远，他这要是冲出去，才冲到一半，人家东方辰就轻松顶到足球了，想打那个角度打那个角度。

　　所以，卡西利亚此时非常的苦逼，双目紧紧地盯着东方辰，他是希望东方辰自己能够出现一些失误。不过他们自己也是非常的清楚，要东方辰出现在失误这几乎是痴人说梦。

　　“这球加雷斯·贝尔落点传得非常的好，东方辰跳了起来……头球攻门！”中央电视台体育频道的解说员段轩激情洋溢地咆哮着。

　　看准来球，东方辰是快速地向后移动两步，然后才是高高地跳了起来。

　　东方辰的落点判断得非常的准，而且选位非常的出色，他有足够的起跳时间和空间，而且还有非常多的射门角度的选择。

　　这一球西班牙人队真的危险到了极点。

　　全场所有西班牙人队的球迷们脸色惨白到了极点，看不到一丝血色。

　　看台上，皇家马德里队主教练贝尼特斯突然蹭了起来，疯狂地咆哮着：“伊斯特，用你的头球轰碎一切！”

　　皇家马德里队的球迷们是无比激动地咆哮着：“国王东方，将西班牙人踹进地狱里去！”

　　跳在东方辰，东方辰的双眼盯着卡西利亚看了一眼，然后急速地后仰，借助着巨大的腰腹力量，一头狠狠地砸向了足球。

　　去死吧，西班牙人！

　　东方辰心中咆哮着，他的脑袋则是仿佛枪膛里的撞针迅疾而凶猛地砸中了子弹，足球就像是出膛的子弹以肉眼难以捕捉的速度射向了西班牙人队的球门。

　　球门前卡西利亚是没有丝毫的反应，足球就急速地飞进了他把守的球门。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩无比激动地跳跃起来，心情无比的舒畅。

　　“东方辰！在皇家马德里队最危险的时候，在皇家马德里队最需要英雄站出来的时候，东方辰站了出来，他就像是救世主一样地降临，他先生就是成为超级英雄的人！在这一刻，东方辰就是皇家马德里队的蜘蛛侠、蝙蝠侠、美国队长……”中央电视台体育频道的解说员段轩激动得自己都不知道在说些什么了！

　　球场内，皇家马德里队的球迷们是非常的激动，他们是整齐地呼喊着东方辰的名字，东方辰的名字在伯纳乌球场的上空整齐地响起了两分多钟了。

　　皇家马德里队的球迷们是将东方辰当成了最为崇拜的英雄和偶像！

　　进球的东方辰是非常的激动，他立即转身，迈开步伐，急速地冲了出去，一边冲出去，他还一边拍打着自己的胸膛，发泄着自己内心里的激动。

　　东方辰是冲到了主裁判的身边，主裁判的脸色瞬间一变，嘴角微微抽搐，心中是生气了一股不好的感觉，同时也是感觉到无比的愤怒，这该死的家伙是要羞辱自己吗？

　　在冲到主裁判身边的时候，东方辰是轻蔑地瞄了一眼主裁判，然后如风一般地从主裁判身边冲了过去。

　　东方辰是没有去找主裁判炫耀什么。但是主裁判是清楚地看到了东方辰那轻蔑的眼神，主裁判的心中是充满着怒火，这该死的家伙竟然敢如此羞辱他，简直是在找死！

　　此时，皇家马德里队的球员们是将东方辰扑到在地，他们玩起了叠罗汉。

　　现场皇家马德里队的球迷们是激情洋溢地高唱起了《我们是冠军》，他们瞬间满血复活，表达着自己内心里的激动。

　　“东方辰这一球真的是太关键了，东方辰真是皇家马德里队的英雄，他总是在最关键的时刻站出来，力挽狂澜。皇家马德里人能够有东方辰这样的球员，简直就是他们最大的幸运！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地说道。

　　“二比二，皇家马德里队扳平了比分。现在他们和是在和马德里竞技队的竞争中，重新回到了优势地位。现在如果双方都将这样的比分保持到最后的话，那么皇家马德里队将会夺得本赛季西甲联赛的冠军！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“东方辰真不愧是英雄级人物，他总是力挽狂澜于即倒，扶大厦于将倾！这就是超级英雄的特质，他的存在将是皇家马德里和中国足球最大的骄傲！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是不予余力地赞叹着。

　　西班牙人队现实只有唉声叹气了，除此之外他们是比无他法。

　　皇家马德里队扳平了比分，他们是将联赛冠军终于放入了自己的囊中。但是皇家马德里人还不满足，他们是继续进攻，他是不会如此轻易地放过西班牙人队，他们要将西班牙人队给打怕，他们要敲山震虎，杀鸡儆猴！

　　皇家马德里队继续进攻，西班牙人是疲于招架。

　　在这一短时间里，皇家马德里队的球员们都表现得非常的出色，从比赛的场面来看，皇家马德里队哪里像少一个人的球队啊，西班牙人队反而是像少一个人的球队。

　　突然东方辰在大禁区前沿获得机会，他立即抡腿，假装远射，突然将足球斜传禁区肋部，罗伊斯高速冲上来，一脚狠狠地抡中了足球，足球立即如出膛的炮弹般射向了西班牙人队的球门。

　　全场皇家马德里队的球迷们都激情四射地欢呼起来。

　　可是，足球却是被西班牙人队的守门员卡西利亚给扑出了底线，皇家马德里队错失了一次好机会。

　　角球，皇家马德里队获得了角球的机会。

　　罗伊斯一脚弧线直接将足球开向了前点，前点的东方辰一个反跑，摔倒了莫雷诺，然后直接头球后蹭，中路的大卫·路易斯来了一个泰山压顶，一头狠狠地砸向足球。

　　嘣的一声，足球急速飞向球门，稍稍地高出了横梁。

　　皇家马德里队的球迷们立即爆发出了失落的叹息声，就差一点点啊。

　　大卫·路易斯也是不住地摇头，觉得这球非常的可惜，如果这球真的进了的话，那这一场比赛就真的稳了。

　　突然，伯纳乌球场内传来了皇家马德里队球迷们惊恐的尖叫声。

　　在距离比赛结束之后十分钟的时候，另外一个场地传来了消息，马德里竞技队的中锋迭戈·科斯塔梅开二度，禁区里一脚爆射攻破了巴塞罗那队的球门，马德里竞技队二比一领先了巴塞罗那。

　　这消息无异于一道炸雷在皇家马德里人的头顶上响起，将他们的魂儿都给炸没了。

　　皇家马德里人无比的惊恐，非常的慌乱。

　　在比赛即将结束的时候，马德里竞技人竟然领先了，我的天啦，皇家马德里队不是要丢掉已经到手的联赛冠军了么？

　　全场所有皇家马德里人脸色阴沉如水！


第965章 这是最后的机会

　　皇家马德里人刚刚扳平比分，刚刚看到了夺冠的希望，但是就在这个时候，马德里竞技人进球了，一脚将皇家马德里人的冠军梦给踹醒了。

　　皇家马德里队的球迷们心中激荡，一个个脸色非常难看。

　　看台上，刚刚那激动莫名的贝尼特斯脸色瞬间垮了下来，心中焦急不已。

　　现在距离比赛结束可只有十分钟了，皇家马德里队必须要在这十分钟里解决战斗，获得比赛的胜利，这样他们才能够保住这个冠军，保住大家这个赛季以来的努力。

　　贝尼特斯在看台上通过对讲机联系自己的助手，传达自己的意思，猛攻。

　　虽然马德里竞技队突然进球的事情让贝尼特斯措手不及，但是贝尼特斯很快就冷静下来了，马德里竞技队虽然再次获得了领先。但是他们皇家马德里队这一边想要赢球也并不是很困难。

　　在这个时候，皇家马德里队已经彻底地掌控了比赛的节奏，西班牙人已经没有什么招架之力了，他们只要在这个时候在进攻中再加上一把火的话，他们获得胜利的机会很大。

　　球场上，东方辰很快就想到了这一点。

　　马德里竞技队取得领先，这并不是什么大事。现在他们皇家马德里队根本就不用去管其他的事情，主动权依旧掌握在他们自己的手中，只要他们获胜，联赛冠军就是他们皇家马德里队的囊中之物。

　　所以，现在他们皇家马德里队只要做好他们自己的事情就好了。

　　比赛还剩下十分钟，时间不是很长了，但是根据现在的情况来看，皇家马德里队想要再进一个球，并不是很困难。

　　所以，作为球队队长的东方辰是立即挥手，提醒着大家：“好了！都打起精神来，不管对面什么情况，我们必须获胜！只要我们获得胜利，任凭马德里竞技人做出什么惊天动地的事情来，联赛冠军依旧是我们的！”

　　皇家马德里队的球员们也不是傻子，他们也是想到了。听到东方辰的话，他们是纷纷点头。

　　东方辰还说道：“现在西班牙人已经招架不住了，我们再加把力，胜利就是我们的了！来，加油！干掉西班牙人，踩翻马德里竞技人！”

　　皇家马德里队的球员们是立即挥舞着拳头，大喊着：“加油！加油！”

　　皇家马德里队的球迷们看到了球场内皇家马德里队球员们的士气，他们是立即激动地呼喊着，咆哮着，高唱着：“加油，马德里！哈拉，马德里！加油，马德里！”

　　“现在的情况对于皇家马德里队是稍微有点不利，马德里竞技队方面已经取得了领先，皇家马德里队想要获得本赛季西甲联赛的冠军，他们就必须在最后的十分钟里再进一球。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“这个任务看上去很难，但是其实也还算是容易，因为现在西班牙人已经毫无招架之力了，只要皇家马德里人的运气不是特别差，这一场比赛他们应该是能够获得比赛胜利的！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋虽然嘴里这么说，但是他自己心里都是没有信心。

　　足球场上的事情谁都说不清楚，此前出现过很多在球场上占据着绝对优势的球队最后被一无是处的对手绝杀的例子，只要是在足球场上，就没有谁敢保证自己一定能够获得胜利。

　　所以此时，徐洋只能够衷心地祝福皇家马德里人了。

　　比赛继续，西班牙人队也是想重新组织进攻，但是皇家马德里队的球员们就像是一头头的饿狼一样，他们真心是招架不住，很快足球就丢掉了。

　　西班牙人不得只有立即后退，守在了自己的禁区前沿，想要防守保住这个最后的平局。

　　足球被马蒂奇断下了，今天马蒂奇的表现是非常的出色，他们在中场的拦截和抢断是非常的凶猛，他就是皇家马德里队禁区前沿的一道屏障，西班牙人队想要通过这里都很难。

　　马蒂奇断下足球之后第一时间将足球送到了前面伊斯科的脚下，伊斯科拿球之后，西班牙人对的前锋斯图亚尼是迎了上去。

　　此时斯图亚尼已经完全沦为防守球员了，即便是他自己想要进攻也不行了，他在前面根本就得不到球。

　　现在斯图亚尼踢得非常的别缺，眼见伊斯科拿球，心中愤怒的斯图亚尼直接一个凶猛地滑铲铲向了伊斯科。

　　伊斯科是早有准备，在众目睽睽之下，他轻轻地将足球向上一挑，自己也是急速地跳了起来，躲过了斯图亚尼的铲球。

　　伊斯科立即带球向前，西班牙人对的后腰托尔赫是急速地冲了上来，这家伙今天踢球是非常的脏，他和阿莱克斯两人是完全激怒了皇家马德里人，此时他们是西班牙人队球员们心中埋怨的对象。

　　托尔赫非常凶猛地逼上来，撞向了伊斯科。

　　伊斯科了是一个拉球变向，过掉了冲得非常猛的托尔赫，然后直接抡腿爆射。

　　足球急速地飞射向了西班牙人队的球门，但是足球却被西班牙的门将卡西利亚给扑了出来。

　　卡西利亚今天确实表现得非常的出色，如果不是他出现在球门前的话，西班牙人队早就被打成塞子了。

　　足球被扑了出来，东方辰急速地前插，一个倒地铲球铲向了足球。

　　嘣的一声，东方辰铲到了足球，但是足球却被西班牙人队的中后卫莫雷诺给挡出了底线，皇家马德里获得了角球的机会。

　　现场皇家马德里队球迷们是一片叹息，他们是错过了非常好的机会啊。

　　角球，皇家马德里队获得了角球的机会。

　　德布劳内一脚弧线将足球送向了西班牙人队禁区前点，东方辰急速地冲上去，一个狮子甩头，狠狠地将足球砸向了球门。

　　球速很快，卡西利亚是第一时间侧扑出去，双手死死地封住了近上角。

　　然而足球确实稍稍高出了近门柱的横梁飞出了底线，皇家马德里队又错失了一次好机会。

　　电视机前的皇家马德里队球迷们都是气得直拍桌子了，错失好机会啊。

　　东方辰也是抬头仰天，心里是遗憾不已，这球距离进球是非常的近了，可惜还是差了那么一点点，可惜啊。

　　时间在流逝，留给皇家马德里人的时间是越来越少了。

　　皇家马德里队的球迷们心中是越来越紧张，越来越痛苦，他们是不想就这样输掉西甲联赛的冠军奖杯的，他们不能够接受失败的结局。

　　比赛不能够这样，他们必须要获胜。

　　“哈拉，马德里！加油，马德里！我们需要一个英雄！超级英雄，请你站出来，我们需要你！”皇家马德里队的球迷们心中无比的焦急，大声地呼唤着，呼喊他们的超级英雄。

　　另外一个场地上，马德里竞技队的球迷们多么的希望双方的比赛尽快结束，这样他们就能够拿到本赛季西甲联赛的冠军了，马德里竞技人在祈祷，祈祷皇家马德里人不要再进球了。

　　东方辰是抬头看着西班牙人队的球门，不行，这比赛绝对不能够继续这样下去了，否则皇家马德里队就真的是要完蛋了。

　　东方辰是不停地拍手，鼓励着自己的对手，让他们支持住，一定要顶住。争取在比赛结束之前，拿下比赛。

　　可是，皇家马德里队的球员们此时内心都已经动摇了。留给他们的时间已经不多了，他们必更加的努力了。

　　全场所有的皇家马德里球迷们都已经站起来了，他们的双目紧紧地盯着球场内。电视机前的皇家马德里队球迷们此时也是忍不住了，他们也是站了起来了。

　　时间不多了，时间真的不多了！

　　难道皇家马德里队真就要这样窝囊地丢掉本赛季的西甲联赛冠军？

　　不行，绝对不行！

　　这样是绝对不行的！

　　东方辰心中不停地告诉自己，不能够就这样认命，不能够就这样认输，这一场比赛他们必须要获得胜利，必须要。

　　东方辰抬头看向了大屏幕，现在距离比赛结束只有四分钟不到了，而且还是加上了最后的伤停补时的时间。

　　东方辰的心里非常的紧张，同时也是更加的坚定。

　　这一场比赛他们皇家马德里队绝对不能够输球，绝对不能偶！

　　东方辰立即举手要球，东方辰是要准备博一搏了，比赛绝不能够就这样就结束。而皇家马德里队的球员们也是这样认为，他们是在积极地组织进攻，就是想要拿到比赛的胜利。

　　足球快速地滚到了东方辰的脚下，东方辰是本身对着西班牙人队的防线，莫雷诺和阿莱克斯两人是从身后紧紧地贴着东方辰，不给东方辰任何转身的机会。

　　东方辰拿球之后试图转身，但是都没有成功。

　　“东方辰，东方辰加油！干掉西班牙人队，我们需要冠军，我们是冠军！”皇家马德里队的球迷们是在给东方辰加油助威，疯狂地呼喊着。

　　现在所有西班牙人防守球员们的注意力都在东方辰的身上，他们就是不让东方辰转身，不给东方辰机会，他们是死死地拦截住东方辰。

　　东方辰是感觉到了非常大的压力，不过此时东方辰是坚定了内心，这一球，他必须要进！

　　东方辰立即将足球往回带去，刚刚冲出去一步，他就立马拉球转身，直接见缝插针，从莫雷诺和阿莱克斯两人的身体之间的缝隙里，冲了过去。

　　“天啦，东方辰过去了，我的天啦，这真的是太神奇了，谁能够想到东方辰会这样神奇地过去？机会，这样的机会对于皇家马德里队来说是绝佳的机会，甚至也是最后的机会，东方辰一定要把握住！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即无比激动地说道。

　　西班牙人队的家伙们都被吓到了，他们所有的防守球员都是凶猛地冲向了东方辰，中后卫和边后卫凶猛地从两个方向滑铲过来，门将卡西利亚也是急速地冲向了东方辰。

　　眼见这般，东方辰动了，他急速地抡腿！

　　“东方辰直接起脚抽射，这球进不进？”中央电视台体育频道的解说员段轩无比激动地咆哮着，心中是藏满桌期待。


第966章 命运如此作弄人

　　射门！

　　眼见所有人扑向自己，东方辰直接抡起了自己的右腿。

　　全场所有皇家马德里队球迷们双目都紧紧地盯着东方辰，他们双手都放在胸前，在心底里为东方辰祈祷，祈祷这球一定要进。

　　一定要进！

　　场边，皇家马德里队的主教练贝尼特斯都是看不下去了，他立即转身，背对着球场内。

　　贝尼特斯都有些接受不了现实了！

　　现场更多的皇家马德里队的球迷们都做出了和贝尼特斯一样的动作，他们都在等待着结果。

　　突然，球场内所有西班牙人队的家伙们都脸色大变。

　　“啊，东方辰不是射门，他假射真传，将足球横向一敲！”中央电视台体育频道的解说员段轩无比震惊地咆哮着。

　　“这不是射门，这是传球！完了，西班牙人队完了，马德里竞技人完了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是激动地咆哮着。

　　眼见西班牙人所有人的注意力都聚焦到了东方辰的身上，他们是拼出了自己全力，就是为了拦截东方辰的射门。

　　东方辰面对这么凶猛的防守，来自四面八方的防守，东方辰是没有信心将足球打进。

　　其实在最初的时候，东方辰就已经想好了，这球他自己是不会射门的。他知道，在这个时候，西班牙人球员们的注意力肯定都在他的身上，他东方辰是很难有机会直接起脚射门的。

　　所以，最初他就想到了传球，这球必定是要传球的。

　　东方辰在吸引了所有人西班牙人防守球员们的注意力之后，他才假射真传，将足球传向了空当里。

　　全场所有西班牙人队队的球迷们脸色瞬间惨白，绝望地闭上了双眼。

　　“加雷斯！加雷斯·贝尔冲了上来，他无人防守！机会，加雷斯·贝尔获得了打空门的机会，这球不会不进吧？”中央电视台体育频道的解说员段轩非常的激动，他是从自己的位置上直接跳了起来，兴奋地咆哮着。

　　全场所有皇家马德里队的球迷们都是挑了起来，双目炯炯地盯着加雷斯·贝尔。

　　看到了加雷斯·贝尔的身影，所有西班牙人队的家伙们是绝望了。

　　球门前的卡西利亚不想就此放弃，但是他已经是来不及做出第二反应了。

　　就在这个时候，无人防守的加雷斯·贝尔冲上来就是一脚推射，足球急速地飞进了西班牙队的空门。

　　足球是狠狠地砸在了白色的球网上，荡起了一阵白色的浪花。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！进啦进进进进进进进进进进进进进进啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常激动地咆哮着，此时他就是化身为了皇家马德里队最忠实的球迷，他在为皇家马德里队摇旗呐喊。

　　英雄，皇家马德里队的超级英雄出现了！

　　“贝尔！进球的是加雷斯·贝尔！他在最后时刻绝杀了西班牙人队，他将比分改写成为了三比二，皇家马德里队获得了本场比赛的胜利，他们获胜了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　“加雷斯！伟大的加雷斯！我们爱死你了，加雷斯！你是最棒的！我们是冠军，我们是加雷斯最忠实的支持者！”现场所有皇家马德里队的球迷们都是激情死地欢呼着，为加雷斯·贝尔欢呼着。

　　打进绝杀球的加雷斯·贝尔是非常的激动，他凶猛地冲了出去，直接来了一个俯冲滑行，现场的皇家马德里队球迷们瞬间是激动的不行，纷纷激情四溢地高呼着加雷斯·贝尔的名字。

　　“加雷斯·贝尔这一球来得真的是太及时了，他们拯救了皇家马德里队，他将皇家马德里队带上了冠军的领奖台，加雷斯·贝尔，万岁！”西班牙体育的解说员则是兴奋地咆哮着。

　　皇家马德里队的球员们是疯狂地追向了加雷斯·贝尔，他们也是纷纷俯身下去，狠狠地压在了加雷斯·贝尔的身上，他们是疯狂地呼喊着加雷斯的名字，激动地庆祝着。

　　东方辰也是非常的高兴非常的激动，他的拳头是凶猛地挥向了天空，他就像是被打了鸡血一样，凶猛得像是一头野兽。

　　“东方辰！这一球完全是来自于东方辰之前的精彩突破和无私的传球。这仿佛就是东方辰精心设计好的一个局，他让所有西班牙人队的球员们都进入到了他的圈套里，他成功了，他成功欺骗了所有人。最后他送上了精妙的助攻，他是亲手将加雷斯·贝尔捧成了超级英雄。皇家马德里队这一个进球，功劳最大的就是东方辰，他才是皇家马德里队获胜的关键！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋激动地咆哮着。

　　确实，这球如果没有东方辰之前的一些列精彩的表现，这球根本就不会存在。

　　现场的皇家马德里队的球迷们也是懂球的人，他们自然知道这球的功劳都在东方辰的身上，加雷斯·贝尔只是完成了最后一道工序，轻松地将足球打进空门。这任务交给谁都能够轻松完成，加雷斯·贝尔只是恰逢其会地出现在了那里，他就成为了英雄。

　　如果东方辰将足球传向另外一边的话，那么成为英雄的就将是下半场比赛中被换上来的德布劳内。

　　现场皇家马德里队队的球迷们是疯狂地尖叫着，激情四溢地咆哮着，高呼着东方辰的名字，东方辰就是他们心目中最伟大的国王。

　　“东方辰！国王东方！我们最爱戴的国王！我们爱死你了！干得漂亮，我们爱你！”现场皇家马德里队的球迷们纷纷是语无伦次，都不知道该说些什么好了，他们的脑海里全是激情，大脑已经完全失去了思考的能力。

　　看台上，贝尼特斯是激动得直接跳了起来，他都怀疑这是不是真的，这不是在做梦吧？

　　后来看到现场所有皇家马德里人都在欢呼之后，他才意识到这是真的，他们皇家马德里队取得了进球，在比赛的最后时刻取得了进球，皇家马德里队是绝杀了西班牙人队。

　　这不仅仅是绝杀拿到三分这么简单，他们更是直接拿下了本赛季西甲联赛的冠军！

　　贝尼特斯此时都已经完全说不出话来了，非常的激动，热泪盈眶。

　　这一个赛季皇家马德里队真的是太不容易了，他们遇到了太多太多的问题，人员的流逝，球员的伤病，还有很多的其他的场外因素，这些都是疯狂地影响着皇家马德里队。

　　可是在这么艰难的情况下，他们也是挺过来了，贝尼特斯真的是非常的激动，他是为自己的球员们感到骄傲。

　　这一个联赛冠军绝对是价值连城，意义非凡的。

　　贝尼特斯幸福的泪眼朦胧了，他的视线已经看不清任何东西了，只能够感觉到一片水雾。

　　进球的东方辰是高举着双手，兴奋地喊叫，今天真的是太刺激，太兴奋了，东方辰现在都是说不出任何话来了。

　　“这一场比赛虽然到这里还没有完全结束，但是我们已经知道，皇家马德里已经拿到了本赛季西甲联赛的冠军，西班牙人队已经是掀不起任何的风浪了！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地说道。

　　皇家马德里队的球迷们已经开始载歌载舞，欢庆胜利了。

　　而另外一边，马德里竞技球迷们得知这个消息的时候，脸上是暗淡无比，他们球队已经非常的努力了，但是到最后，他们的球队依旧没有能够创造奇迹，联赛冠军根本就不是他们马德里竞技队的。

　　马德里竞技队的球迷们是非常的失落，他们是接受不了这个现实。

　　而球场上的马德里竞技队球员们听到这个消息的时候，他们的也是一惊，他们真没有想到比赛最后会成为这个样子。

　　他们刚刚还沉寂在胜利的喜悦中，憧憬着捧起联赛冠军奖杯的神圣一刻。

　　可是，现在一切的一切，都被加雷斯·贝尔最后的进球给粉碎了，马德里竞技球员们的心都碎了，已经没有什么心思踢球了。

　　就在这个时候，马德里竞技队的球员们稍微地有点思想抛锚，他们的对手巴塞罗那队是很好地把握住了机会，他们是一击致命，拼接着内马尔的进球，巴塞罗那队最后时刻是扳平了比分，双方战成了二比二。

　　这个丢球是宣告了马德里竞技队死刑，他们是没有任何的机会了。

　　马德里竞技人是连最后的一丝机会都没有了，所有马德里竞技人目光黯淡，脸色难看，心情非常的低落。

　　而另外一边，皇家马德里队方面也是得知了消息，皇家马德里队的球迷们是更加的肆无忌惮了，因为本赛季的西甲联赛冠军已经诞生了，他们就是皇家马德里队。

　　皇家马德里队的球迷们非常的开心，他们在看台上是载歌载舞，激情四射。

　　而球场内，皇家马德里队的球员们也是知道了这个消息，他们也是更加的肆无忌惮，他们胸中怀揣着激情梦想，一个个身体里仿佛是充满着力量，永远都不会停歇一样。

　　就在这个时候，激动到不行的东方辰，突然在距离球门三十九米处的位置，直接抡腿爆射，东方那辰直接轰出了一脚世界波。

　　即便是今天的超神门将卡西利亚在面对这球的时候，他也是没有丝毫的办法，最终足球是飞进了西班牙人队的球门。

　　在这个进球出现之后，主裁判直接吹响了比赛结束的哨音。

　　皇家马德里队是在最后时刻里连入两球，最终将比分改写成为了四比二，皇家马德里队是实至名归地获得了本赛季西甲联赛的冠军。

　　马德里竞技人得知了这个消息的时候，他们是瞬间崩贵了。

　　这个赛季他们的实力是非常的抢眼，而且气运也是非常的不错，他们可是仅仅地咬住了皇家马德里人，眼看着就有翻盘的机会。

　　可是，马德里竞技倒在了重点线前，这让他们太伤心了，比赛结束之后，他们直接转身，大步流星地离开了，一刻都不想多待。


第967章 这一刻，他们是冠军！

　　嘟！嘟！！嘟！！！

　　主裁判吹响了两短一长三声哨音，比赛正式结束。

　　“结束了，主裁判吹响了本场比赛结束的哨音，最终皇家马德里队是在自己的主场伯纳乌球场非常惊险地战胜了西班牙人队。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“西班牙人给皇家马德里队制造了非常巨大的麻烦，但是在最后时刻，皇家马德里队还是战胜了他们，获得了本赛季西甲联赛的冠军。在这里我们要恭喜皇家马德里队的球员们，恭喜他们拿到本赛季西甲联赛的冠军！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　在哨音响起的时候，皇家马德里的球员们没有像大家想象的那样激情四溢地奔跑庆祝，他们也是没有任何的庆祝。他们就像是失败者一样，瞬间是跌坐在了草皮上，甚至有的家伙直接躺在了草皮上。

　　累，真的是太累了！

　　皇家马德里队的球员们仙子啊累得就像是一条狗一样的，只剩下喘息了。

　　东方辰也是觉得非常的累，他从来没有感觉到如此累过。

　　今天他们可是在少一个人的情况下，完全地掌控住了局面，他们每一位球员们都是多付出了相当大的体能，多跑动了不知道多少距离，一个个自然累得跟狗一样。

　　不过，此时所有皇家马德里队的球员们脸上都是挂满着笑容，幸福的笑容。

　　此时，他们已经不用去等马德里竞技队方面的消息了，他们已经是本赛季西甲联赛的冠军了。只要拿到这个西甲联赛的冠军，任何的劳累都是值得的。

　　皇家马德里队的球员们笑靥如花，非常的幸福。

　　看台上，皇家马德里队的球迷们也是笑容灿烂，无比的幸福。

　　“我们是冠军！我们是冠军！我们皇家马德里队是冠军！冠军！”伯纳乌球场内响起了嘹亮的《我们是冠军》的歌声，所有皇家马德里队的球迷们都高唱着这一首歌。

　　而远道而来的西班牙人球迷们是早已经溜走了，他们是一个都没有留下。

　　西班牙人队的球员们也是纷纷地摔倒了在球场上，一个个同样是大口大口地喘息着，他们真没有想到这一场无欲无求的比赛会让他们累成这样。

　　西班牙人队的球员们的眼神中并没有什么失落和惊喜，有的全是劳累。

　　这一场比赛，他们虽然是多了一个人，但是在比赛中看起来，仿佛少一个人的球队是他们球队一样，他们在被动的防守中是消耗了非常多的体能，他们的消耗未必会比皇家马德里人差多少。

　　塞尔吉奥·冈萨雷斯眼中是充满着遗憾的，这一场比赛他们曾经是有着获胜的机会，但是非常的可惜，他们并没有把握住机会，反而是让皇家马德里队在最后时刻大爆发，输掉比赛。

　　不过，塞尔吉奥·冈萨雷斯也是看到了，他们球队和皇家马德里队之间的差距还是太大了，没有办法，他们的输球是在情理之中的。

　　塞尔吉奥·冈萨雷斯对于球队今天在比赛中的表现他还是有些惊喜的，因为前半段球队表现得非常的好，他要为自己的球员们鼓掌。

　　不过后半段西班牙人队还是有很多问题，这个要留到下个赛季去解决了。

　　看到了这一场比赛的过程，塞尔吉奥·冈萨雷斯对于下个赛季是充满着信心，他相信下个赛季西班牙人队的成绩会将会更好，下个赛季他有信心将西班牙人队带到欧洲联赛资格上去的。

　　塞尔吉奥·冈萨雷斯看到了从看台上下来的贝尼特斯，他是立即走了过去，走向了贝尼特斯。

　　塞尔吉奥·冈萨雷斯向着贝尼特斯伸出了自己的右手，他由衷地祝贺道：“恭喜你，贝尼特斯先生，你们是冠军。你们这个冠军实至名归！”

　　贝尼特斯是满面春光，他们立即说道：“今天你们表现得很不错，你们有实力，我相信下个赛季你们肯定会更上一层楼的。我们下个赛季见！”

　　塞尔吉奥·冈萨雷斯立即说道：“承你吉言了，那我们下个赛季见！”

　　塞尔吉奥·冈萨雷斯和贝尼特斯点头致意，然后他是转身走向了球场内，他上去鼓励自己的球员们，今天他的球员们表现得还是很不错的，他是非常的满意，他要去为自己的球员们鼓掌。

　　贝尼特斯也是走向了球场，他们是要上去感谢自己的队员们。

　　这一场比赛，他的队员们真的是太辛苦了，在少一个人的情况下竟然踢成了这样，他知道自己的球员们付出了太多的东西，现在球场上有几名皇家马德里队的球员们还在抽筋，他们今天真的是拼出去。

　　贝尼特斯是来到了加雷斯·贝尔的身前，他身后将加雷斯·贝尔拉了起来，激动地说道：“加雷斯，太完美了，你今天的表现真的是太完美了，好样的！”

　　加雷斯·贝尔是很累了，但是他的脸上还是露出了灿烂的微笑，他说道：“谢谢夸奖！”

　　贝尼特斯是拍了拍加雷斯·贝尔的肩膀，然后他是走向了下一位。

　　贝尼特斯是每一位的皇家马德里队球员们都上去安慰，一个也不放过。最后他是来到了东方辰的身前，今台南东方辰的功劳很大啊。

　　贝尼特斯是给了东方辰一个大大的拥抱，说道：“太棒了，你做到了，太完美了！你就是天生的领袖，天生的冠军！”

　　东方辰是微笑着说道：“谢谢，头儿！”

　　此时，双方的球员们是要暂时离开球场内，他们要回到更衣室里去了，外面是要布置领奖台，和做一些准备工作。

　　皇家马德里队的球员们是要进行简短的洗漱，然后出席最后的冠军颁奖典礼。

　　可是，皇家马德里队的球员们回到更衣室里，他们根本就没有怎么洗漱，因为洗漱了也没有什么用。激动得皇家马德里队球员们在更衣室里玩起了香槟，几乎每个人都被泼中了，浑身都是湿淋淋的。

　　不过，东方辰比较聪明，他们是在准备走出更衣室之前，才进入洗漱室进行了简单的洗漱的。

　　所以，东方辰算是皇家马德里阵容中唯一一个比较干净清凉的人，其他人的身上依旧沾着香槟和水渍呢。

　　皇家马德里队的球员们是准备出场领奖了，另外一边，马德里竞技队的球员们是集体躺在了诺坎普球场内的草皮上，双目无神地看向天空，心情非常非常的糟糕。

　　马德里竞技人今天也真的是太倒霉了，他们多次看到了球队夺冠的机会，可是最终造化弄人，每次都差点成，但是一次都没有成过。

　　马德里竞技人的球员们此时是后悔不已，后悔他们的球队没有在联赛中表现得更好，如果再联赛中他们输掉的那些比赛中，至少稍微有一场表现得好一点，他们就能够成为本赛季西甲联赛的冠军了。

　　可惜，最终他们还是无缘本赛季西甲联赛的冠军。

　　马德里竞技队的球迷们心情非常的低落，非常的不爽，甚至是非常的生气。

　　本来这个赛季西甲联赛的冠军应该是属于他们马德里竞技队的，可是在最后时刻他们却成为了最倒霉的输家，他们的心情非常的不好。

　　西蒙尼脸色铁青，这是他猜到过的一种结局。他在赛前是做好了各种准备，就这样的局面他也是准备了很多次，但是到了这个时候的时候，他真的是一点都潇洒不起来。

　　西蒙尼是真的放不下，心里非常的不爽，不舒服。

　　这个赛季马德里竞技队是距离夺冠非常非常的近，甚至是最近几年里最近的一次。但是他们还是输球了。

　　西蒙尼心中很生气，这个赛季他已经马德里竞技队调教得非常的不错了，他以为这个赛季球队是要出成绩了的，可是他没有想到，他们倒在了终点前，功败垂成。

　　这让西蒙尼是非常的不甘心，那种滋味真的是太糟糕了，让西蒙尼都是承受不住了，都快疯掉了。

　　但是西蒙尼还是忍住了，因为他们要去安抚自己的队员们，他是不能够让自己的队员看到他脆弱的一面，他要给马德里竞技人信心，让他们不要受到影响，我们下个赛季再来。

　　西蒙尼是一个个地安慰着自己的球员们，他们希望他们的球员们尽快地好起来，这不是世界末日。这只是一个开始，下个赛季，他们马德里竞技必将站在西甲联赛的最顶端。

　　另外一个赛场内，皇家马德里队的主场伯纳乌球场内。

　　本赛季西甲联赛的冠军颁奖典礼正在进行，皇家马德里队的球员们是一个个地走上了领奖台，去接过属于自己的荣誉。

　　皇家马德里队的球迷们是热情洋溢地高唱着《我们是冠军》和《哈拉，马德里！》这两首歌，他们是在为皇家马德里队欢呼。

　　东方辰走在了皇家马德里队队伍的最后一个，因为他的胳膊上佩戴着队长的袖标。本场比赛皇家马德里队的队长塞尔吉奥·拉莫斯吃到了红牌被罚下了，所以东方辰就是球队的队长。

　　比赛结束之后，东方辰是准备将队长的袖标还给塞尔吉奥·拉莫斯的，但是塞尔吉奥·拉莫斯拒绝了，他觉得这队长袖标现在就应该戴在东方辰的胳膊上。

　　东方辰推迟不过，所以他就戴上了队长袖标，最后一个走上了领奖台。

　　东方辰从西班牙足协官员的手上，接过了代表着联赛冠军的金牌。然后他是在全球人民的关注中，他是霸气十足，威风凌烈地将那银色的奖杯高高地举过了自己的头顶。

　　现场皇家的么里对的球迷们立即热情洋溢地高唱着：“我们是冠军！我们是冠军！我们是冠军！”

　　整个伯纳乌球场是成为了一片欢乐的海洋，皇家马德里队的球迷们在看台上是又蹦又跳，载歌载舞，他们的嘴里是高呼着所有皇家马德里队球员们的名字，感谢这些球员们对于球队的付出。

　　今天这荣耀的一刻，是属于所有皇家马德里队的球员们的！

　　在这一刻，他们是冠军！


第968章 真正的背锅侠现身

　　东方辰捧起了西甲联赛的冠军奖杯，高举过了自己的头顶。

　　看台上，所有的皇家马德里队球迷们都激情四溢地呼喊着：“东方辰！国王东方！我们的冠军之王！有你在，我们从来就不缺冠军！国王东方辰，万岁，万岁，万万岁！”

　　东方辰就是伯纳乌的国王，他在这里享受着一呼百应的快感，也体现到极致的荣耀感。

　　东方辰觉得自己很幸运，他很感谢这些可爱的球迷们。

　　东方辰将手中的冠军奖杯递给了塞尔吉奥·拉莫斯：“你来！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯微微一愣，双目定定地看着东方辰，然后说道：“好的！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯接过了冠军奖杯，兴奋地高举着冠军奖杯，他的心中激动不已。

　　东方辰是跑向了场边，向着皇家马德里队的球迷们挥舞着手臂，感谢着来到现场的球迷们。

　　皇家马德里队的球迷们纷纷涌向了最前端，纷纷向着东方辰伸出了手，想要和东方辰来一次亲密基础，东方辰是伸手和皇家马德里队的球迷们握手击掌。

　　在这个时候，欢乐是属于皇家马德里人的！

　　在另外一个赛场，马德里竞技的球员们纷纷楼下了伤心的眼泪。

　　马德里竞技人曾经距离西甲联赛冠军非常的近，可是在他们却倒在了终点线前，这种疼苦真的是深入骨髓，马德里竞技人非常的伤心。

　　马德里竞技队的球迷们更加的伤心，远征巴塞罗那的马德里竞技球迷在看台上嚎啕哭泣，绝望不已。

　　西蒙尼则是高昂着头颅走上了场，一个个将自己的球员们从草皮上拉了起来，他高昂着头颅，骄傲地安慰着自己的球员们。

　　西蒙尼非常的骄傲，他为自己的球员们感到骄傲！

　　这一个赛季以来，皇家马德里队的球员们表现得很好，他们甚至差一点就拿到了联赛的冠军。虽然在最后时刻输掉了联赛冠军，但是马德里竞技队的进步非常的大。

　　西蒙尼是对于马德里竞技队的前景是越来越看好了。

　　下个赛季，他们马德里竞技队将会完全的成熟，那个时候，他们就可以去冲击国王杯、联赛和欧洲冠军联赛的三冠王了。

　　西蒙尼同样也是觉得很遗憾，但是今天他们是绝对能够昂首挺胸地离开诺坎普了。

　　在赛后的新闻发布会上，西蒙尼这样说道：“我为自己的球员们的表现感到骄傲，他们是一群非常有天赋的球员，他们今天的表现非常的出色，他们战胜了强大的巴塞罗那，可是他们却输给了运气！”

　　西蒙尼还说道：“我们对于这一场比赛准备得非常的充分，其实我们已经准备夺冠庆祝了的。但是我们的竞争对手，皇家马德里队比我们表现得更好，他们拿到这个冠军实至名归，在这里我们要恭喜皇家马德里队！”

　　西蒙尼还说道：“当然，竞争不会就此结束。这个赛季，我们是输球了，但是不代表我们会永远输球，下个赛季，下个赛季我们将会迎头跟上，完成超越，下个赛季的西班牙足球甲级联赛的冠军一定是我们马德里竞技队，我有信心！”

　　西蒙尼绝对不是在说胡话，也不是什么面子工程，他现在是真的非常有信心，他现在已经迫不及待地想要等待新赛季的开始了。

　　西蒙尼还说道：“当然，东方辰非常的厉害，皇家马德里队这个赛季之所以能够拿到联赛冠军，全部都是因为他。他的实力非常的出色，但是一支球队永远不能够靠一名球员常胜下去的！”

　　西蒙尼还说道：“现在的东方辰已经快要三十岁了，他这样的状态保持不了很久了，我不认为皇家马德里下个赛季还会如此的强势。”

　　马德里竞技队的球迷们对于西蒙尼的说话是非常认同，这个赛季他们最终输给皇家马德里队，他们的心情是非常的不好，非常的糟糕。他们现在都恨不得马德里竞技人好好地教训一顿皇家马德里人呢，出出气啊。

　　西蒙尼的话让马德里竞技人看到了希望，而且还是触手可以的希望。

　　马德里竞技人都是在为西蒙尼唱赞歌，他们现在已经等不及想想要看到下赛季西甲联赛正式开始了。

　　马德里竞技队的球员迭戈·科斯塔也在赛后的新闻发布会上发言了：“这个赛季输掉比赛是非常难以接受的，我不认为我们马德里竞技队会比皇家马德里队差多少，我认为我们马德里竞技更应该获得这次西甲联赛的冠军！”

　　迭戈·科斯塔心中是非常的不服气，脸色很难看。

　　迭戈·科斯塔就是不愿意看到东方辰得意的样子，尤其是踩着他的尸体得意。迭戈·科斯塔冷冷地说道：“东方辰是很厉害，但是我也不弱，究竟鹿死谁手，还犹未可知呢！”

　　迭戈·科斯塔还说道：“没有拿到这个西甲联赛的冠军我是觉得非常的可惜，我或许不能够给我的马德里竞技生涯画上了一个完美的句号了！真的是很抱歉，很对不起！”

　　听到这里，现场的媒体记者们和马德里竞技队的球迷们都是大吃一惊。

　　同时，更加吃惊的则是西蒙尼，他听到迭戈·科斯塔这话他都是惊呆了，愣在当场。

　　迭戈·科斯塔这话究竟是什么意思？

　　难道迭戈·科斯塔在这个赛季结束之后就要转会了？

　　不可能啊！这么大的事情，自己作为球队的主教练怎么从来就没有听说过啊？这到底是怎么回事？

　　说句实话，这个时候，西蒙尼是见不得马德里竞技队有人离开的，因为球队好不容易定型了，成长了起来了，现在正是开花结果的时候了，可是在这个时候竟然有人砍了他的枝桠，挖了他的墙角，他非常的生气。

　　西蒙尼无视现场所有的媒体记者们和球迷们，他是转头紧紧地盯着迭戈·科斯塔。

　　迭戈·科斯塔是感觉到了西蒙尼愤怒的目光。可是迭戈·科斯塔没有转头，他不敢去看西蒙尼的眼睛。

　　听到媒体记者们杂七杂八的提问，迭戈·科斯塔是淡淡地说道：“不是，现在我还没有决定要离开，我的心中只是有一个想要换一个环境的想法。我觉得在这个时候，无论是马德里竞技，还是我迭戈·科斯塔个人，都遇到了一个瓶颈，想要突破这个瓶颈，很难！”

　　西蒙尼双目微微一眯，确实是这样，现在的马德里竞技队确实是有这样的问题。

　　西蒙尼是立即说道：“我们这个夏天肯定会引进一些实力派的球员，来加强球队的实力，我们马德里竞技是一直非常有雄心的球队。请相信我们。我们马德里竞技必定为西甲联赛冠军和欧洲冠军联赛冠军，奋斗终生！”

　　迭戈·科斯塔很清楚地知道，西蒙尼的这番话是对他说的。

　　迭戈·科斯塔是点了点头，在后面的新闻发布会上，迭戈·科斯塔没有再提起过转会的事情，好像这事情就从来没有存在过一样。

　　马德里竞技队的队长戈丁也接受了媒体记者们的采访，他此时的心情非常的不好，很想哭。

　　戈丁说道：“连续两年倒在了皇家马德里队的手上，这是让我非常痛苦的一件事情。不过，这也是给我动力的一件事情，这会激励着我们马德里竞技队更快第进步。”

　　戈丁还说道：“我对于我们球队新赛季的表现是充满着信心，我坚信我们能够战胜皇家马德里队，拿到西甲联赛的冠军，打破他们的垄断！”

　　马德里竞技人虽然输掉了联赛冠军，但是他们的情绪还算是正常，并没有崩溃掉。不过很显然，他们此时的心情是非常的不好，他们只有寄希望于下个赛季了。

　　马德里竞技这边的并没有在新闻发布会上多待，今天他们输球了，他们还真没有什么心情在这里多呆下去。

　　而巴塞罗那人方面则是早早地离开了新闻发布会现场，他们可是丢不起这个人。现在巴塞罗那人认为他们比马德里竞技人还要丢人。

　　这个赛季巴塞罗那队真的是太丢人了，这成绩是相当的烂，他们是倍受巴塞罗那球迷们的谴责，更是受到了媒体记者们疯狂地围追堵截，他们自然是不愿意留下来遭罪。

　　这个赛季，巴塞罗那方面输就输在了他们高层内部的混乱，他们没有形成统一的意见，尤其是在帅则主帅这件事情上面。

　　本来巴塞罗那最先看上的是前巴塞罗那名宿恩里克，他们也是接触了恩里克，可是后面俱乐部方面出现了意见分歧，从而错过了引进恩里克的时机，他们就找来了马蒂诺。

　　而且把赛罗安邀请的马蒂诺还是一个临时工，巴塞罗那的高层经过扯皮之后，还是决定要用恩里克，但是错过了时机，他们很显然这个赛季不能够让恩里克来到巴塞罗那队了，但是下个赛季，恩里克就是他们球队的主教练了。

　　这样无论马蒂诺表现如何，马蒂诺在一年后都将滚蛋。

　　这样特殊的身份造就了马蒂诺的尴尬，也就造就了巴塞罗那球队内部的矛盾，导致马蒂诺毫无威信，甚至是最后被架空。

　　最终，巴塞罗那队就是在这样的将帅失和的情困改下陷入了被动的深渊，无法自拔，最终导致了这个糟糕无比的成绩。

　　对此，巴塞罗那队的球员们还有什么脸面留下新闻发布会的现场。球队的临时工主教练马蒂诺更是压根儿都没有出现在新闻发布会的现场。

　　而且，很快，媒体记者们方面都是得到了消息，马蒂诺个人单方面地宣布，他不在担任巴塞罗那队的主教练职务，正是从巴塞罗那队离职。

　　马蒂诺终于等待这一刻了，其实在中途的时候，马蒂诺是多次辞职，甚至是又一次他都宣布了辞职，而且助理教练都上位带队比赛了一场，但是后来他还是回到了教练席上，继续做他的傀儡。

　　他心里一直憋着火呢，这下好了，终于不用在憋屈了，他直接宣布辞职了。

　　而巴塞罗那这边，也是很痛快，他们官网上也是发文声称和马蒂诺接触合同，那蒂诺恢复了自由身，不再担任球队的主教练了。同时巴塞罗那也是将锅甩给了马蒂诺。


第969章 野心十足的皇马人

　　马蒂诺为巴塞罗那糟糕的赛季买单了，他成为了背锅侠。

　　巴塞罗那官网上将责任是推到了马蒂诺的身上，声称马蒂诺方面没有能够起到一名主教练应该起到的作用，导致了俱乐部更衣室的混乱。不过，还是感谢了马蒂诺对于球队的贡献。

　　马蒂诺自然是看到了巴塞罗那俱乐部官网上的内容，但是马蒂诺并没有站出来反驳什么？

　　马蒂诺觉得这没有什么意义！

　　马蒂诺和巴塞罗那之间的这点烂事早就不是什么新闻了，究竟怎么回事，大家都非常的清楚，他也就没有必要去解释些什么？

　　马蒂诺算是给巴塞罗那高层背了锅。

　　不过，巴塞罗那的高层还是受到了非常多球迷们的抨击，他们现在也是很不好过，他们是希望恩里克入主巴塞罗那之后，能够带领巴塞罗那走出困境。

　　而皇家马德里队这一边是在疯狂的庆祝！

　　这是在皇家马德里队的主场伯纳乌球场内夺冠的，他们自然是要在自己的主场组织庞大的庆典。

　　皇家马德里队的球员们和球迷们在这里欢庆胜利，迎接着西班牙足球甲级联赛的冠军奖杯，一起欢庆着。

　　伯纳乌球场上的天空全是各种颜色的焰火，将黑漆漆的夜染上了一层迷幻的色彩，让人如在梦中。

　　而且，皇家马德里队俱乐部还请来了西班牙非常知名的歌手和乐队，来进行表演，一起欢庆。

　　皇家马德里俱乐部这真的是制造了一个非常庞大的庆典。

　　东方辰和皇家马德里队的球迷们都是非常的激动和高兴，这一个赛季他们真的是没有白付出！

　　回想起来，这一个赛季是艰辛坎坷困难多余欢乐。

　　说句实话，这一个赛季，皇家马德里队真的是太困难了。这绝对是赛季之初的时候贝尼特斯没有想到，这些意外是来得太迅猛了，让人无从招架，甚至还差点让银河战舰翻船。

　　这个赛季一些球员们的转会离开以及主力球员们的伤退真的是给予了球队非常巨大的困难，那一段时间而且还是皇家马德里最难熬的一段时间，最困难的一段时间。

　　在那样的情况下，皇家马德里队的球员们的压力究竟得有多大啊？

　　很多人都是不敢想象，这绝对是常人不能够承受的！

　　还好，皇家马德里人顶了过来，他们勇气十足地顶了过来，而且任务还完成得非常的棒，拿到了最后的西甲联赛冠军。

　　皇家马德里队的主教练贝尼特斯是非常的激动，能够成为这样一支球队的主教练，这是他的荣幸，更是他的幸运。

　　这一支皇家马德里队真的是太好了，超乎了他之前的预料，能够来到这里执教这样一支球队，这是贝尼特斯这辈子最高兴的事情。

　　贝尼特斯是和皇家马德里队的球员们一起庆祝，他是感谢着每一位皇家马德里队的球员们，没有他们的付出，就没有皇家马德里队现在的冠军。

　　贝尼特斯走上前去，和东方辰来了一个大大的拥抱。

　　贝尼特斯嘴里说道：“感谢你，伊斯特！你真的是太棒了，非常感谢你！全皇家马德里队的球迷们都得感谢你！”

　　东方辰拥抱着贝尼特斯说道：“你太客气了，你谬赞了！这是全队的功劳，更是您的功劳，你才是球队最大的功臣，谢谢你！”

　　东方辰和贝尼特斯两人是相互恭维，他们的脸上是露出了激动的笑容。

　　皇家马德里队的球员们和球迷们是在一起疯狂的庆祝，然后东方辰、塞尔吉奥·拉莫斯和加雷斯·贝尔则是被贝尼特斯叫去参加赛后的新闻发布会了。

　　球队夺冠了，这赛后的新闻发布会还是要参加的。

　　东方辰和贝尼特斯一行人走进了新闻发布会现场的时候，西班牙人的主教练塞尔吉奥·冈萨雷斯和斯图亚尼等人是在台上等待着。

　　眼见着东方辰等人进来，他们是自发地站起了身，为皇家马德里人鼓掌。

　　贝尼特斯心中一紧，这些人真的是太来事了。贝尼特斯并没有托大，而是急速地走了过来，满脸微笑地和塞尔吉奥·冈萨雷斯握手谈笑。

　　然后，皇家马德里队这边的人才在新闻发布会台上坐好。

　　首先，皇家马德里队的主教练贝尼特斯说道：“这一场比赛真的是太出乎我的意料了，西班牙人队表现得非常的顽强，他们的实力非常的强大，塞尔吉奥·冈萨雷斯先生的战术布置得非常的强大，我们一度差一点输掉比赛！”

　　媒体记者们是纷纷点头，说句实话，今天西班牙人队表现得还真是不错。

　　贝尼特斯是继续说道：“这一场比赛对于我们皇家马德里队来说是非常的重要，是不容有失的一场比赛，但是比赛一开始，我们就遭遇到了强力的阻击，西班牙人队表现得太强势了，尤其是对方的斯图亚尼！”

　　贝尼特斯是不遗余力地赞扬着西班牙人队的前锋，他说道：“斯图亚尼绝对是一名非常有实力的球员，西班牙人队应该高兴了！”

　　贝尼特斯接下来话锋一转，说道：“当然，这一场比赛，我们皇家马德里队的表现也是非常的出色，他们是完成了他们的任务！”

　　贝尼特斯继续说道：“这一场比赛给予我们的压力是非常的大的，我们必须要获胜。而且比赛一开始对手和我们的直接竞争对手都进球了，取得领先，这是给了我们强有力的下马威，我们真的是差一点没有顶住压力！”

　　贝尼特斯说道：“还好我的球员们抗压能力非常的强大，他们没有放弃，而是凶猛地攻击。在这一场比赛中，我的球员们的表现并不完美，他们甚至还出现了很多的失误和重大的问题。但是他们本场比赛的表现还是很不错的！”

　　贝尼特斯说着：“这一场比比赛我们是艰难地获得了胜利，我的球员们没有让我失望，也没有让千千万万的皇家马德里球迷们失望。他们是顶住了压力，交出了让所有人满意的答卷！”

　　媒体记者们纷纷点头，这一场比赛皇家马德里赢得真不轻松。

　　贝尼特斯继续说道：“伊斯特在这一场比赛中表现得非常的好，非常的出色，他的能力很强大。他在球队危难的时候站了出来，帮助球队力挽狂澜。但是我们皇家马德里队的其他球员们表现得也是非常的出色，我们的胜利是来源于我们强大的整体！”

　　后来，贝尼特斯是将所有的皇家马德里队球员们夸了一个遍，这让下面的媒体记者们都是快听晕过去了。这个时候，他们也是体会到了一把中国领导式的讲话。

　　之后，贝尼特斯回到了媒体记者们的一个提问，他说道：“我可以明确地告诉各位，伊斯特在这个赛季结束之后，哪里都不会去，他肯定是会留下皇家马德里队的！”

　　贝尼特斯突然疑惑道：“什么？巴黎圣日耳曼？曼城？不不不，我们皇家马德里不缺钱，不比这些球队差钱。东方辰是皇家马德里队的基石，他是不会离开皇家马德里队。甚至我还以告诉你们，没有人会在这个赛季结束之后离开皇家马德里队，皇家马德里队指挥补强，不会走人！”

　　这话是让媒体记者们呲之以鼻，他们是完全不相信，皇家马德里队必定会有人离开皇家马德里队的，不信你看着！

　　贝尼特斯还说道：“现在，我们皇家马德里队这个赛季还没有结束，我们还有一场非常关键的比赛要踢，我们是不会掉以轻心的！”

　　媒体记者们自然都知道，贝尼特斯说的就是下周要进行的欧洲冠军联赛的决赛了。他们此时也在猜测着，皇家马德里能否卫冕欧洲冠军联赛的冠军？

　　如果皇家马德里真的卫冕了欧洲冠军联赛的冠军的话，他们可是创造了一个神话，成为欧冠改制之后第一支卫冕欧冠冠军的球队。同时也是欧冠改制之后，第一个成功卫冕三冠王的球队。

　　一想到这里，媒体记者们都是呼吸基础起来，浑身都激动得发颤。

　　很显然，很多的媒体记者们是已经将视线聚焦到了下周要进行的欧洲冠军联赛的决赛中去了。

　　不过，这个时候，他们是采访着皇家马德里队的球员。

　　东方辰是接受媒体记者们的采访说道：“这一场比赛确实是非常的困难，我们赢得也是有一些侥幸了。不过我们最后获胜了，这就是一切。我为皇家马德里队的冠军而感到高兴，我也相信这绝对不是结束，还有很多的荣耀等待着我们去追寻呢！”

　　东方辰是被问及到了转会的问题，他说道：“说句实话，我想在还没有转会的意思，我在这里待得很不错，而且也和球队续约了。所以，下个赛季我依旧是黄家马德里队的一员，这一点你们可以放心！”

　　东方辰还说道：“我们是希望皇家马德里队能够保持一个阵容的完整，我们还想着在下个赛季中有所作为呢，下下个赛季我们依旧想要夺冠，因为冠军是个好东西，他始终催促着人们不断的前进。谁会觉得冠军烫手？谁又会掀起冠军多呢？”

　　东方辰还说道：“我们的队友们都是实力超强的队友，在这里，我们的实力是非常的强大，起到了一加一大于二的作用，我相信我们皇家马德里队是不会有球员离开的，因为我们还有更多的荣耀去追逐。至于下周的欧洲冠军联赛决赛，我们是有信心战胜对手，冠军就是我们皇家马德里队的！”

　　加雷斯·贝尔和塞尔吉奥·拉莫斯也是接连表态，皇家马德里队将会继续下去，他们是不会散的，皇家马德里队将会对联赛三连冠发起冲击。皇家马德里队的争冠之旅将永远不会终结。

　　皇家马德里球员们的话可是让媒体记者们心中一惊，他们真没有想到皇家马德里人竟然会有这么大的野心。不过，他们也都认为这些都是空谈，在西甲联赛，皇家马德里人不可能一直呼风唤雨，至少马德里竞技和巴塞罗那不会同意，他们会全力阻击皇家马德里队的！


第970章 卫冕西甲联赛冠军

　　“皇马主场逆转西班牙人，成功卫冕西甲联赛冠军！”这是西班牙《阿斯报》的报道。

　　在这大标题的下面则是有一副大图，大图上面正是东方辰在领奖台上将冠军奖杯高高举过头顶的画面，在东方辰的领奖台的周围则是灿烂的火焰，天空中也是漂浮着漫天的彩屑，那画面真的是梦幻不已。

　　在《阿斯报》的报道中，他们是这样写道：

　　『昨日，2013-2014赛季西甲联赛迎来联赛收官战，西甲联赛的冠军有利争夺者，皇家马德里队在自己的主场迎战西班牙人队，皇家马德里在落后的情况下，逆转西班牙人队，逆转马德里竞技队，勇夺本赛季西甲联赛冠军，成功卫冕！

　　本赛季西甲联赛的收官战非常的凶险，联赛的冠军争夺进入到了白热化，进入到了最后阶段，同时四支球队的保级争夺也是火热十足，悬念重生。

　　本轮比赛，夺冠大热门皇家马德里队在自己的主场迎战西班牙人队。这一场比赛只要皇家马德里队获胜，他们就将拿到本赛季西甲联赛的冠军。

　　可是比赛一开始，率先丢球的竟然是皇家马德里队，西班牙人队更是一度将皇家马德里队比如绝境。

　　同时联赛冠军的有力争夺者马德里竞技队也是在客场领先强大的巴塞罗那队，给予皇家马德里队双重压力。那时候，皇家马德里队是完全被逼入了绝路。

　　不过在这个时候，皇家马德里队的球员们没有放弃，他们是发起了凶猛的反扑，最终是四比二逆袭了西班牙人队，从马德里竞技人手中抢走了西甲联赛的冠军奖杯。

　　这一场比赛，皇家马德里队展现出了超强的韧劲。他们在被罚下一人的情况下，竟然还逆转了对手，真的是展现出了联赛冠军超强的统治力。

　　皇家马德里队这个赛季虽然困难重重，但是他们的表现是让人惊异的，皇家马德里队的这一批球员非常的出色，希望皇家马德里队的球员们能够继续创造辉煌。』

　　“国王东方梅开二度，皇家马德里逆袭夺冠！”这是西班牙《阿斯报》的报道。他们同样也是刊登了东方辰高举冠军奖杯的图片，来报道这新闻。

　　在《阿斯报》的报道中也是对皇家马德里进行了无尽的吹捧，将皇家马德里队是完全吹上了天，皇家马德里俨然成为了世界上最好的球队，没有之一。

　　而东方辰也是被媒体记者们吹上了天，声称皇家马德里能够有今台南，全部是东方辰的功劳，东方辰是皇家马德里队的英雄。

　　当然，弹是将皇家马德里队的所有球员们都是火热地跨了一边，皇家马德里队的球员们是行情见涨啊。

　　在这个时候，也是有着非常多的谣言传了出来，说事皇家马德里队有很多球员想要荣耀领退，出去赚大钱。

　　又媒体记者爆料声称，东方辰将会在世界杯结束之后转会离开皇家马德里，而东方辰的下一家俱乐部很有可能就是重建的曼联队。

　　至从阿莱克斯·弗格森离开之后，曼联队就美誉哦正常过，这个赛季曼联队的成绩也是非常的差劲，球队是要继续重建，而东方辰则是进入了曼联队的视线，他们希望那个能够和曼联重续前缘。

　　据说，是曼联队的前功勋教练阿莱克斯·弗格森向着曼联队推荐的东方辰，希望能够召回东方辰。

　　还有媒体记者们声称，东方辰将会离开皇家马德里队，加盟曼城队。曼城队给东方辰开出了世界第一的高薪，让所有球员们侧目的薪水。

　　曼城队的雄心一直从来不隐藏，但是他们的成绩确实不怎么样，尤其是在欧洲冠军联赛中，他们希望能够引进东方辰来改变这一切。

　　还有不差钱的巴黎圣日耳曼，据说伊布拉希莫维奇将会离开巴黎圣日耳曼了，他们希望东方辰能够加盟巴黎圣日耳曼，无缝连接伊布拉希莫维奇离开的空当。

　　巴黎圣日耳曼对于东方辰的兴趣是很早很早之前就有了，现在他们认为时机已经成熟了，他们也认为东方辰肯定会在世界杯之后离开皇家马德里队。

　　因为东方辰留在皇家马德里队已经没有什么可追求的了，他已经没有动力了，他必须要换一个新环境才行。

　　外界传着有关于东方辰的传闻是非常的多，甚至还有媒体记者们声称，东方辰将会在这个夏天加盟中超球队。

　　据说粤州恒大、云海上港等对对于东方辰是垂涎三尺，希望能够引进这位超级中锋。他们都声称，这两家球队给东方辰开出了非常高的天价，希望能够打动东方辰。

　　甚至还有媒体记者们报道到，东方辰确实是会在这个夏天回归中超，但是并不是加盟粤州恒大和云海上港，而是加盟连城东方。

　　是的，东方辰要去自己的俱乐部效力！

　　这个赛季连城东方的成绩很不错，但是榜首的位置依旧是被粤州恒大占据着，东方辰是要回到连城东方帮助连城东方打破粤州恒大对于中超的垄断。

　　同时下个赛季，连城东方也将会参加亚冠联赛，这个时候，连城东方真的是希望东方辰能够加盟。

　　看到这些报道的时候，皇家马德里队的球迷们都觉得非常的好笑，东方辰会离开皇家马德里队？他又不是疯子，他才不会离开皇家马德里队呢！

　　现在东方辰在皇家马德里队过得好好的，他为什么要离开？

　　东方辰留在皇家马德里队，他身边的队友实力非常的强，对于他是最大的助力，这样他们还能够在皇家马德里队拿到更多的荣誉，而去其他球队，那就不一定了。

　　当然，说东方辰即将回归中超的，大家更是当成一个笑话来看。

　　皇家马德里队的球迷们都认定了东方辰是不会离开皇家马德里队的，因为在昨天晚上的赛后新闻发布会上，贝尼特斯已经非常明确地表示过了，东方辰是不会离开皇家马德里队的。

　　而且东方辰自己也是说过了，他现在是不会离开皇家马德里队，他将会继续留在皇家马德里队为皇家马德里而战。

　　这些媒体记者们真的是没事找事，尽说一些没谱的事情。

　　当然，更多的媒体记者们是在这个时候对皇家马德里队进行疯狂的热捧，皇家马德里队的球员们直接捧上了天。

　　看到这些疯狂的热捧，贝尼特斯的心里是很不高心，也是很担心。

　　因为皇家马德里队的赛季还没有结束，在后面还有一场至关重要的比赛在等待着他们。贝尼特斯不想让皇家马德里队的球员们飘起来，他不想影响到下一周的比赛。

　　下一周，皇家马德里队将会迎战切尔西队，争夺本赛季欧洲冠军联赛的冠军。

　　这一场比赛的重要性不言而喻，贝尼特斯自然是不希望球队发生什么意外，从而影响到这一场比赛。

　　本来俱乐部是准备在今天给皇家马德里举行一个夺得联赛冠军的庆典活动的，但是被贝尼特斯给否决了。他认为这完全是在扰乱皇家马德里球员们的心态，这很有可能直接让皇家马德里队的球员们飘起来，所以他拒绝了。

　　贝尼特斯直接将着这个庆典推迟到了本赛季欧洲冠军联赛解释之后，他不希望那个这事情影响到他的球员们。

　　在这个时候，球队的一切事情都是贝尼特斯说了算，皇家马德里的高层自然是同意了贝尼特斯的建议，将庆典推后。他们是希望皇家马德里能够到本赛季欧洲冠军联赛的冠军呢。

　　现在他们对于贝尼特斯是言听计从啊，深怕球队出现什么问题。

　　而此时，外界的媒体记者们也是开始为一周后进行的欧洲冠军联赛决赛预热了，他们现在是报道着两队现在的情况，已经联队球员们现在的情况呢。

　　现在双方的士气都是非常的高涨，皇家马德里队这边刚刚是拿到了西甲联赛的冠军，完成了卫冕，士气空前高涨。而切尔西那边也是，虽然阿森纳队追得很紧，但是联赛冠军基本已经是切尔西队的囊中之物了。

　　这两队之间的对决，绝对是代表着这个一赛季西甲联赛和英超联赛的最高水平对决。甚至双方的媒体都是将这一场比赛称之为西甲和英超争夺世界第一联赛地位的比赛。

　　在这个时候，两国的媒体都是在为自己国家的球队加油助威，他们都是祈祷着自己国家队的球队能够最后获得胜利，为自己国家争得荣誉，拿到世界第一联赛的头衔。

　　双方的媒体也是在为球员们加油打气，希望他们能偶在这一场比赛中表现出他们最好的状态，为球迷们带来一场精彩的比赛，同时也是拿到最为关键的胜利。

　　大赛将至，这平时的气氛都不一样了，空气中是充满着硝烟味儿。

　　虽然贝尼特斯管理得很严，深怕皇家马德里队的球员们出现什么问题，但是他还是按照惯例给皇家马德里队的球员们放了一天假，他给予皇家马德里队球员们更多的休息时间，希望他们能够修养好，准备迎接下周的关键之战。

　　而在夺得联赛冠军的当天晚上，皇家马德里队的球员们都是没有回家，他们都是在庆功的酒店里面喝得昏昏沉沉了，直接夜宿酒店了。

　　当天晚上，皇家马德里队的高层可是在预定好的酒店里给皇家马德里队的球员们好好地庆祝了一下，不过这个场面上都是球队内部的人员，场面不是很大，但是皇家马德里队的球员们是玩得很尽性，一个个事后都懵圈了。

　　东方辰也是好不到哪里去，昨天晚上，皇家马德里队的队友们真的是太热情了，他这个平时很少喝酒的人也是被队友们给灌酒了，现在醒过来，东方辰依旧是觉得脑袋很疼呢，坐昨天晚上真的是太疯了。

　　东方辰困难地看了一下时间，顿时一惊，现在可是下午四点了，这一觉东方辰真的是睡得昏天黑地的啊。


第971章 看到了自己的影子

　　东方辰离开了酒店，直接奔赴了唐人街。

　　东方辰再一次来到了“唐人街美食”，东方辰很小心，一路上并没有碰到什么记者狗仔尾随什么的。

　　王老板一见东方辰，他立即走了上来：“来了！”

　　东方辰点了点头，询问道：“他们来了吗？”

　　老王侧身伸手指向了楼梯道，说道：“早来了，老位置！”

　　东方辰猛然拍了一下自己的额头，果然和自己猜测得一样，自己迟到。东方辰心里埋怨着自己：“该死的，喝酒误事啊。看来以后真的得戒酒了！”

　　东方辰心中下定了决心。

　　东方辰向着老王微微颔首，然后立即向楼梯口走去，突然他转头对老王说道：“把最地道的几道菜都上了吧！”

　　老王没好气地说道：“我这里那一道菜不正宗了？你小子可别诋毁我的名声啊！”

　　东方辰嘿嘿一笑说道：“好了，别掩饰了，你这里的情况我还不知道？赶紧的吧！”

　　老王狠狠地鄙视了东方辰一番，然后说道：“他们已经上菜了！”

　　东方辰微微一愣，然后说道：“那再上两道你们这里的特色，好了就这样！”

　　老王点头说道：“好的，你先上去吧，马上就好！”

　　转眼，东方辰消失在了楼道的转角。老王立即转身，走向了厨房，冲着厨房里喊道：“给楼上上两道特色菜！”

　　东方辰此时是来到了二楼，向着自己的老位置走了过去。

　　这是一个包厢，东方辰常来的包厢。东方辰敲了敲门，然后将房门推开了，房间里一大一小两个人，两人正用着餐。

　　或许是听到敲门的声音，两人抬头看向了包厢门口，东方辰出现在他们的面前。

　　东方辰也看清楚了两人的面容，这两人正是夜静姝和迷你东方。

　　东方辰尴尬地抹了抹鼻子，一边走进包厢，一边说道：“不好意思，有点事情耽误了，我迟到了！”

　　夜静姝还好，虽然心中有些生气，但是并没有发火，她是向着东方辰点了点头，说道：“来了就好！”

　　不过迷你东方这小家伙则是没有给东方辰好脸色，冷哼一声，直接低头继续动筷子吃了起来。

　　迷你东方这小家伙还有几个月才到五岁吧，但是看样子这小伙吃饭的时候还是能够自理了，别看这下家伙在美国长大，尽然连筷子都会用了，虽然用得也不是很好，但是足以见这小家伙的聪明了。

　　小家伙吃饭很可爱，小嘴周围几乎是占满了番茄酱，活脱脱一个小花猫。

　　夜静姝向东方辰微微颔首，示意东方辰坐下来，然后她则是转身，细心地为迷你东方擦起嘴来，一把擦还一边说道：“小花猫，你是不是把食物全都塞到脸上去了？”

　　迷你东方立即抬头，高昂着头颅驳斥道：“我没有！”

　　夜静姝呵呵一笑：“那你怎么满脸都是番茄酱，成了小花猫了呢？”

　　迷你东方滴溜溜的黑眼珠子一转，说道：“都怪面条太长了！哼，我以后都支持番茄酱，不吃面条了！这样番茄酱就不会沾到我脸上了，只会被我吃掉！哼，消灭番茄酱！”

　　东方辰和夜静姝两人同时笑出了声，迷你东方这小家伙太可爱了！

　　夜静姝温柔地将迷你东方脸上的番茄酱给擦干净了，她擦得非常的细致，非常的温柔，浑身上下都散发着母性的光辉。

　　东方辰能够看得出来，夜静姝所有的精力都用到了迷你东方的身上了。

　　东方辰坐了下来，陪着夜静姝和迷你东方吃饭，其实更多的时间，东方辰是在看着迷你东方和夜静姝两人吃饭。

　　东方辰昨天晚上喝太多的酒了，真心没有什么什么胃口。

　　还有就是东方辰是第一次和迷你东方在一起吃饭，他的目光几乎都是落在了迷你东方的身上。

　　东方辰的心情很奇特，他自己都不知道自己的目光会落在迷你东方的身上。

　　东方辰一看着迷你东方就觉得亲切无比，有一种血脉相连的感觉。看着这小家伙如此可爱，东方辰的心里则是充满着愧疚。

　　小家伙都已经快要五岁了，自己见了他的次数也才两次，他根本就没有做到一个做父亲的责任。

　　说句实话，东方辰想补偿迷你东方，想将迷你东方留在自己的身边。

　　可是，东方辰也很清楚迷你东方对于夜静姝的重要性，迷你东方几乎成为了夜静姝的全部，如果东方辰真将迷你东方留在自己的身边，夜静姝肯定会崩溃的。

　　这一段时间里，东方辰一直在思考皱这个问题，但是现在他依旧没有一个完美的解决方案。

　　说句实话，他和夜静姝两人之间没有爱情！

　　之前，东方辰是的很值都不知道有夜静姝这样一个人。可是神奇的就是两人发生了关系，并且一击就中，还有了孩子。

　　夜静姝很美，气质很好，很多人一眼看过去就会被夜静姝给深深吸引。

　　爱美之心人皆有之，东方辰心里没有一点点心动，那绝对是假的，假得不能够再假了。

　　心动不代表要行动！

　　东方辰现在和斯嘉丽·约翰逊的感情很好，两人都已经订婚了，很快就要结婚了。而且，斯嘉丽·约翰逊耶怀上了东方辰的孩子。东方辰的肩上是多了很多的责任。

　　到现在东方辰都还没有将DNA检测的结果告诉李蔚如和斯嘉丽·约翰逊，他就是怕斯嘉丽·约翰逊反应过激，影响到腹中的胎儿。

　　可是，说句实话，东方辰真的想将迷你东方留下自己的身边，因为这是他的儿子。

　　不过，东方辰是看出来了，迷你东方对于自己还是有些敌意的。

　　说句实话，东方辰现在的头都大了，成天被这些问题弄得焦头烂额的，心里是很不痛快。但是对于迷你东方，东方辰之后疼爱和愧疚。

　　同时，对于夜静姝也是满满的愧疚！

　　看着眼前可爱的迷你东方，东方辰微笑着给迷你东方夹起了一块鱼肉，说道：“尝尝这鱼，非常的可口！”

　　夜静姝抬头欲言又止地看着东方辰，满脸的担忧。

　　迷你东方立即肉嘟嘟的小手，一把将伸过来的筷子给扒拉向一边，啪嗒一声，鱼肉掉在了桌子上。

　　迷你东方是冷哼一声：“我最讨厌吃鱼肉了！”

　　东方辰一阵错愕，愣在了当场。

　　夜静姝担忧地看着东方辰，她立即说道：“小夜从来不吃鱼的，你不知道！”

　　东方辰再度一愣，双目一暗，是啊，自己连自己的儿子最基本的喜好都不知道，哪里有一个做父亲的样子？

　　东方辰心中是苦涩不已，对于迷你东方则是有了更多的愧疚。

　　这一顿饭，东方辰是吃得很尴尬啊，这也是他这本子吃得最尴尬的一顿饭了，而且还是和自己的儿子，这真的是非常的悲哀。

　　而夜静姝和迷你东方两人则是非常的和谐，自始至终都保持着高度的默契，两人是有说有笑的，迷你东方这小家伙经常逗得夜静姝乐不可支，迷你东方真的是太可爱了。

　　东方辰也是很难看到古典女神夜静姝有这样的一面。

　　说句实话，坐在这里，东方辰都仿佛觉得自己是多余的一样，这感觉让他非常的难受。

　　不过，东方辰知道，这怪不得孩子，都是自己陪迷你东方的时间太少了，这一切都是自己的问题。东方辰是觉得自己以后必须得有更多的时间去陪迷你东方，让迷你东方和自己亲近起来。

　　迷你东方这小家伙吃完了饭就闲不下来了，直接跳下了椅子，跑去将电视机给打开了。看电视这家伙也是不消停，上蹿下跳的，好像就是坐不来一样。

　　看着这小家后这调皮的样子，东方辰的眼中则满是柔情。

　　突然，刚刚还上蹿下跳的小家伙安静下来了，他静静地坐在那里，双目紧紧地盯着电视上，仿佛被电视上的节目深深地给吸引住了一样，一双眼睛放光地盯着电视频幕。

　　东方辰微微一愣，究竟是什么节目有这么大的魔力，会让这调皮的小家伙如此的安静？难道是动画片？

　　东方辰立即走了过去，注意力全在电视频幕上的迷你东方根本就没有注意到东方辰的到来，他的双目是紧紧地盯着电视频幕上。

　　东方辰看向了电视频幕，上面播放的根本就不是什么动画片，而是一场足球比赛，是皇家马德里队和西班牙人队的足球比赛，这是昨天晚上那一场比赛的重播。

　　东方辰微微一惊，迷你东方这家伙竟然对足球这么着迷？

　　东方辰吃惊地转头看向了夜静姝，夜静姝是对东方辰微微苦笑，仿佛是一点都不意外。

　　在这个时候，东方辰是想到了当初夜静姝对他说的，迷你东方非常喜欢足球这件事情。现在看来，这已经不是非常喜欢了，而是彻底被足球给迷住了。

　　东方辰转头又看向了迷你东方，这小家伙的那一双滴溜溜的大眼睛是紧紧地盯着电视频幕，双目都放着光。

　　突然，小家伙兴奋地跳了起来，嘴里大声地喊着：“Goooooooooooooal……”

　　小家伙这一下可是将东方辰都给吓了一跳，不过随即东方辰是莞尔一笑，这小家伙真的是太像自己了，东方辰仿佛从迷你东方看到了自己小时候的影子。

　　小家伙的双眼一直没有离开过频幕，非常着迷地看完了这一场比赛，在看到后面的颁奖典礼的时候，小家伙是更加的激动，手舞足蹈的样子真的是可爱极了。

　　甚至，这家伙在西班牙足协官员们给皇家马德里队球员们颁发联赛冠军奖牌的时候，他也是站到了电视机的旁边，弯下腰，做出了领奖牌的样子。

　　看到这里东方辰是欣慰地笑了起来，笑得非常的大声，他是非常的高兴。

　　夜静姝在旁边静静地看着，没有发出一丝声音。她多么希望他们能够一直这样下去，可是她知道这不可能。夜静姝知道东方辰有女友，而且他们快要结婚了！


第972章 足球界的石佛邓肯

　　东方辰没有注意到夜静姝的表情，他的注意力全都在迷你东方身上。

　　电视机中，东方辰将冠军奖杯高举过自己的头顶的时候，迷你东方这小家伙在电视前蹦蹦跳跳，双手将手中的遥控器给举过了自己的头顶，他奶声奶气地喊道：“我们是冠军！”

　　电视里的画面已经结束了，这小家伙依旧消停不下来，在电视机前来回地跑动着，大声地呼喊着，声音奶声奶气的，但是依旧能够听清楚，他依旧在喊着：“我们是冠军！”

　　东方辰看得一乐，从自己的脖子上取下了代表着西甲联赛冠军的金牌，在迷你东方的眼前一晃悠，说道：“你很喜欢这个？”

　　小家伙的双目瞬间就离不开金牌了，他甚至还向东方辰伸出了手，说道：“给我，我要！我要！”

　　东方辰心里嘿嘿一道：“我还收拾不了你？”

　　东方辰面容一般，说道：“给你可以，但是你得先站好！”

　　迷你东方那一双滴溜溜的大眼珠子机灵地一转，然后挺直了胸膛，手臂紧紧地贴在了大腿上，一双眼睛死死地盯着东方辰手中的金牌。

　　那一双大眼睛忽闪忽闪的，看上去很可爱！

　　东方辰询问道：“你很喜欢足球吗？”

　　迷你东方鸟都没有鸟东方辰，他的双目是紧紧地盯着东方辰手中那金牌，突然这小家伙直接伸出肉嘟嘟双手，一把扑向了东方辰手中的金牌。

　　东方辰真没有想到这小家伙这么凶猛，直接扑到在了他的怀里。

　　小家伙此时已经将金牌给抓在了自己的手里，看着金牌一个劲儿地傻笑个不停，真的是可爱极了。

　　东方辰真没有想到，自己和自己的儿子的第一次亲密接触竟然是在这样的情况下产生的。

　　小家伙是拿着冠军奖杯傻乐。

　　虽然这家伙比较聪明，但是迷你东方也只是一个不到五岁的小孩子。

　　通过这金牌的事件之后，东方辰和迷你东方之间是有了一些亲近。

　　最后，东方辰是给了夜静姝几张球票，欧洲冠军联赛决赛的球票。东方辰知道迷你东方这小家伙非常喜欢足球，就希望让夜静姝待着这小家伙去现场看看欧洲冠军联赛的决赛。

　　夜静姝是同意了，小家伙是非常的激动。

　　在“唐人街美食”待了几个小时，东方辰和夜静姝以及迷你东方还是分开了，东方辰是回家了。

　　回到家之后，东方辰还是没有将亲子鉴定的结果告诉斯嘉丽·约翰逊和李蔚如，他是真的怕影响到斯嘉丽·约翰逊。

　　第二天，皇家马德里队又开始恢复训练了，他这是在为即将到来的欧洲冠军联赛的决赛做准备。

　　欧洲冠军联赛的决赛是很快就要来临了，不过经过了一个漫长赛季的拼搏，皇家马德里队的球员们的身体确实是有些疲劳了。

　　在这一天的训练中，贝尼特斯并没有安排训练量特别大的训练，还是以恢复为主，而下午的训练，皇家马德里队的球员们更是直接贝尼特斯带到了皇家么里俱乐部青训基地去训练。

　　东方辰和皇家马德里队的球员们都是有些惊讶，这是要干什么？

　　贝尼特斯并没有第一时间告诉皇家马德里队的球员们，而是到了青训基地之后，贝尼特斯才告诉皇家马德里队的球员们说道：“今天让你们来这里，就是给青少年球员们树立一下形象，然后教教他们踢球！”

　　来到青训基地，东方辰才明白，他们来这里是为了给皇家马德里队的青少年球员们上课。

　　而他们上课的对象就是这一次来皇家马德里队试训，被皇家马德里队留下的小球员们。

　　东方辰和皇家马德里队的球员们这一下是知道了贝尼特斯的意图，今天的训练内容主要还是放松啊。

　　这些小球员们看到皇家马德里队一线球星们的到来，他们是非常的激动，一个个的双目都冒着绿光。

　　皇家马德里队青少年的小家伙们可是叽叽喳喳过不停，非常的激动。

　　东方辰突然发现这群小家伙中还有两个亚洲小孩，其中一个东方辰是有些印象，这小家伙身高，身高都已经达到了一米八了，而且身体也并不是很单薄，看上去身体素质是很不错。

　　这个小家伙好像就是夜静姝的侄子夜枫吧！

　　夜枫虽然也很激动，但是他还算是沉重冷静，就静静地站在那里，没有像其他球员一样抓耳挠腮，交头接耳。

　　东方辰想到这小家伙是踢中后卫的吧，有这样的定力和自制能力，真不错。

　　而在这群小家伙中，还有一位亚洲人面孔，东方辰不知道这小家伙是谁，他没有听说过，这个亚洲小孩身体就非常的单薄了，不过这家伙能够留在皇家马德里青少年队，看来实力也是很不错的了。

　　毕竟亚洲的青少年能够加盟皇家马德里青训那还是非常的困难的，如果你不是亚洲顶尖的小球员，真的是很难能够留在这里。

　　就在这个时候，贝尼特斯是让皇家马德里队的球员们开始向皇家马德里队的小球员们展示自己的能力，这看的现场的小球员们非常的激动。

　　东方辰是向这些小家伙展示了自己的成名绝技，超级重炮远射。

　　东方辰的远射球速非常的快，而且势大力沉，可是让现场的小球员们惊讶的张大了嘴，一个个难以置信地看着东方辰，双目中满是崇拜。

　　之后，东方辰带着几个小球员们去单独训练了，这些小球员中没有夜枫。

　　说句实话，东方辰还真想要带带夜枫，看看这小家伙的实力究竟如何？

　　听说夜枫这小家伙现在十五岁，身材达到了一米八以上，身强体壮，是一个好苗子。

　　东方辰传授了小球员们一些踢球的技巧和经验，然后就将他们带回了。

　　今天在这里还有一场青少年之间的比赛，也是皇家马德里俱乐部内部的一场青少年比赛，是一场U17的比赛，对阵的双方是皇家马德里U17A队和皇家马德里U17B队。

　　同年龄阶段的两支球队进行比赛，A队的小家伙们都是天之骄子，而B队的小家伙们自然是没有A队的小家伙们那样受重视。

　　但是B队的小家伙们心里是非常的不服气，他们不认为自己会比A队的小家伙们差，他们的心中也是憋足了劲儿，都想要冲进A队。

　　这一场比赛，东方辰和皇家马德里队的队友们是在场边观看，他们也想要看看皇家马德里队现在的青训球员们实力如何。

　　让东方辰有些意外的时候，现在只有十五岁的夜枫竟然进入到了皇家马德里U17B队，夜枫这小家伙现在才十五岁啊，难道这家伙真的是超级天才，这么快就越级了？

　　不过，让东方辰没有想到的是夜枫这小家伙还不是两支U17球队中年龄最小的，有两个家伙比夜枫都要小两个月左右。不过，他们是从小就在皇家马德里青训训练的，而夜枫才来到皇家马德里青年队一个月左右。

　　东方辰真的是很吃惊，看来夜枫这家伙在皇家马德里队青年队是倍受重视啊。

　　不过看到夜枫现在的身体素质，东方辰是一点都不担心他在比赛中的对抗情况，这个时候，东方辰是有些期待这一场比赛了，他想要看看迷你东方的表哥究竟是个什么水平？

　　夜枫现在的身高是达到了一米八五，据说这小家伙在来到皇家马德里俱乐部之后又长高了一些，夜枫这小家伙现在正在发育阶段啊，据皇家马德里队的青训营的专家预测夜枫的身高能够达到一米九以上，甚至能够长到一米九五到一米九九之间。

　　而且夜枫这小家伙的身体还很强壮，反应和灵活度都很强，简直就是一个变态，皇家马德里青训营对于夜枫是非常的看重。

　　东方辰的双目是落在了夜枫的身上，在比赛中，夜枫的表现确实很不错。这小家伙虽然比球场上的其他球员要小两岁，但是在身体对抗上他是完全不落下峰，甚至还占据着上峰。

　　而且夜枫这小家伙看上去是非常的少年老成，在防守中站位卡位上抢等等时机都把握得非常的好，唯一的缺点就是现在和队友们的配合还不是很默契，不过他的高空球防守能管理非常的强悍，对于落点的判断以及弹跳滞空能力非常的出色。

　　或许是因为夜枫对高空球的防守能力太过于耀眼了，让很多人都忽略了夜枫在其他方面的优点。但是东方辰是看在眼里。

　　东方辰心中一凛，如果这小家伙能够按部就按地成长起来的话，这小家伙未来肯定会成为皇家马德里队的后防中间领袖。

　　在比赛中，夜枫在球队角球的时候也是经常冲到对方的禁区里去争头球，并且在上下半场，夜枫是顶进了两粒头球，这两球都是来自于角球。

　　夜枫这家伙今天的运气是真的很不错，一个中后卫竟然完成了梅开二度，让皇家马德里U17AB队的前锋们是无脸见人啊。

　　比赛结束了，夜枫成为了名副其实的最佳球员，皇家马德里队青训营的教练们对夜枫是赞不绝口，皇家马德里队的球员们也是认为夜枫这小家伙前途无量，难怪皇家马德里队会这么火急火燎地签下夜枫呢。

　　作为本场比赛表现最好的球员，东方辰送给了夜枫一个礼物，就是让“东方运动”为夜枫专门设计制造一双专属于夜枫的球鞋。

　　听到这个奖励的时候，皇家马德里的青少年球员们都是羡慕不已，那可是专属球鞋啊，很多职业球员都没有专属球鞋呢，那可只属于超级巨星的待遇啊，现在夜枫这家伙竟然有了这样的待遇，他们转身的是嫉妒死了。

　　夜枫也是很激动，不过这小家伙表面上非常的沉重，如果不是这小家伙双手紧扯着球衣的话，东方辰还真看不出来呢。

　　看着少年老成的夜枫，东方辰想到了NBA的超级巨星，在中国有着“石佛”雅称的邓肯，或许夜枫就会成为足球界的邓肯吧。


第973章 大家都是信心十足

　　现在距离本赛季欧洲冠军联赛的决赛是越来越近了，越来越多的媒体记者们是涌向了皇家马德里队的训练基地和切尔西队的训练基地，他们都想要拿到第一手的资料，来展望这一场比赛。

　　现在可是无数多的球迷们都在关注着这一场比赛，他们已经等不及想要看到这一场比赛的开始了。

　　很多的球迷们都想要了解一下双方现在的动态，球员们的身体情况，看看这一场比赛究竟有多少其他的因素。

　　在这个时候，西甲联赛和英超联赛都是结束了，皇家马德里是拿到了本赛季西甲联赛的冠军，而切尔西队也是拿到了本赛季英超联赛的冠军，这是名副其实的冠军之战啊。

　　切尔西队这个赛季是表现得非常的出色，这个赛季的英超争夺可是非常的激烈，切尔西队、阿森纳队和曼城队都是表现得非常的出色，一个个都是有着非常强大的实力。

　　切尔西队这个赛季表现得非常的强势，即便是遭遇到了阿森纳队和曼城队的强力阻击，但是他们依旧获得了冠军。

　　同时这个赛季克里斯蒂亚诺·罗纳尔多表现得非常的出色，他是本赛季英超联赛的最佳射手和最佳球员的获得者，现在很多人都将他称之为英超之王，何塞·穆里尼奥和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的组合横扫英超。

　　这也让英格兰的媒体记者们对于切尔西队充满着信心，虽然皇家马德里队是卫冕冠军，但是他们不认为皇家马德里队会比切尔西队厉害，他们认为切尔西队才是本赛季欧洲冠军联赛的冠军。

　　英超的各大媒体在这个时候都是热捧着切尔西队，他们声称切尔西队将会夺得俱乐部历史上的第一座欧洲冠军联赛冠军奖杯。

　　英格兰的媒体记者们是采访了切尔西队的主教练何塞·穆里尼奥。

　　何塞·穆里尼奥在接受媒体记者们采访的时候，他说道：“我很熟悉皇家马德里队，皇家马德里队的情况我是非常清楚。他们的实力不弱，一点都不弱。但是这是在他们球队阵容齐整的情况下，现在的皇家马德里队实力起码削减了三成到四成，那么多主力球员们的伤退已经注定了皇家马德里队的失败！”

　　是的，这个赛季皇家马德里队的主力球员们伤退太多了，在这些主力伤退之后，皇家马德里队在联赛中的表现也是大幅度下降，这才导致了皇家马德里在争冠道路上的艰难和被动。

　　如果皇家马德里队的球员们没有受伤的话，或许皇家马德里在就提前几轮拿到西甲联赛的冠军了。

　　何塞·穆里尼奥继续说道：“虽然，我们是很有信心战胜皇家马德里队，但是我们是不会掉以轻心的，他们现在还是有一定的实力的，我们肯定会全力以赴，因为我们必须要多的冠军！”

　　何塞·穆里尼奥也是被问及了东方辰的问题，他说道：“很显然，东方辰是一名实力很不错的球员，他的职业生涯已经说明了一切。但是，我不认为他适合切尔西，我们切尔西也不会引进他，因为我们有克里斯蒂诺·罗纳尔多了！”

　　何塞·穆里尼奥立即说道：“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和东方辰同年，但是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多明显是更有实力，更适合我们切尔西队，有了克里斯蒂亚诺，我们自然就不需要什么东方辰！”

　　何塞·穆里尼奥依旧是热捧自己的弟子克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！

　　何塞·穆里尼奥的讲话是让切尔西队的球迷们非常的激动，他们也认为球队能够战胜皇家马德里队，皇家马德里队面对他们切尔西队绝对是无从招架。

　　何塞·穆里尼奥还说道：“现在的皇家马德里队内部问题其实也有很多，有一些球员们的心思已经不在皇家马德里队了，他们是要准备离开皇家马德里队了！”

　　这句话一出来之后，媒体记者们都是一惊。皇家马德里队方面有人会离开球队？何塞·穆里尼奥怎么会得到消息的？究竟谁要离开皇家马德里队呢？会不会是东方辰？

　　媒体记者们是七嘴八舌地询问着：“请问穆里尼奥先生，究竟是谁要离开皇家马德里队啊？请问是东方辰吗？他的下家又在哪里？”

　　何塞·穆里尼奥微微一笑说道：“我又不是皇家马德里人，你们这些问题应该去问皇家马德里人，他们会更加的清楚！”

　　媒体记者们心思浮动，他们都想要飞到了马德里了。

　　当然，媒体记者们依旧是对切尔西队的球员们进行了采访，首先就是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　面对记者采访的时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多说道：“对于这一场比赛我是期待了很久，我们终于要和皇家马德里队面对面的对战了，我是有信心战胜皇家马德里队，欧洲冠军联赛的冠军，我们拿定了！”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还说道：“至于东方辰的消息，我是真的不知道，你们也不用问了，问了我我也不知道！”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还说道：“我们现在已经准备好了，欧洲冠军联赛冠军我们拿定了！”

　　切尔西队的中场阿扎尔也是接受了媒体记者们的采访，他说道：“皇家马德里队是最近两年欧洲足坛最成功的球队之一，他们现在的实力确实是很强大。但是不过这个赛季，他们确实是已经开始走下坡路了，你们都没有发现吗？”

　　阿扎尔还说道：“这个赛季，他们球队的伤病真的是太多了，这影响到了他们球队的实力，这不是最强的皇家马德里队。我们连最强的皇家马德里队都不害怕，还害怕现在这皇家马德里队呢？”

　　阿扎尔也是被询问道了东方辰的问题，他说道：“东方辰是一名实力非常强的球员，我们是有过交手的，他真的是很强，难得一见的超级中锋。不过从最近的比赛来看，他的状态起伏很大，我不认为这一场比赛他会表现得很好！”

　　阿扎尔还说道：“对于这一场比赛我们是非常有信心，你们请相信我们，获胜的一定是我们切尔西队！”

　　切尔西队对于这一场比赛是准备得非常的充分，媒体记者们和球迷嫩都是很清楚，他们是对切尔西队有了更多的信心，他们也是迫不及待地想要看到比赛的开始了。

　　切尔西队的球迷们知道了球员们的采访之后，他们的信心是更足了，他们现在已经待迎接着球队历史上的第一座欧洲冠军联赛奖杯了。

　　在这个时候，也是太有很多的媒体记者们是涌向了皇家马德里队的训练基地，他们是纷纷采访着皇家马德里队的球员们。

　　皇家马德里队的队长塞尔吉奥·拉莫斯接受了媒体记者们的采访，他说道：“切尔西队虽然很厉害，但是我们是一点都不虚，无论是克里斯蒂亚诺还是何塞，我们都是非常的清楚，尤其是何塞的战术，我们是有过非常清楚得认识的，所以在面对切尔西队的时候，我们是占据着得天独厚的优势的。”

　　塞尔吉奥·拉莫斯还说道：“切尔西队这个赛季在英超联赛中的消耗不比我们皇家马德里队少多少，他们也是经过了艰苦的比赛才拿到本赛季英超联赛的冠军的，所以现在如果在状态上面的话，我们两队还真的是半斤八两！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯说道：“但是在实力上，我们皇家马德里队肯定是要比切尔西队强出不少的，所以这一次的欧洲冠军联赛冠军肯定是属于我们皇家马德里队的！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯说道：“我们已经准备好了，我们已经为创造历史做好了最后的准备，请相信，夺冠的一定会是我们皇家马德里队！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯的话是让皇家马德里队的球迷们非常的激动和兴奋，他们看到了皇家马德里队球员们超强的信心，他们也是希望尽快能够看到皇家马德里队的球员们高举起欧洲冠军联赛冠军奖杯的样子了。

　　媒体记者们也是采访了皇家马德里队的前锋东方辰，东方辰说道：“很显然，对于双方来说，这一场比赛都是非常的重要，谁都不想输球。那么这一场比赛肯定是一场非常艰难的比赛，不过我们皇家马德里从来不畏惧艰难！”

　　东方辰还说道：“对于这一场比赛我们已经做了很多的预设，我们已经做好了准备。当然准备得在完全也是有意外发生的，不过我们的临场应变能力绝对是所有球队中最强大的，对此我们是有非常强大的信心，这一场比赛我们必胜！”

　　东方辰还说道：“现在说句实话，我们最主要的尽力不是放在了切尔西身上，而是放在了创造历史上面。不管我们的对手是谁，我们都是要跨越他，然后登上欧洲冠军联赛的历史荣誉殿堂的。”

　　东方辰表现得非常的自信，让媒体记者们是一惊，东方辰这家伙也是够大胆啊，这个时候竟然直接说皇家马德里不是为了战胜切尔西，而是为了创造历史。

　　看来，在东方辰的眼中，切尔西队什么都不是啊！

　　皇家马德里队的球迷们非常激动，而切尔西队的球迷们是恨死了东方辰，纷纷凶猛地抨击着东方辰，对付东方辰就是对付杀复仇人一样。

　　东方辰是继续说道：“现在这场比赛是越来越近了，我们是一点都慌张，我们甚至是迫不及待，因为我们有信心战胜一切对手，不光是切尔西队！”

　　霸气啊，东方辰一副没有将切尔西放在眼里的样子，让切尔西队的球迷们是咬牙切齿，牙根直痒痒。

　　而就在这个时候，切尔西队方面已经准备启程离开伦敦了，要飞往决赛地去准备了，他们率先适应场地，这样他们就能够有更好的胜算，切尔西队对于这一场比赛是无比的重视。


第974章 邻居又出大事了

　　切尔西队全队现在已经提前飞往了决赛地葡萄牙里斯本。

　　本赛季的欧洲冠军联赛的决赛就将在葡萄牙里斯本的光明球场进行，切尔西队全队提前奔赴比赛地，好好地准备这一场比赛。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这算是荣归故里了。

　　当年克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的足球生涯就是起始于这里的，他对于这里可是有着很深的感情的。

　　切尔西队来到里斯本的时候，可是有着非常多的球迷们迎接着他们。这些球迷中身穿着切尔西球衣的球迷并不是特别多，更多的人是穿着葡萄牙国家队的球衣，当然还有人身穿着里斯本竞技队的球衣，也有身穿着曼联和皇家马德里队的球衣，他们这些球衣有一个共同点，球衣后背上都印有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的名字！

　　很显然这些球迷们都是来迎接克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的！

　　这里其实就相当于是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的主场，这里的球迷们就是来支持克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的。

　　当然，这些球迷们也是支持穆里尼奥的，穆里尼奥也是葡萄牙人，他也是葡萄牙人心中的骄傲。

　　所以，切尔西队来到葡萄牙里斯本，享受的就是主队的待遇。

　　切尔西队登陆里斯本可是引起了非常大的轰动，媒体记者们是疯狂地报道着这个事情，还在马德里的皇家马德里队球迷们自然是非常的清楚。

　　皇家马德里队的球员们也是知道了这个事情，对此皇家马德里队的球员们并没有放在心上。

　　即便是你是主队又怎么样？获胜的依旧是我们皇家马德里队。

　　皇家马德里队的球员们对于本赛季欧洲冠军联赛的决赛是非常有信心的。

　　皇家马德里队的球员们也是在准备着飞赴葡萄牙里斯本的事情，他们都是在为自己的家人安排，他们的家人也是要去里斯本观看这一场比赛的。

　　皇家马德里队的球员们的家属们都是聚集在了一起，他们是一起出发，人多有个照应不是。而且他们在里斯本的酒店也是定在一起的，就像是直接组团出去旅行一样。

　　皇家马德里队球员们的家属是经常聚会，大家还是很熟悉的，而且很多人之间的关系都是很不错，他们在一起是一点都不会尴尬。

　　李蔚如和斯嘉丽·约翰逊也是会去里斯本，现场观看东方辰的这一场比赛。

　　其实，最初的时候，东方辰是不同意他们去里斯本的，里斯本并不是特别的安全，最主要的是斯嘉丽·约翰逊现在有孕在身，东方辰怕出现什么意外。

　　不过斯嘉丽·约翰逊是再三强调要去，而且她也才怀孕两个多月，现在还好，可以活动，不会对胎儿有什么影响。

　　李蔚如也是认同斯嘉丽·约翰逊，现在让她处处走走也是好事情。

　　最终东方辰是妥协了，同意了李蔚如和斯嘉丽·约翰逊去里斯本，不过他是排出了韩琦钟樾等人去好好保护李蔚如她们的安全。

　　这是出发的前一天，东方辰是很早就回到了家里收拾起东西来了，而就在这个时候，他看到了一则新闻——巴萨巨星梅西偷税漏税，恐被监禁两年！

　　看到电视机里这个报道的时候，东方辰是微微一愣，有些震惊。

　　东方辰是立即放下手中的活儿，来到电视机前，认真地观看起来。

　　电视机里正在介绍着梅西偷税漏税的事情，据媒体报道声称，梅西和他的父亲在2007-2009年期间，利用设立在伯利兹以及乌拉圭的境外公司隐瞒了肖像权的收入。

　　而且媒体记者们报道，西班牙的税务机构已经初步取得了一些证据，虽然仙子啊还不能够完全证明梅西是否偷税，但是西班牙税务机构表示，梅西和他父亲却是存在偷税的嫌疑，而且嫌疑非常的大。

　　西班牙税务机构声称，他们已经成立里调查小组，很快就会对这个事情进行全面和细致的调查，他们坚信他们能够很快调查出结果的。

　　而且一名西班牙税务机构官员表示，虽然他们现在还没有直接的证据证明这一点，但是他们心里已经有了定论，现在他们只要找到一些关键证据就能够坐实梅西偷税的事实。

　　看到这里，东方辰心中一惊，前不久内马尔才出现过这样的事情，现在没戏又出现这样的事情，难道他们巴塞罗那人有这样的传统？

　　电视机里的主持人还说道，如果梅西偷税的事实被证明的话，那么梅西将会面临两年的监禁。

　　东方辰是倒吸了一口凉气，这可是两年诶。

　　如果梅西真的是在监狱里待上两年的话，那他的职业生涯可就可以提前结束了啊！

　　这对于梅西来说绝对是毁灭性的打击啊，现在梅西的商业价值有多大？他的水平有多高？

　　可以这么说，梅西现在无论是商业价值还是职业生涯都是在一个高速上升的时期，正是他他赚而特赚的时期，如果在这个时候，梅西进入了监狱，被关两年，那梅西真的是废了。

　　那这对于梅西的家庭来说也是很大的打击啊，他们可是要失去很大很大的一笔收入，甚至还要遭受到重罚。

　　当然，如果梅西真的坐牢的话，这对于巴塞罗那来说也是一个非常大的打击，梅西对于现在的巴塞罗那队可是非常的重要，没有了梅西，巴塞罗那不至于没落，但是至少进来的这两三个赛季巴塞罗那的成绩是会下家得很厉害，他们对于皇家马德里和马德里竞技队来说也是不在有什么竞争力了。

　　梅西进监狱这绝对不是巴塞罗那想要看到的。

　　在这个新闻出来的之后的第一时间，巴塞罗那俱乐部就是站出来为梅西撑腰，他们声称梅西是绝对不可能偷税的，这肯定是有人污蔑。他们表示，他们相信梅西的为人，梅西是绝对不会做出这样的事情的。

　　巴塞罗那队的球迷们也是力挺梅西，他们认为这是对于梅西的污蔑。这是某些人对于梅西乃至巴塞罗那制定得阴谋，巴塞罗那队的球迷们力挺梅西。

　　不过这个时候，可是有非常多的媒体记者们是疯狂地涌向了梅西在西班牙的家。可是，这个时候梅西已经不在西班牙了，他已经飞回了阿根廷，他是去阿根廷队报到去了。

　　现在阿根廷国家队已经集结了，正在为即将到来的世界杯做准备呢。现在梅西就是在阿根廷国家队呢。

　　于是乎有很多的媒体记者们直接出发，飞往了阿根廷，他们要去采访着梅西。

　　东方辰现在是坐在自己的家里，记忆中后世好像也是出过类似的新闻，而且后来好像西班牙的税务机构甚至还将梅西告上了法庭，指正梅西偷税漏税了。

　　不过，东方辰并不知道这个事情的结果，所以他也不清楚梅西倒地是不是偷税漏税了？他也不知道梅西倒地有没有被监禁。

　　不过这个事情还是真的让东方辰吓了一跳，梅西也真敢做啊，竟然偷税！

　　这个时候，皇家马德里队的球迷们也是知道了这个事情，他们是乐于看到这样的事情，纷纷站出来讽刺挖苦着梅西和巴塞罗那，他们都是期待着梅西被监禁，这样西甲联赛可就是他们皇家马德里队的天下了。

　　而这个时候，远在阿根廷的梅西也是知道了这个事情，他自己是第一时间站了出来，在媒体记者们面前说道：“说句实话，最初听到这个消息的时候，我们是感觉到非常的惊讶，怎么会有人用这样拙劣的计谋来打击我的声望。我在这里可以肯定地说，我梅西没有漏过任何一分钱的税，更没有偷税！”

　　梅西还说道：“我一直是一个奉公守法的人，我是不会做出这样的事情的。这肯定是污蔑。我希望调查组的人能够尽快地将这件事情调查清楚，还我一个清白！”

　　梅西最后还说道：“我也是希望你们能够找出幕后的操控者，给予他严厉的打击！”

　　梅西偷税这件货私情被披露出来之后，虽然大家都不知道这是不是真的，大家都是一惊。空穴来风啊，说不得梅西还真的是有过偷税的过往呢。

　　当初内马尔的事情爆出的时候，他也不是口口声声说自己是清白的得嘛，但是后来呢？

　　所以，在这个时候，大家虽然是看到了梅西的反驳，但是很多人都不相信梅西，他们认为梅西或许还真有偷税的事迹呢。

　　而这个时候，阿根廷国家队的球员伊瓜因是站出来说道：“我了解里奥，他不是这样的人，如果说其他人偷税我还可以接受，但是你真要说里奥偷税，那我真的是不能过接受，他不是这样的人！”

　　其他的阿根廷球员们也是纷纷站了出来，力挺梅西，他们认为这是有人在针对梅西，在针对着巴塞罗那，梅西是绝对不会偷税的。

　　现在这个事情被弄了出来，大家都是瞪大着双眼，在观望着这件事情呢。

　　而这个时候，也是有很多的媒体记者们因为此时来采访皇家马德里队的球员们呢。

　　皇家马德里队的主教练贝尼特斯也是接受了采访，他说道：“这个事情我并不是很清楚，我可是没有闲心来关心这些东西。不过既然有人提出了这个问题，那么我觉得还是有必要认真严肃地查一查的。不管结果如何，这个过程一定要有，否则如何服众？”

　　看出来了，贝尼特斯的心里也是有些怀疑梅西偷税的，他是希望这些调查组的人能偶个调查出一些东西来啊。

　　贝尼特斯还说道：“当然，我看梅西也不像是偷税的人，他挣的钱还少么？用得着偷税么？偶不对啊，我好像听说了，越有钱的人才越会去偷税啊，一般的普通人有几个人知道偷税具体是怎么回事？有几个普通人又有偷税渠道的呢？”

　　媒体记者们听到这里脸上都是露出了微笑，心里都是在为贝尼特斯点赞啊，说得好啊，说得太好了。


第975章 麻烦事情找上门来

　　现在西班牙国内可是为梅西偷税的事情吵得火热呢，几乎全西班牙的球迷们都在关注着这个事情呢。

　　很多人都认为空穴来风，梅西肯定是偷税了！

　　也有很多人认为梅西是无辜的，这肯定是有人在搞梅西，在搞巴塞罗那，巴塞罗那的球迷们是非常的生气，他们是将矛头对准了皇家马德里人，只有皇家马德里人才会如此恶心他们，用这么恶心的手段。

　　巴塞罗那队的球迷们立即疯狂地诅咒着皇家马德里人，诅咒着皇家马德里队在欧洲冠军联赛决赛中输球，永远无法捧起欧洲冠军联赛的冠军奖杯。

　　而这个时候，皇家马德里队的球员们则是已经登上了飞往葡萄牙里斯本的飞机了，他们要飞往决赛地了。

　　非常多的皇家马德里队球迷们是去机场为皇家马德里队送行，更是有着非常多的皇家马德里队球迷们是跟随着皇家马德里队的脚步，飞往了葡萄牙里斯本。

　　西班牙和葡萄牙同为伊比利亚半岛兄弟，相距不远的。

　　是有着非常多的皇家马德里队球迷们涌进了葡萄牙，涌向了里斯本，他们要当现场去为皇家马德里队加油助威。

　　真的，皇家马德里队球迷们是去了很多人，他们都快将里斯本给塞得满满当当了。

　　里斯本的警察这些天可是非常的忙碌，成天都在街上转着，深怕出现什么意外，那可就不好了啊。

　　皇家马德里队飞到里斯本的也是有很多的球迷们接机，不过这些人数和切尔西队来到里斯本的时候是没法比的，毕竟几乎所有的葡萄牙人都会支持克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和何塞·穆里尼奥的呢。

　　皇家马德里队来机场好不容易挤上了大巴车，但是大巴车在路上的速度真心不快，甚至他们还在途中堵了半个多小时的车。

　　在车上的贝尼特斯脸色非常的不好看，非常的气氛。

　　来之前他们可是方方面面都调查过的，这条路平时几乎是不堵车的，平时从机场到他们预定的酒店只要半个小时左右的路程，可是这一次，他们可是只接花费了一个多小时，这是让皇家马德里队的球员们疲惫不堪。

　　东方辰在大巴车上的时候，心里也是非常的烦躁，坐立不安的。

　　因为确实是太恼火了，坐一个多小时的大巴车，在上面伸腿不是，曲腿也不是，真的是非常的疲惫。

　　到了酒店的时候，这里可是有着非常非常多的球迷们等待着。

　　皇家马德里队的球迷们拉起了巨大的横幅，欢迎着皇家马德里队，他们整齐地呼喊着：“我们是冠军！我们是冠军！皇家马德里是欧冠冠军！”

　　皇家马德里队的球迷们是士气高涨，他们是整齐地呐喊着，高唱着皇家马德里队的队歌，来迎接着皇家马德里队的球员们。

　　下车之后，听到这些歌声和呐喊声，东方辰心中的疲惫是少了很多，他打气精神来，向着皇家马德里队的球迷们挥手致意，感谢这些球迷们的支持。

　　“东方辰我们爱你！国王东方你是我们最大的荣耀！国王东方请把大耳朵杯带回马德里！我们是你最重视的球迷，最坚实的后盾，我们永远爱你！”皇家马德里队的球迷们整齐地呼喊着。

　　东方辰脸上是露出了微笑，虽然疲惫但是值得。

　　东方辰和皇家马德里队的球员们挥手和皇家马德里队的球迷们道别，他们是走进了酒店，直接开始休息了。

　　东方辰是直接躺在了床上，一动不动。

　　今天真的是太累了，东方辰是一点都不想动了。

　　加雷斯·贝尔和他是差不多了，也是就这么一动不动地躺在了床上，闭上双眼，惬意地休息着，此时他们是一点用餐的心思都没有，就是想要好好地休息一下。

　　今天，皇家马德里队是没有任何训练和安排的，就是休息。

　　东方辰和加雷斯·贝尔两人没有任何的交流，就准备这个度过这漫长的黑夜了。可是就在这个时候，东方辰的电话铃声响起来了：叮铃铃！

　　东方辰眉头紧皱，心里是怨气十足：“谁啊，这个时候来电话？还让不让人好好休息啊？”

　　加雷斯·贝尔的眉头也是皱了起来，他立即拽起身边的枕头，蒙住了自己的脑袋，仿佛是要与世隔绝一样。

　　叮铃铃！

　　电话的铃声依旧在响着，声音还不小。

　　东方辰心里是烦透了，没好气地抓起了电话，说道：“谁啊？”

　　电话里传来的是高琦的声音，他说道：“东方，大事不好了，你赶紧看看你的微博和推特！”

　　本来东方辰心情是非常的不好的，对于打扰者更是非常的痛恨，可是一听到高琦的声音，东方辰一个激灵，所有的不满都没有了。

　　东方辰和高琦是非常的熟悉，一听之下，东方辰就知道高琦的声音不对，他就知道肯定又大事情发生了。东方辰瞬间将疲惫给抛之脑后了，他立即坐直了身子，严肃地询问道：“究竟出什么事情了？”

　　高琦并没有直接告诉东方辰，而是说道：“你先上去看看吧！”

　　东方辰点了点头，然后直接从包里拿出来了笔记本电脑，走下了床，来到了桌子边，坐了下来，打开电脑。

　　东方辰心里在猜测着，究竟是什么事情会让高琦如此紧张呢？

　　很快电脑是启动了，东方辰立即登上自己的韦博和推特，顿时东方辰惊呆了！

　　他的微博和推特上面竟然被人发了死亡威胁，东方辰愣住了，然后想继续查看，很快东方辰是倒吸一口凉气，他的所有网络社交平台上面都是被下了同一份死亡威胁。

　　这死亡威胁是非常直接明了。

　　这就是一副血淋淋的图片，图片是P出来了，上面的内容是身穿着皇家马德里九号球衣的球员跪在地上，背对着大家，大家可以清晰地看见那球衣上印着的球员名字和号码，东方辰。

　　不过跪着的东方辰并没有脑袋，脑袋已经被一把血淋淋地砍刀给砍掉了，掉在了东方辰的脚边。

　　在这幅图片上，还有一句文字：欧冠决赛，如果你赶上场，你就等着去死吧！

　　看到这里，东方辰是非常的愤怒，怒极而笑。

　　这已经不是东方辰第一次受到这样的死亡威胁了，可是没有那一次他是妥协了的，甚至前一次在曼彻斯特他遭遇到了枪击他依旧是上场比赛了的。

　　东方辰从来不会在这些事情上妥协的！

　　看着这死亡威胁，东方辰是非常的生气。而东方辰的球迷和皇家马德里队的球迷是更加的生气。

　　在每个社交平台上，东方辰的粉丝们都在这死亡威胁下流言，纷纷咒骂着发出死亡威胁的家伙，他们疯狂地抨击着，骂着各种脏话，甚至恨不得将着该死的家伙碎尸万段。

　　而且很多的粉丝还帮助东方辰，声称他们正在用他们的手段准备将这个赛季的垃圾给挖出来，将他绳之以法！

　　而且还有很多的粉丝已经表示，他们已经报警了，他们坚信警方是很快就有消息的，能够将这群该死的家伙们一网打尽的。

　　“我操！这他妈的太胆大包天了！该死！”突然，从东方辰身后传来了一个声音，这声音中是暗藏着巨大的愤怒。

　　东方辰不用转头就知道是加雷斯·贝尔。

　　是的，加雷斯·贝尔已经成床上起来了，来到了东方辰的身后，看到了这些死亡威胁。加雷斯·贝尔也是非常的生气，他对于这些垃圾的拙劣手段是非常的看不上。

　　加雷斯·贝尔说道：“伊斯特，这些天你可要小心了，这群亡命徒可是什么都干得出来的！”

　　东方辰转头对加雷斯·贝尔微微一笑说道：“你放心吧，我不会有事的！”

　　说句实话，东方辰还真不怕这些垃圾死亡威胁，他可是面对着枪击的人，这些纸面上的威胁，简直就是不入流的手段。

　　不过，此时东方辰倒是非常的担心李蔚如和斯嘉丽·约翰逊的情况，他是深怕她们受到牵连，他非常担心李蔚如和斯嘉丽·约翰逊的安全。

　　就在这个时候，东方辰是暂时不将这个事情告诉李蔚如和斯嘉丽·约翰逊，他是给韩琦去了电话，提醒韩琦他们加强对于自己的母亲李蔚如和斯嘉丽·约翰逊的保护，同时尽量不要让她们知道自己被威胁的事情。

　　韩琦他们听说东方辰受到了死亡威胁心中也是一紧，他们似乎希望能够过来抱住东方辰。但是被东方辰给拒绝了，东方辰还希望韩琦和钟樾保护好他的母亲和未来的妻子呢。

　　而且他这便是有人保护的，除了自己的保镖外，还有酒店的安保，以及组委会安排的安保人员，以及当地的警方，东方辰坚信他这边是不会出任何事的，听到这些，韩琦和钟樾才放心下来，他们是也表示让东方辰放心，他们会保护好李蔚如和斯嘉丽·约翰逊的。

　　东方辰对于韩琦和钟樾还是很信任的，他们是非常顶尖的保镖。

　　交代好事情之后，东方辰是直接关掉了电脑，准备好好休息休息，他们可不想因为这些事情而影响到自己的休息和状态，他们要百分百态度了融入到比赛中去，好好地打一大这些下死亡威胁的垃圾的脸。

　　而就在这个时候，房间门被推开了，贝尼特斯等人是焦急地走了进来，双目是炯炯地盯着东方辰。

　　看到这群人的到来，东方辰知道，贝尼特斯肯定也知道了自己被死亡威胁的事情。东方辰心里是很感动，他向着贝尼特斯是点了点头。

　　贝尼特斯也是瞬间意识到，东方辰很显然也是知道了死亡威胁的事情，贝尼特斯立即上前来劝导着东方辰，来缓解东方辰的心理压力。

　　不过东方辰现在的精神状态是很不错，贝尼特斯这才松了一口气，看来自己的担心是多余的啊。不过，贝尼特斯还是提醒东方辰要小心，别让那些该死的垃圾们钻了空子。

　　东方辰是点头表示自己的知道，然后东方辰又是和贝尼特斯谈了很久，贝尼特斯这才离开了东方辰和加雷斯·贝尔的房间。


第976章 荣耀高于吾命

　　东方辰被死亡威胁的事情瞬间是传开了，无数的媒体记者们是疯狂地报道这件事情，其中很多媒体记者们都是在为东方辰感到担忧，同时也是强烈地谴责这些不择手段的垃圾，也是呼吁着警方加强对于东方辰的保护。

　　当然，更多的媒体记者们都是在猜测，东方辰到底会不会出现在这一场比赛中，他们其中一些人认为，东方辰应该是不会出现在这一场比赛中了，毕竟生命更加的重要，而且东方辰身上还肩负着中国男足的世界杯之梦，他肯定是不会因为这样的事情而影响到他后面的事情的。

　　也有很多人认为东方辰从来都是一个不为强权的主，他是不会受到这些威胁的，他肯定是会出现在比赛中的。毕竟他曾经可是在遭遇枪击和接连的死亡威胁之后，他依旧是出现在了比赛中的。

　　所以，东方辰是不会被这些莫须有的东西给吓到的，他肯定会出现在决赛的舞台上的。

　　球迷们也是得知了这个事情，他们是非常的愤怒，纷纷抨击这些发出死亡威胁额的垃圾，将这些家伙的祖宗十八代都骂上了，而且这样都不解气，他们是呼吁警方努力，尽快将这些垃圾绳之以法。

　　外界可是吵吵得非常的厉害，几乎一瞬间全球都知道了。

　　切尔西方面自然也是知道了，对于这样的事情他们也是感觉到非常的惊讶，同时也是非常的愤怒。

　　虽然，现在他们和皇家马德里队是敌对的状况。可是他们说白了都是同一类人，他们都是从事足球运动这项运动的，东方辰遭遇到这样的事情，何尝不是他们这一项运动遭遇这样的事情。

　　今天或许是东方辰，保不齐明天就是他们！

　　从事足球这项运动的人是纷纷站在了东方辰这一边，他们是言辞犀利地抨击着那些发出死亡威胁的垃圾。

　　切尔西队的主教练何塞·穆里尼奥第一时间就接受了媒体记者们的采访，他说道：“这真的是超乎我的预料，我真没有想到竟然会有这样的事情发生？同时，我也是感觉到非常的愤怒，这群垃圾是在毁掉足球这项运动，这是针对我们所有足球人的，我是希望有关方面要尽快破案，将这些人绳之以法，还给我们足球人一个安定的环境！”

　　何塞·穆里尼奥还说道：“说句实话，我们是非常的同情东方辰，遭遇到这样的事情是非常糟糕的。这或许会影响到他的备战，他真的是太倒霉了。我也是希望东方辰不要受到影响，全力备战，你要知道，我们所有足球人都站在你的背后，我们力挺你！”

　　何塞·穆里尼奥还说道：“这样的事情对于足球运动来说，绝对是巨大的打击，我是希望这些垃圾手段是彻底远离足球。我更是希望这些人能够受到应有的惩罚，在这里我们要祝福东方辰，希望一且平安！”

　　何塞·穆里尼奥对于这些发出死亡威胁的垃圾进行了声讨，而且还呼吁有关部门给予更多的关注，尽快地将这些家伙绳之以法，还打架一片朗朗晴空。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也是接受了媒体记者们的采访，他说道：“这拙劣卑鄙的手段简直是对足球运动的侮辱，这更是在毁灭足球这一项运动，该死，这群垃圾就应该拉出去枪毙。”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还说道：“虽然我和东方辰有矛盾，但是我也不希望他遇到这样的事情，我希望能够和他足球场上正面的对决。他是我这一生的敌人，足球场上的敌人！”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还说道：“这群垃圾真的是太猖狂了，我觉得有关部门应该要加强这边方面的监控，将这些家伙扼杀在摇篮之中。”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还说道：“虽然东方辰遇到了这样的事情，但是我要说的是，我依旧会全力以赴的。不管怎么样样，我是不会受到影响的，也希望东方辰不要受到影响，我们好好地战一场！”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也鼓励东方辰，希望东方辰不要受到这些事情的影响，好好准备这一场比赛。

　　切尔西队的中后卫特里也是接受了媒体记者们的采访，他说道：“我对于这样的行为是非常的厌恶，这群垃圾的做法简直是恶心人到了极点，这群垃圾就应该受到最严酷的刑法，最好让他们永远消失在这个地球上！”

　　特里还说道：“我是希望东方辰不要受到影响，全身心地投入到这一场比赛中去，用你优秀的表现去扇这群垃圾的脸，让他们知道他们所做的一切都是徒劳的。”

　　特里还说道：“当然，我是希望警方能够捡块破案，将这群垃圾绳之以法！还给足球一片晴空！”

　　切尔西队方面对于这样的事情是发出了强烈的谴责，同时呼吁警方方面是尽快破案，给大家一个交代。

　　切尔西队的球迷们在接受采访的时候，也是非常的愤怒，这样的做法简直是对足球的侮辱，他们是非常的生气，他们知道他们即便是这样赢球了，他们也是很不爽的。

　　而皇家马德里方面也是接受了媒体记者们的采访，贝尼特斯在媒体记者们面前是这样说道：“对于这样的事情，我是非常的气氛，非常的愤怒。这群该死的渣滓简直就是社会的败类，是人类的耻辱，这群家伙就应该被抓起来拨皮抽筋！”

　　媒体记者们都是倒吸一口凉气，他们现在是真的知道了贝尼特斯非常的愤怒，这已经咬牙切齿了啊。

　　贝尼特斯还说道：“这群垃圾以为这样的手段就能够威胁到我们了么？我告诉你们，不可能！我们皇家马德里的球员们都是一等一的勇士，这样的小儿科手段对于我们来说是毫无作用的！”

　　贝尼特斯还说道：“这样的手段不但不能够吓到我们的球员，反而会刺激我们的球员，让我们的球员们更加投入到这一场比赛，你们不是不想让他上场吗，他偏偏就要上场，而且还要进球，还将战胜切尔西队，踩着切尔西队的尸体，捧得本赛季欧洲冠军联赛的冠军奖杯！”

　　贝尼特斯说道：“你们看着，本赛季的欧洲冠军联赛冠军一定是我们皇家马德里队的！一定！”

　　贝尼特斯这就拂袖离去，说句实话，贝尼特斯真的是非常愤怒，非愤怒到了极点。不过贝尼特斯有句话说得很对，那就是东方辰依旧会出现在这一场比赛中，他要首发，东方辰是不会被吓到的。

　　皇家马德里队的球员加雷斯·贝尔也是接受了媒体记者们的采访，他说道：“最先看到这个时候，我真的是有被吓一跳，真的。我真没有想到竟然有垃圾会用这样卑劣的手段来威胁我们，说句实话，这不仅仅是在威胁伊斯特，这是在威胁我们全队，威胁所有的皇家马德里人！”

　　加雷斯·贝尔继续说道：“他们以为他们这样做就非常的牛逼，能够吓到我吗了。呵呵，这样的手段除了能够激起我们的怒火之外，没有任何的作用。我要说的是，你们成功起激起了我们的怒火，那么切尔西队人就等着承受我们的怒火吧，冠军，一定是我们皇家马德里队的！”

　　加雷斯·贝尔的话是掷地有声，大家都看出来了，加雷斯·贝尔绝对不是面子功夫，很显然，皇家马德里队的球员们的士气已经被激发了，看来这群下死亡威胁的家伙是弄巧成拙了啊。

　　加雷斯·贝尔还说道：“你们放心，我们说话算话，这一次的欧洲冠军联赛冠军，一定是我们皇家马德里队的！”

　　加雷斯·贝尔的话可是让媒体记者们心中一惊，皇家马德里队的这群家伙还真的是胆大啊，难道他们就不怕发出这些死亡威胁的人是一群亡命徒吗？和这些垃圾硬钢，这是要吃大亏的啊。

　　说句实话，很多的媒体记者们都是在为皇家马德里队感到担忧，他们是很怕发生一些什么不好的事情。

　　而这个时候，皇家马德里队的队长塞尔吉奥·拉莫斯也是站了出来，他接受媒体记者们的采访，说道：“对于发生这样的事情，我们真的是感觉到好笑。我真的是为做出这些事情的人感到可悲。你们真以为这样拙劣的手段能够威胁到我们了吗？你们还真的是小看我们皇家马德里队了，小看了我们皇家马德里球员！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯说道：“或许你们是不了解我们。我们皇家马德里人就是一群疯子，一群对于荣耀无限渴望的疯子。为了荣耀，我们什么都可以放弃，哪怕是性命！我今天就把话放在这里，荣耀即吾命！荣耀高于吾命！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯还说道：“你们都放心，伊斯特不是一个人，我们都是伊斯特，我们是伊斯特最坚强的后盾。我们会在身后托起他，让全世界人都看一看我们皇家马德里人的勇气！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯最后是掷地有声地说道：“本赛季的欧洲冠军联赛冠军，我们会全力以赴，我们必定会拿下，冠军，是我们皇家马德里队的！”

　　现场媒体记者们是纷纷倒吸一口凉气，果然如塞尔吉奥·拉莫斯说得一样，这群人就是一群疯子，一群为了荣耀不要命的疯子。

　　媒体记者们对于皇家马德里队的球员们如此的状态和心态而感到震惊，他们似乎也是第一次认识皇家马德里队的球员们一样。

　　而皇家马德里队的球迷们则是听得很燃，一个个诶场激动，他们立即是整齐地呼喊着：“荣耀即吾命！荣耀高于吾命！”

　　皇家马德里队的球迷们热情洋溢地呼喊着：“皇家马德里是冠军！我们是冠军！皇家马德里万岁！皇家马德里万岁！”

　　皇家马德里队球迷们的激情也是被塞尔吉奥·拉莫斯给挑了起来，他们是纷纷忘我地呐喊着，都无比地期待着这一场比赛的到来。


第977章 新王登基或王者加冕

　　警察来了，里斯本当地的警察来了。

　　这些警察来到了皇家马德里队下榻的酒店，他们是来了解情况的！

　　里斯本当地的警察来找东方辰了解情况，询问有关于接到这死亡威胁前前后后的一些事情，他们是要展开消息的调查。

　　说句实话，接到这死亡威胁的前后并没有什么特别的事情发生，东方辰自己回想了依旧没有发现有什么不对的。

　　所以，东方辰其实并没有太多的东西可以告诉警方。

　　警方了解到这些信心之后，他们是紧皱眉头，这和他们预料到的一样，这案子不是这么好破的，甚至这案子根本就破不了，得成为悬案。

　　不过警察方面还是详细地询问之后，才离开。

　　送走了这些警察，东方辰也能够猜想到后面是个什么情况？

　　东方辰想着，这或许就是一场恶作剧，顶多是吓他一吓而已。

　　东方辰并没有太把这个东西当回事，他该比赛的还是得比赛，这一场比赛他是上定了。

　　东方辰也是接受了媒体记者们的采访，他的身前是挤着非常多的媒体记者们。在这些媒体记者们中，东方辰也是看到了熟人，这熟人就是中央电视台的美女记者林清荷。

　　东方辰是有很久都没有见到林清荷了，听说林清荷是升职了，很少会在外地跑了，不知道今天为什么她又来到了里斯本。

　　面对着媒体记者们的采访，东方辰说道：“说句实话，我真不知道这是为什么！难道是因为我太厉害了，让很多人都忌惮？”

　　东方辰呵呵一笑说道：“这样的手段非常的卑劣，而且还没有什么效果！难道他们真以为发出这样的东西，我就不会出现在这一场比赛中了吗？真的是笑话。我们是不会被这些扑风作影的事情吓到的，这一场比赛我是必定首发的！”

　　东方辰还说道：“当然！警方已经介入了，里斯本的警方已经来调查过了，而且西班牙的警方已经网警都已经开始展开调查，我相信菏泽事情是很快就会水落石出的！”

　　当然，东方辰的心底里是不这样认为的，这个案子很难破！

　　在面对着媒体记者的提问，他继续说道：“切尔西队的实力是很强的，这毋庸置疑。不过，我们皇家马德里队也不弱，这一场比赛我们皇家马德里队定会全力以赴，欧洲冠军联赛的冠军，我们志在必得！”

　　东方辰还说道：“这当然会是一场非常艰难的比赛，当时这也阻挡不住我们皇家马德里队要夺冠的决心。”

　　媒体记者们其实最主要的不是来采访东方辰的，他们是来东方辰现在的精神状态的。说句实话，看到东方辰的时候，他们还是有些出乎意料的。

　　东方辰的精神状态非常的不错，一点都不像是被惊吓到的样子。很显然，东方辰的心脏比他们想象的还要大，看来那些发出死亡威胁的家伙是要无功而返了。

　　有关于东方辰的情况，媒体记者们很快是报道了出去。

　　看到这些消息之后，皇家马德里队的球迷们是松了口气。东方辰的状态不错就好，只要不影响到东方辰的状态，那就好。

　　现在各大媒体纷纷在报道着这即将到来的决赛，他们都是在为这一场比赛预热，他们是各自发表着各自的看法。

　　而意大利《米兰体育报》则是这样报道的：“究竟是新王登基，还是王者卫冕，皆于此役！”

　　在《米兰体育报》的报道中，他们是这样写道的：

　　『几天后，本赛季欧洲冠军联赛的决赛就将打响，对阵的双方是来自英超的切尔西队和来自西甲联赛的皇家马德里队，他们一支是从未获得过欧洲冠军联赛冠军的无冕之王，一支欧洲冠军联赛夺冠次数最多的超级帝王，这是一场贫民和贵族之间的战役！

　　这一场比赛的结果究竟是新王登基，还是王者卫冕呢？答案将在几天后揭晓！现在我们来看一看这一场比赛究竟有几大看点？

　　第一个看点，这将是双方第一次在欧洲冠军联赛决赛中交锋，两队之间的战绩是完全相同的，可以说两队在欧洲冠军联赛决赛中是等量级的，究竟谁会获胜，这个都有可能。

　　第二个看点就是皇家马德里队能否拿到了俱乐部历史上的第十一座欧洲冠军联赛冠军奖杯，拿到这个奖杯之后，他们将奠定他们是欧洲冠军联赛联赛历史上最成功的球队的形象。并且他们也将创造新的历史，那就是欧冠改制以来，他们将会是第一支卫冕的球队！

　　第三个看点就是看切尔西队能够拿到俱乐部历史上的第一座欧洲冠军联赛冠军，让他们也创造一个历史。这已经是切尔西队第三次闯进欧洲冠军联赛的决赛中了，第一次的时候是2007-2008赛季，切尔西队在决赛中对战曼联队，最终他们是点球六比七输掉了比赛。第二次是在2011-2012赛季，切尔西队是在欧洲冠军联赛决赛中对战同城死敌阿森纳队，那一次切尔西队也是输球了，输给了东方辰所在的阿森纳队。现在这是第三次，他们将会对战皇家马德里队，这一次他们或许会创造历史，拿下欧洲冠军联赛的第一座欧冠冠军奖杯。

　　第四个看点就是东方辰和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之间的对决。东方辰和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之间的恩怨由来已久，从两人同在曼联的时候就已经矛盾重重了，两人现在可以说是当今世界足坛的缩影，他们是站在当今世界足坛的最巅峰的位置，他们就是当今世界足坛的代表，这两人一直在掐，现在东方辰占据着上峰，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多心有不服，他在赛前已经说了，这一次他一定会战胜东方辰，带领切尔西队拿到欧洲冠军联赛的冠军！

　　第五个看点，那就是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和何塞·穆里尼奥对战老东家。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和何塞·穆里尼奥在皇家马德里队也是有着美好的过去的，但是对于老东方的愤恨是多余美好的，他们当初颇有一点被皇家马德里队撵走的感觉，当初离开皇家马德里队的时候，何塞·穆里尼奥和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多双双喊出要让皇家马德里队后悔的话语，现在他们和皇家马德里队相遇了，这将会是他们的报仇之战！

　　第六个看点是东方辰究竟会不会出现在这一场比赛中，在来到里斯本的当天，东方辰的社交平台上就受到了死亡威胁，让东方辰放弃这一场比赛。不过东方辰在接受媒体记者们采访的时候，他说过他肯定会首发出场的。不过皇家马德里队的主教练贝尼特斯究竟会不会让他首发，这个事情就很难说了。

　　第七个点就是切尔西队的主力后卫特里能够出现在这一场比赛中？此前他是一直有伤，最近说是伤愈复出了。不过，现在并不知道他的状态如何？这一场比赛他能否上场依旧还是一个谜！

　　这一场比赛中是有着如此多的看点，这必定将会吸引无数的球迷观看。让我们来共同期待决赛的带来，让我们来看看结果最终是新王登基，还是王者卫冕，我们拭目以待！』

　　《米兰体育报》的这个报道一出来之后，自然是吸引了非常多人的关注，让更多的人对于这一场不死哎充满了好奇。

　　说句实话，《米兰体育报》这报道真的是很不错，这前瞻让人看了都是充满着激情，同时也满脑子悬念。他们也是非常想知道这最后的结果。很多人都是有着自己的看法，有的人认为，皇家马德里队的实力明显高出一筹，而且皇家马德里队的经验丰富，还拿到过如此多的冠军，很显然，皇家马德里队获胜的几率大得多。

　　还有皇家马德里队可是有着东方辰这样的进球机器在，皇家马德里队想不获胜都难啊！

　　而也有非常多的人认为获胜的一定是切尔西队，切尔西队的实力和皇家马德里队的是实力其实是相差无几的。而且切尔西队对于欧洲冠军联赛的渴望明显要比皇家马德里队大得多，在他们看来，切尔西队获胜的几率是大很多。

　　你皇家马德里队有东方辰，我们切尔西队还有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多呢，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多可是比东方辰强多了，这一场比赛，切尔西队是赢定了，切尔西队就是冠军。

　　赛前，这两拨人是吵吵得非常的厉害，他们都是在等待着比赛的开始，想要看到这一场比赛的结果。

　　而这个时候，也是有着非常多的媒体记者们是疯狂地用到了里斯本，而且还是来自全国两百多个国家和地区的电视直播工作人员也是来到了里斯本，里斯本一下子就热闹了起来。

　　这些工作人员都是怀揣着激动得心情来到这里的，同时他这也是为即将到来的世界杯预热，他们也是会起到巴西去直播今天要进行的世界杯的。

　　中国中央电视台体育频道的直播小组也是来到了里斯本，这次来的解说员依旧是段轩和徐洋，柳箭宏老师年纪大了，慢慢地已经退出了一线解说的行列，像这种出差异国的活儿，他现在几乎是不干了。

　　段轩倒是很年轻，现在是要被中国中央电视台体育频道捧为解说一哥，以后他就要在中国中央电视台体育频道身担重任了。

　　他们来到里斯本之后一直是非常忙碌的一个状态，各种准备资料，然后是调试着设备。这个直播是非常重要的一件事情，他们肯定是要做到万无一失的。

　　这个时候，中国国内的球迷们对于这场比赛也是非常的关注，现在双方的球迷们都已经快要干上了，在各大网络平台，双方是不停地打嘴仗，都在讨论着这一场比赛。

　　这样的事情，几乎是在全世界各国都在发生，欧洲冠军联赛的决赛的影响力就是有这么的大！

　　现在全世界都在期待着这一场比赛的开始，他们真的是已经等不及了。


第978章 压力山大的教练

　　随着比赛的日益临近，里斯本的氛围是越来越紧张，双方的球迷们都是怀揣着无比激动的心情在等待着这一场比赛的开始。

　　而这个时候，东方辰则是在关注着另外一场比赛。

　　这一场比赛是一场友谊赛，中国男足的一场友谊赛。这比赛在欧洲冠军联赛决赛当天的前两天进行，中国男足将在北京迎战来自南美洲的秘鲁队。

　　这一场比赛中国男足是为世界杯预热，在他们这个小组中又来自南美的智利队，所以他们是把秘鲁队当成智利队了。

　　不过，这个时候，中国男足的主力前锋东方辰并没有回国，东方辰还要参加欧洲冠军联赛的决赛，还在欧洲。

　　这一场比赛，高宏博的目的有几个，第一个就是了解一下南美球队的比赛风格，让中国男足的球员们心中有一个准备。在世界杯中，对中智利队的比赛对于中国男足来说非常的重要，这是一场必须要拿下的比赛，也是他们最又可能拿下的对手。

　　因为另外的两个对手实力确实是太强了，中国男足想要获胜的机会不大。但是他们一定要在智利身上拿到三分，这要才能够有一线希望！

　　所以，高宏博是将智利队作为了最主要的竞争对手了，所以在这次的热身赛中，他是选择了来自南美的秘鲁队。

　　东方辰现在没有回国，但是他现在依旧在关注着中国男足的情况。

　　现在中国男足是有二十五个人集训，就差了东方辰一个人，在这个时候，高宏博还在考虑大名单的事情，毕竟还有三个人将会离开这支球队，无缘世界杯。

　　而且，在这个时候，国内的很的媒体依旧在拿高宏博的名单说事情。

　　很多的媒体记者们和老球迷都是对高宏博的选人提出了质疑，他们认为这支中国队非常的悬，非常的差劲。高宏博应该是要带上有着世界杯经验，同时状态还很不错的郑芝和孙吉海两人。

　　用很多球迷和媒体的话来说就是，郑芝和孙吉海两人不但是有着宝贵的经验，而且他们现在的能力不比一些进入国家队的年轻球员们差，那么为什么高宏博不选择郑芝和孙吉海呢？这是他们看不懂的地方，也是他们不能够理解的地方！

　　是的，公布名单的事情已经过去了很久了，但是还是有很多人在拿这个事情说事，这让很多的中国足球从业者是很不爽的，现在人竟然已经选出来了，那就不要过多的说这些问题，来拖中国男足的后后腿。

　　大敌当前，现在我们应该是放下所有的成见，抑制对方，是非功过，一切都等世界杯结束之后再来说行不行？

　　但是，在这个时候依旧是有很多人抓住高宏博的名单不放。

　　高宏博现在的压力是比较大的，因为在世界杯之前，高宏博的位置也是不稳的。在这之前就曾经多次出现过流言，那就是中国足协要换帅，要换掉高宏博，换一位世界名帅来指教中国男足，而且还是一名有过多次世界杯经验的名帅来执教中国丢。

　　这个传言可是一直在传着，不过高宏博最近几年交出的成绩非常的出色，而且还是民心所向，球员们大部分都是支持高宏博，最主要的是东方辰等人也是支持高宏博，所以高宏博现在才勉强坐在这个位置上。

　　高宏博自己非常的清楚，现在他的位置是很不稳，如果再世界杯上表现不如意，他肯定立马就会下课。

　　现在外面还有这么多的疯言疯语，高宏博的位置就更不稳了，他身上的压力可就更大了啊。

　　这一场对阵秘鲁队的比赛很重要，非常多人都在关注着这一场比赛，有很多人是在等着看高宏博和中国男足的笑话，也有很多人是想要看到中国男足的实力和运气。

　　这一场比赛是在中国北京工人体育场进行，现场可是来了非常非常多的球迷们，他们都是在等待着这一场比赛的开始。

　　东方辰是在里斯本通过网络观看着这一场比赛！

　　东方辰对于这一场比赛是非常的关心的，他是想要了解一下中国男足现在的状态究竟怎么样？毕竟距离世界杯开幕也没有多长时间了，现在这个时间段可是非常的关键。

　　还有，这支中国男足也是进入了很多的年轻球员，东方辰也是想要看看这些年轻球员们的实力究竟怎么样？

　　在东方辰观看这一场比赛的时候，加雷斯·贝尔也是坐在了东方辰的身边。说句实话，在看着中国男足为世界杯而拼搏的时候，加雷斯·贝尔的双目中是写满着羡慕的。

　　加雷斯·贝尔的实力是非常的强大的，他可以说是当今世界的第左路第一天尊，但是他的国家队实力并不是很强。

　　现在加雷斯·贝尔的命运和他的老前辈吉格斯一样的悲催。

　　加雷斯·贝尔和吉格斯的命运很像啊，而且两人现在还是踢得同一个位置，这难免就让人很心酸了。

　　看着加雷斯·贝尔黯然的眼神，东方辰是伸出手拍了拍加雷斯·贝尔的肩膀，安慰着说道：“放心吧，你们威尔士实力很不错的，我想很快他们就会现在欧洲杯和世界杯的舞台上的！”

　　说句实话，东方辰这话不仅仅是安慰，而是东方辰认为威尔士队有这个能力。

　　现在威尔士队也是涌现出了一些实力不俗的球员，比如说加雷斯·贝尔、拉姆塞等等，加雷斯·贝尔这个时代可是比吉格斯当年的时候要好很多的，东方辰对于加雷斯·贝尔和威尔士是很有信心的。

　　加雷斯·贝尔双目是紧紧地盯着东方辰的眼睛，他从东方辰的眼神里看出来了，这不仅仅是安慰，东方辰是真的看好他们。

　　加雷斯·贝尔的内心一暖，舒服了很多。

　　其实，加雷斯·贝尔也是发现了，现在威尔士是有一批实力不错的球员们涌现出来了，虽然他们都不是那种超级巨星，但是他们的实力都还不错，经过磨合之后，加雷斯·贝尔相信威尔士队会迎来一个小飞跃的。

　　加雷斯·贝尔是感激地说道：“谢谢你，伊斯特。我们威尔士是不会放你们失望的，希望我们能够在下一届世界杯中相遇！”

　　东方辰是点了点头：“我也期待着和你们在世界杯中相遇，我们一起努力！”

　　东方辰和加雷斯·贝尔的右手是紧紧地握在了一起，双目含情脉脉地对视，顿时房间里是基情满满啊！

　　很快，东方辰和加雷斯·贝尔的主力都被电脑频幕给吸引了过去，因为中国男足主场迎战秘鲁队的比赛已经开始了。

　　中国男足今天排出的是一个四二三一的阵型，门将是刘振栗，四后卫是张宁鹏、封萧挺、梅舫和张成东。双后腰是蔡慧康和黄柏文，三前卫是郝俊明、武垒和江宁，单前锋是高林。

　　因为在国家队集训的第一天，来自京城国安的后卫于洋就受了重伤，伤别了这一届世界杯，高宏博火线招入了粤州恒大的中后卫封萧挺，今天封萧挺就出现在了首发的名单中，看来高宏博也是想要看看封萧挺的状态如何！

　　比赛一开始，中国男足并没有占据着比赛的主动，来自南美的秘鲁队是掌控住了节奏，秘鲁队的攻击非常的凶猛，他们的进攻就好像是潮水一般地涌向了中国男足的防线，而且是一拨紧接着一波，让中国男足是非常难以招架。

　　在这一段时间里，中国男足的后防线表现得非常的不错，尤其是火线新加入的封萧挺，他似乎想要在高宏博的面前证明自己，所以他是表现得非常的积极和活跃，无论是在高空球的防守，还是在卡位和上抢上，都是做得非常的不错，中国男足踢到现在没有丢球有很大的原因是在封萧挺身上。

　　看来封萧挺是跟着粤州恒大在亚洲冠军联赛中经过了无数的历练，他的水平是提高了很多，电视机前的东方辰是频频点头，封萧挺现在的实力真的是没地说，在这支中国男足的后卫球员中，他和张宁鹏是首屈一指的。

　　场边，高宏博对于封萧挺的表现也是非常的满意，看来以前都是他自己担心多余了，此前他看到封萧挺的状态并不是很好，所以并没有招入封萧挺，现在看来，他差点错失了中国男足的后防核心啊。

　　不过，封萧挺的优秀表现掩盖不住整支中国队的疲软，尤其是在进攻中。

　　今天中国队的进攻还是能够打出一些漂亮的配合的，但是他给予秘鲁队的防线的威胁并不是很大。高林的表现已经是很不错了，但是他在射门这一块上还是有明显的短板的，又一次非常好的机会都是没有把握住。

　　而年轻的小将武垒则是并没有他在联赛中的那么强势，今天的表现并不如人意，他的速度优势完全是没有发挥出来，而是看到他频频地倒地，他在身体对抗方面还是欠缺得太多了。

　　加雷斯·贝尔是不停地在东方辰的耳边诉说着这支中国队的情况，在加雷斯·贝尔看来，这支中国队在少了东方辰之后，是下降了好几个档次啊。

　　东方辰也是不住地点头，他是非常认同加雷斯·贝尔的看法的，现在这支中国队似乎并没有拧成一股绳，还是有些散，或许是因为有一些新人在吧，尤其是武垒这个位置，他还是太年轻了。

　　上半场比赛结束，中国男足是凭借着封萧挺和张宁鹏的优秀表现是零比零逼平了秘鲁队，如果不是这两人的话，中国男足半场比赛就要丢三到四个球。

　　而今天刘振栗的表现也是不是很好，感觉很不稳，东方辰看得是皱眉不已。

　　东方辰对于刘振栗还是很了解的，毕竟他们曾经是做过队友的，但是今天的刘振栗是有点反常的，不知道这家伙是出现了什么问题？

　　而且江宁今天上半场比赛的表现说不上出彩，也说不上差，就是一般。


第979章 新人们失败的首演

　　东方辰坐在电视机前的眉头紧皱着，他看得出来今天中国男足的球员们状态并不是最佳，而且他们还是在试验着新战术，高宏博教练也是在考察一些新人，所以现在这实力并不是中国男足应有的实力。

　　上半场比赛中国男足的表现并不是很好，但是中国男足的球员们现在的心理素质和经验是比几年前要好了很多，所以，在球场上中国男足的球员们心态还是很稳的，在这一块上，他们还是表现得不错的。

　　不过，如果中国男足是以这样的状态去参加世界杯的话，这肯定是要复制2002年的表现了，肯定是小组三连败。

　　看台上的中国球迷们是眉头紧皱，心中非常的担忧。

　　而那些很多等着看高宏博笑话的人则是疯狂地呼喊起来，讽刺着高宏博，甚至是咒骂着高宏博。

　　很多人甚至是在看台上整齐地呼喊起“郑芝、孙吉海”的名字，这是在赤裸裸地打高宏博的脸啊。

　　其实这些人的喊话是错的，因为今天中国男足的两个边后卫表现得还是不错的，尤其是张宁鹏，他的表现没有话说，不愧为阿森纳队的球员。

　　而张成东的表现虽然不如张宁鹏，但是他也是表现不错的，这一年在德乙的修炼，张成东的实力是成长的不少。不过张成东成长的是助攻能力，而不是防守。

　　在慕尼黑1860的时候，张成东经常打的是边前卫的位置，他的助攻能力是上浮很多。而在边前卫这个位置上，他的防守能力也是非常的不错，所以在慕尼黑1860张成东的位置还是比较稳固的，是主教练手中一张看重的一张牌。

　　这几年中国男足的成绩在世界范围内是不错的，尤其是中国男足去年夺得了联合会杯冠军之后，欧洲很多球队对于中国的球员们是有了很大不同的看法，他认为中国球员们还是很有潜力的，认为中国球员是一块未待开发的宝地，于是有很多的球探是进入到了中国，来考察中国的球员，这部在欧洲效力的中国球员是越来越多了，而且他们也是获得了越来越多的机会，渐渐地是更多的人在欧洲站住了脚跟。

　　当然能够像东方辰、张宁鹏和甄辰这样在欧洲顶级联赛站稳脚跟的球员不多，更多的人是在欧洲的二流联赛，或者是第二级别的联赛效力，而且更多的还是年轻球员在欧洲效力，很多当年之年的中国球员，甚至中国国脚都没有能够达到欧洲俱乐部的水平。

　　不过，现在欧洲球队对于中国球员们的偏见是改善了很多，未来肯定会有越来越多的中国球员在欧洲效力。

　　比如现在这支中国男足中的年轻球员武垒、蔡慧康和张嘉旗等人。

　　尤其是武垒，这个小伙子现在是受到了非常多俱乐部的关注，甚至前曼联球星索尔斯克亚，他是非常的看好武垒的前途，他把武垒称之为“中国的马拉多纳”，他声称只要武垒在他的麾下训练几年，武垒必定会成为下一个东方辰。

　　索尔斯克亚所在的球队可是多次向着云海上港报价，希望能够引进武垒，但是并没有得到云海上港方面的支持。

　　还有很多的欧洲五大联赛的球队是看上了武垒，比如说德甲的不莱梅，意甲的恩波利等等。

　　不过今天武垒的表现则是有失水准，让很多人是看不过眼啊。

　　东方辰是和加雷斯·贝尔讨论着中国踢到上半场的比赛，加雷斯·贝尔市做出了非常客观的评价，如果中国男足真的是这个水平的话，那么他的世界杯之旅真的不会太好。

　　东方辰是点了点头，他是认同加雷斯·贝尔的看法的。

　　而这个时候加雷斯·贝尔说道：“当然，如果你回归了中国男足之后，中国队的实力肯定会大涨很多的。而且你们这支球队现在在配合上的问题并不是很大，主要是锋线的问题和前腰的问题，你回去之后，中国男足的实力还是很强的，不然你们也不可能拿下联合会杯的冠军！”

　　说道联合会杯的冠军的时候，加雷斯·贝尔脸上是掩饰不住的羡慕。

　　加雷斯·贝尔真的是非常羡慕东方辰，说句实话，在他看来，中国男足和他们威尔士的实力是相差无几，或者中国男足的实力稍微强一点点，但是强得不多，但是人家就能够拿到亚洲杯冠军，去参加联合会杯，去参加世界杯。而他们威尔士队则是不行，欧洲杯强手太多了，别说拿冠军了，就算是能够进入欧洲杯的正赛对于威尔士来说都是巨大的成功。

　　威尔士队在他们这一代应该是不可能拿到联合会杯的冠军了，他自然是非常羡慕东方辰咯。

　　东方辰是点头说道：“是的，现在这阵容并不是我们中国男足最强的阵容，主教练还在考察新人，不过他们的状态确实没有到最佳，这对于我们的世界杯之旅来说不是什么好事情，希望他们能够尽快找到状态吧！”

　　说到里，双方的球员们再次回到了球场内，双方下半场比赛开始了。

　　因为是热身赛，所以在换人的名额上是和正式比赛不同，正式比赛只能够换三个人，而这一场比赛很显然是不可能只换三个人的。

　　因为在下半场比赛刚刚开始的时候，中国男足方面就已经换了三个人，上半场比赛表现不好的门将刘振栗被换了下去，王达磊替补出场。然后是陈滔换下了武垒，董方晫换下了高林。

　　董方晫和东方辰两人曾经是连城双子星，本来当初是他应该去曼联队的，不过最终还是东方辰去了曼联队。这家伙在中超中表现得非常的出色，上个赛季更是碾压一起中超外援，非常强势地拿到了中超的最佳射手。

　　在这个赛季之初，东方辰收购了连城东方，他就不愿意在连城东方待了，他在东方辰接手连城实德之前，就被当时的主席卖给了粤州恒大。

　　本来那个时候看上他的是有很多的欧洲球队的，不过他和东方辰的年纪是一样大的，现在也是二十九了，年纪是有些偏大了。而且他是没有过欧洲效力的经历，所以很多的欧洲球队虽然看好他，但是还是不愿意冒险。

　　这个赛季在粤州恒大，他的表现是非常的不错，现在也是高居射手榜榜首，他和埃尔克森组成的锋线可是让整个中超和亚冠都闻风丧胆。

　　不过因为中国男足有了东方辰，他又和东方辰的特点非常的相似，所以他一直被压着，这些年进入中国男足的机会都不是很多。

　　可以说，他和东方辰就是既生瑜何生亮的典型代表。

　　据说，当初曼联队的主教练阿莱克斯·弗格森是更加看好他的，而并非东方辰，在阿莱克斯·弗格森看来他的天赋要比东方辰还要强出一些的，可是造化弄人啊，东方辰已经成为世界顶级球星了，而他依旧只是以为中超顶级球星。

　　两人之间的境遇真的是相差太大了。

　　董方晫这一次进入中国男足，他们可是憋着一股子劲儿的，他是希望能够去世界杯，这是他的梦想，他仙子啊可是憋着很大一股劲儿呢。

　　上场之后，他表现是非常的积极，而且表现明显是比高林好出了一些，尤其是在射门上。

　　当然，他和高林的类型不同，说句实话，高林更像一个边路球员，而他更像是一个中锋。

　　看着董方晫的表现，加雷斯·贝尔是一惊，他似乎在这个中锋的身上看到了东方辰的影子，他真的是被惊到了，他没有想到在中国男足竟然还有这样一位前锋，难道中国足球是盛产中锋的吗？

　　比赛还在继续，中国男足的表现是好了很多，但是他们却丢球了。

　　秘鲁队在下半场比赛第十六分钟的时候是攻破了中国男足的球队，这是中国队中后卫梅舫的一次失误，他的铲球有些冒，直接对对手给过掉了，让对方单刀赴会。

　　王达磊急速出击，是扑到了足球，但是依旧没有能够阻止足球飞进球门，中国男足零比一落后。

　　落后之后，现场那些看高宏博笑话的球迷嫩是立即讽刺挖苦着高宏博，有用郑芝和孙吉海的名字讽刺着高宏博。

　　东方辰是不住摇头，他早是看出来了，今天梅舫的状态是很不对的，果然还是他这里出现了问题。高宏博并没有立即将梅舫换下来，不过梅舫在后面的表现中确实没有起色，高宏博这才将梅舫换了下来。

　　被换上的去并非大家所想的戴麟，而是93年的小将李盎！

　　东方辰是明白了高宏博根本就没有看中这一场比赛的结果，他是希望通过这一场比赛让中国球员们了解一些南美球员踢球的风格，然后是考察一下新人，其实最主要的还是考察新人。

　　李盎获得上场机会是非常的兴奋，上场之后是表现得还是有点冒。

　　就在这个时候，中国队的陈滔送出了一脚非常漂亮的直塞球，锋线上的董方晫接住了传球，他顺势将足球向禁区里一抹，然后突然横向一扣，摆脱防守球员，直接横刀立马一脚抽射，将足球送进了秘鲁队的球门，帮助球队扳平了比分。

　　现场的中国球迷们是非常的激动和兴奋，他们是大声地欢呼起来了，是让所有的掌声和欢呼声都送给了董方晫。

　　东方辰看到这球的时候，他是将掌声送给了陈滔，这一个球陈滔的功劳是非常的大的。当然董方晫的表现也是非常的出色，不过给中国队带来变化得还是陈滔，他的表现可是比上半场比赛的武垒要好了很多啊。

　　取得了这个进球之后，大家都以为中国男足的球员们的表现肯定会慢慢地好起来的，但是这并没有让中国男足的比赛好起来。

　　相反，秘鲁队的表现是越来越好，在后面的比赛中，秘鲁队更是抓住了两次机会，直接攻破了中国队的球门。

　　最终中国队是一比三输给了秘鲁队，拿到了一场败局。

　　看到这个败局，中国的球迷们是心中一紧，他们突然对于中国男足的世界杯之旅多了很多的担心。而那些讽刺高宏博的球迷们则是找到了攻击的方向，疯狂地拿这一场比赛来说事，说高宏博不配执教中国男足。

　　当然，他们更多的还是抱怨高宏博没有招入郑芝和孙吉海等人。

　　看到这一场比赛的结果，东方辰是没有太大的反应，因为他早就看出了高宏博的意图，高宏博并不看重这一场比赛的结果，他是在考察新人。不过东方辰看来，这一场比赛，中国男足的新人们表现无疑都是失败的。


第980章 吃货癌真的没治了

　　中国男足输球了，媒体记者们是疯狂报道。

　　很多不满高宏博的球迷们是站出说事了，纷纷讽刺着高宏博，说这完全是高宏博一意孤行导致的恶果。高宏博就是死鸭子嘴硬，这就是不招入郑芝和孙吉海的后果。

　　甚至还有人呼吁让高宏博下课的呢！

　　当然这些人是少数，而且明显人一眼就看得出来，这是有些人在卖新闻。

　　赛后的新闻发布会上，中国男足的主教练高宏博接受了媒体记者们的采访，他说道：“这一场比赛达到了我之前既定的目的，是很成功的，唯一可惜的就是我们没有赢球。当然，在比赛开始之前我就有这样的预料了。”

　　高宏博回答媒体记者们的提问说道：“是的，从一开始，我就知道这场比赛我们应该会输球，因为考察新人非常的重要，在未来的几天里，我必须要确定国家队最终的二十三人大名单，这个时候就要给新人更多的机会，这样才能够确定最终的人选！”

　　媒体记者们听到了高宏博如此说，他们心里多少还是有点不相信的。

　　高宏博继续说道：“虽然输球让大家很不开心，不过这些都是在为即将到来的世界杯准备，这些都是值得，而且我在这里提醒大家，在后面的机场热身赛中，我们中国男足的成绩也肯定不会太好！”

　　高宏博这是在给媒体记者们和球迷们打预防针啊。

　　一听到这里，媒体记者们微微一愣，高宏博这家伙真的是胆大啊，难熬他真的不怕因为成绩差，而在世界杯开始之前给换掉？难道高宏博真的是如此有恃无恐？

　　对于这一场比赛输球，中国男足的球员们在接受媒体记者们采访的时候，他们都说到：“这一场我们是全力以赴了，不过我真没种是有比较多的新人，这一场比赛我们也明显是在考察新人，所以这并不是我们球队最终的实力，而且这或许会迷惑一下我们的对手也不一定！”

　　还有人说道：“这一场比赛虽然我们失利了，按时我们收获到了非常多的东西，这一场比赛的作用也是起到了。所以，请球迷们都放心，我们中国队现在都还不错，我们定不会放大家失望的！”

　　看得出来，中国男足球员们的精神状态还是不错的，一点都不像输球的样子。

　　东方辰看到这样，也是微微颔首，虽然输球很不爽，但是能够起到作用就很不错的了，东方辰是希望中国男足现在是在为以后的世界杯攒人品，希望他们能够在世界杯上走得更远。

　　比赛结束之后，东方辰和加雷斯·贝尔又讨论了一下中国男足现在的情况，讨论一下中国男足现在还存在一些什么问题，等以后他回到中国男足的时候能够好好地改正一下，然后更加完美。

　　加雷斯·贝尔是将自己看到的问题详细地告诉了东方辰，细细地讲解着，东方辰一边听着一边是不停地点头，他是非常认同加雷斯·贝尔所说的，加雷斯·贝尔市完全说道点子上去了，这些都是现在这支中国男足欠缺得东西，东方辰是一一记下来了。

　　东方辰也是和加雷斯·贝尔两人商讨了一下中国男足现在应该打得战术，喝一些需要注意的事情。

　　此时，加雷斯·贝尔就俨然是一名教练，在东方辰面前侃侃而谈，谈着他的想法和看法。

　　东方辰是感激不已，加雷斯·贝尔这家伙真的是知无不言，言无不尽啊。

　　东方辰是向着加雷斯·贝尔许下了一顿饭的要求，欧洲冠军联赛决赛结束之后，他准备是宴请加雷斯·贝尔一顿。

　　看到了中国男足的这场比赛之后，东方辰是微微皱眉。

　　中国男足虽然说是在考察新人，但是他们之中还是存在了一些问题的，尤其是在防守中，他们的步调还是有些不一致，经常被对手反越位。还有就是中国男足的后卫们有的时候还是看球不看人，精力有些不集中，所以这才导致了这两个丢球。

　　东方辰知道这些问题中国男足必须要尽快地解决好，他们这才有机会去和西班牙以及荷兰队争锋。

　　东方辰又是四岁了好一阵，然后才倒在床上睡觉。

　　一夜无话，东方辰第二天是早早地起床了，因为今台南皇家马德里是要继续训练，为着一天后的欧洲冠军联赛决赛做准备。

　　皇家马德里队上午的训练完全是开放的，皇家马德里队的球员们在训练中展现出来的状态是非常的好，让媒体记者们是对于皇家马德里队是有了更多的信心。

　　而下午，皇家马德里队是采取了全封闭的训练，场边是没有任何人。

　　下午的训练量还是比较大的，训练之后，皇家马德里队的球员们没有休息多久，他他们就登上了大巴车，驶向了里斯本的光明球场，去进行适应性训练。

　　皇家马德里队都开始适应场地训练了，这一场决赛也真的是不远了。

　　晚上，贝尼特斯是带上了皇家马德里队的球员们奔赴到了里斯本的光明球场。

　　光明球场，又名卢斯球场，是位于葡萄牙里斯本的专业足球场，是葡超劲旅本菲卡的主场，本菲卡球迷称球场为座堂。卢斯是球场所在的堂区名称，而此字于葡萄牙语亦指“光明”，因此球场亦普遍称为光明球场。旧卢斯球场落成于1954年，至2002年清拆，重建为现时的新球场。

　　这座球场能够容纳六万四千人，被国际足联评为定为五星球场。

　　东方辰和皇家马德里队是来到了光明球场进行适应场地训练，这个训练也是全程开放的，有非常多的媒体记者们和球迷们是在场边关注着皇家马德里队的训练。

　　这天晚上，皇家马德里队在光明球场是训练了将近一个小时，不过他们的训练都是以踩场为主，并没有甚至行的战术训练，这让很多的媒体记者们是心又不甘，他们没有拿到他们想要的东西。

　　不过，他们还是看出来了，现在皇家马德里队的球员们状态其实还是很不错的，看得出来皇家马德里队对于这一场比赛是准备得非常充分，同时，他们是非常重视的。

　　皇家马德里队的球员们是将状态调整到了最佳的阶段，现在他们就是在等待着这一场比赛的开始了。

　　得到这些消息，媒体记者们已经是很满意了，看来这一场比赛皇家马德里队真的是要全力以赴了，这一场比赛毕竟是一场龙争虎斗。

　　结束了这里的训练之后，皇家马德里队的球员们是乘坐大巴车回到了下榻的酒店。皇家马德里队全队回到酒店的时候是晚上的八点半的样子，回去得是比较早的。

　　其实贝尼特斯是想进行更长时间的适应场地训练的，可是他们的时间已经到了，后面的时间都是切尔西队的了，没有办法，切尔西人已经等在一边了，他没又办法，值得将皇家马德里队的球员们给带回了酒店。

　　回到酒店之后，贝尼特斯是直接宣布了解散休息。

　　今天皇家马德里队的球员们还是必将的辛苦的，毕竟是一天三练，贝尼特斯是尽量给皇家马德里队球员们更多的休息机会了。他就是怕皇家马德里队的球员们体能受到影响，和受到意外的伤害。

　　东方辰和加雷斯·贝尔两人还真的是有一点累了，两人是直接回到了房间里。

　　东方辰是直接给前台去了一个电话，让侍者将他们的晚餐都送到房间里来，他们是不出去了。

　　回来之后，加雷斯·贝尔市直接躺在了床上，休息起来了。

　　东方辰同样也是躺在了床上，今天的训练力度不是很大，但是东方辰和加雷斯·贝尔两人是心累，而且连续的坐车，他们也是很疲惫的。

　　叮咚叮咚！

　　突然传来了敲门的声音，东方辰和加雷斯·贝尔两人都知道是晚餐来了。躺在床上无比惬意的东方辰立即示意道：“加雷斯，去开门，让侍者进来，我们好好地吃一顿！”

　　加雷斯·贝尔猛地一番白眼，然后说道：“诶，为什么是我去开门？你不去？”

　　东方辰嘿嘿一笑说道：“谁叫你立房门近呢？你不去那谁去啊？”

　　加雷斯·贝尔知道拧不过东方辰，无奈他之后起身，心情很不好地向着东方辰做了一道左手左后一个慢动作，狠狠地鄙视了东方辰一番，然后，他才拖着疲惫的身躯去开门了。

　　大们一打开，果然是侍者来送饭的了。

　　一看到那么多好吃的，加雷斯·贝尔瞬间是倦意全无，双目紧紧地盯着晚餐上，加雷斯·贝尔果然是一个不折不扣的吃货啊。

　　加雷斯·贝尔市比较会享受的，尤其是逞口腹之欲。

　　加雷斯·贝尔市点了几道中餐，其实就是川菜，这家伙现在的口味也是被东方辰带得刁了起来，几乎出去他都是要点中餐的。

　　将侍者让了进来之后，问道香气的东方辰也是忍不住了，他是立即撑起了身，走了过来，准备开动了。

　　侍者立即说道：“你们的菜已经齐了，你们慢用。如果有什么吩咐，请联系我们，我们定会竭诚为您服务的！”

　　东方辰和加雷斯·贝尔两人都是纷纷点头，表示认同。

　　侍者眼见这般，他是向着东方辰和加雷斯·贝尔点了点头，然后直接转身离开了房间。

　　东方辰和加雷斯·贝尔两人自然是大快朵颐起来，尤其是加雷斯·贝尔，他是吃得津津有味的，满嘴油珠珠的。

　　东方辰立即说道：“小子，你还是少吃一点吧，小心你的身材走样！”

　　加雷斯·贝尔白了东方辰一眼说道：“你不用担心我！倒是你，你平时的嘴不是挺刁的么？这菜可是比你做的差远了，你以前可是不轻易吃的啊，你今天怎么不能够忍住的呢？”

　　叮咚叮咚叮咚！

　　就在这个时候，东方辰和加雷斯·贝尔的房间门出再次传来了门铃声！


第981章 这次来得更加直接

　　东方辰和加雷斯·贝尔眉头紧皱！

　　这个时候究竟会是谁啊？竟然打扰他们吃饭，这真的是不要命了！

　　加雷斯·贝尔仰头非常不耐烦地嘴里含糊不清地说道：“谁啊？谁这么缺德，竟在饭店打扰哥哥我吃饭啊？”

　　东方辰无动于衷，继续吃着。

　　这让加雷斯·贝尔不爽，他立即用胳膊肘狠狠地顶了一下东方辰，说道：“该你去开门了！”

　　东方辰闻言，抬头看向了加雷斯·贝尔。

　　加雷斯·贝尔将一粒肉丸子塞进了自己的嘴里，囫囵地咬了几口，然后呵斥道：“看什么看？赶紧开门去啊！”

　　东方辰狠狠地瞪了一眼加雷斯·贝尔，然后转身去开门去了。

　　东方辰打开房门一看，出现在门外的是一位身穿着白色衬衣黑色马甲的男侍者，东方辰疑惑地询问道：“你有什么事情吗？”

　　男侍者看见是东方辰，他微微一笑说道：“东方先生你好，今天有收到一份您的信，有人叫我亲手转交给你！”

　　东方辰心中更加的疑惑了，谁在这个时候给自己送信啊？难道是斯嘉丽·约翰逊，又或者是自己的母亲，又或者是夜静姝和东方夜？

　　东方辰是摸不到任何头绪，他是疑惑地询问道：“真的是给我的吧，你不会搞错了吧？”

　　那男侍者立即摇头说道：“东方先生，我绝对不可能搞错的，这信就是让交给你的。你看，这信封上面还有你的名字呢！”

　　男侍者已经从兜里拿出了一封信，展示给东方辰看，那信封上还真写有东方辰的名字。

　　东方辰心中是非常低纳闷，这是怎么回事？现在还有人写信？打电话发短信或者是聊天工具啊，怎么还会写信？

　　虽然非常的疑惑，但是东方辰还是接过了侍者递过来的信。

　　东方辰结果信上下左右地打量了一番，没有什么异常。

　　男侍者立即说道：“东方先生，如果你没有什么吩咐的话，我就先离开了！”

　　东方辰从兜里是掏出了一张纸笔，足足有一百欧，他直接递给了男侍者，然后说道：“没事了，你去忙吧！”

　　男侍者接过小费，向着东方辰点了点头，随便为东方辰带上房门，离开了。

　　东方辰是拿着这封信一头雾水地回到了房间里。

　　加雷斯·贝尔疑惑地询问道：“谁啊？有什么事情吗？”

　　东方辰将手中的信一举，向着加雷斯·贝尔展示道：“有人送来一封信！”

　　加雷斯·贝尔抬头看清楚了，他是疑惑地询问道：“送给你的？都什么年代了啊，还有人送信啊？真土鳖！”

　　东方辰也是非常低赞同，点了点头，说道：“确实够土鳖的！不过究竟谁是这只土鳖，我就不清楚了！”

　　加雷斯·贝尔并美誉哦放下勺子，一边吃着，一边说道：“那赶紧拆开看看吧，看看究竟是谁这么土鳖？也看看这里面究竟是什么东西？诶，这不会是有人递给你的情书吧？”

　　东方辰直接用白眼狠狠地鄙视了下加雷斯贝尔，然后他是将信封给撕开。

　　突然一道黑影急速地从信封袋口溜了出来，急速地坠向了地面，然后和大理石板的地面发出了清楚得撞击器——叮铃铃！

　　金属撞击石板的声音非常的响亮！

　　东方辰和加雷斯·贝尔都是一愣，两人立即低头寻找过去，看看这究竟是个什么东西啊？

　　突然，东方辰和加雷斯·贝尔都是一震，身体一颤，双目圆睁。

　　加雷斯·贝尔更是倒吸了一口气凉气，因为大理石板上面静静趟着的是一颗金色的子弹！

　　加雷斯·贝尔的寒毛瞬间倒竖了起来，他似乎还看到了那子弹正在冒着青烟，仿佛这子弹是刚刚被打响的子弹一样。

　　加雷斯·贝尔被噎得说不出话来，他嘴里的食物都瞬间从嘴里喷了出来。

　　加雷斯·贝尔真没有想到竟然有人给东方辰送子弹，这意味着什么？这意味着什么？

　　加雷斯·贝尔市凌乱了，同时，他心中也是惊恐不已。

　　东方辰是愣愣地看着大理石板上的金色子弹，他的眉头是挑了起来，心中心思不停地转着。

　　子弹，信封里竟让装的是子弹！

　　一会儿，东方辰是回过神来，他立即抓起床上包里的白手套戴上，然后俯身下去将那金色子弹给捡了起来。

　　东方辰将子弹拿到自己的眼前，他仔细地看了起来，这绝对不是什么工艺品，更不是什么假东西，这是一颗货真价实的子弹！

　　那冰冷的子弹似乎散发着无比的含义，竟然通过了白色的手段，麻木了东方辰的手指。

　　加雷斯·贝尔是凑了过来，他本以为这子弹应该是工艺品的，可是很快他就发现完全不是这么一回事，这子弹竟然是真的！

　　加雷斯·贝尔立即抬头，双目惊骇地盯着东方辰。

　　东方辰是双眉紧皱，心中一凛，他觉得这绝对不是什么还是情。

　　东方辰将金色的子弹放在了桌子上，加雷斯·贝尔是非常急促地对东方辰说道：“快看看这信封里还有什么东西？这究竟是那个瘪犊子玩意儿送来的？”

　　不用加雷斯·贝尔提醒，东方辰已经这么干了！

　　东方辰从信封口看去，信封里只有一张信纸了，其他什么东西都没有了。

　　东方辰是将折叠好的信纸从信封里拿了出来，然后他是慢条斯理地将折叠好的信纸给展看。

　　加雷斯·贝尔的脑袋立即伸了过来，双目是看向了那白色的信纸。

　　首先映入两人眼帘的则是拿血淋淋的人头骷髅，看上去去是非常的可怖和骇人，没有准备的加雷斯·贝尔是被吓得身体向后一缩，恐怖地惊叫起来。

　　东方辰的双目也是一紧，心中一颤！

　　好骇人的血骷髅，东方辰之前是一点准备都没有，自然是被吓了一大跳，不过他表面上还算是比较的镇静，可是比加雷斯·贝尔好多了。

　　加雷斯·贝尔真的是被吓得不轻，此时，他正急速地用手抚摸着自己的胸口呢，刚刚真的是把他吓惨了。

　　加雷斯·贝尔非常愤怒地呵斥着：“究竟是哪个该死的家伙在搞这恶作剧？”

　　真的就是恶作剧这么简单吗？

　　东方辰当然不会这么认为，因为他已经看到了这信纸上那一句血淋淋的话——不要对我们的警告置若罔闻，否则找人替你收尸吧！

　　看着那血淋淋的文字，东方辰的眉头是一皱，已经干涸的血液一紧结痂了，很显然这是真正的血液，而不是什么颜料。

　　当然，这究竟是人血还是牛血猪血什么的，东方辰就不清楚了。

　　东方辰的眉头是紧锁着，心中的怒火是非常凶猛，他一拳狠狠地撼在了桌子上，发出了一声巨响。同时那立在桌子上的金色子弹也是弹了起来，腾空而起，然后坠落在桌子上，发出了清脆的撞击声！

　　加雷斯·贝尔立即凑了上来，向信纸看过去，顿时他也是暴怒无比：“这群该死的杂碎，他们这是在找死！”

　　加雷斯·贝尔非常的生气，这竟然又是一个死亡威胁！

　　加雷斯·贝尔心中是无比的愤怒，他立即转身，疯狂地冲出去，打开门，左右看了看，楼道里是空荡荡的没有人，那送信的侍者早已经没有了人影！

　　加雷斯·贝尔非常的愤怒，嘣的一声，一把狠狠地将房门给摔上了，发泄自己内心里的怒火。

　　他立即转身来到东方辰的身边，非常担心地看着东方辰，询问道：“伊斯特……”

　　加雷斯·贝尔的话还没有说出口，他就被抬手的东方辰给打断了！

　　东方辰说道：“你放心，我是不会有事的。我也不会被这些卑劣的手段给吓到的！”

　　加雷斯·贝尔双目定定地看着东方辰，他是真想看清楚东方辰内心里真是的想法。不过加雷斯·贝尔真的是什么都没有看出来，他低下头，看到那颗子弹，他心中的愤怒又升腾起来了，嘴里咒骂着：“谢特！”

　　东方辰是伸出手来安慰着加雷斯·贝尔：“好了，不要这么激动！这些小手段不值一提，而且我也不是第一个收到子弹的足球运动员！”

　　加雷斯·贝尔抬头双目紧紧地盯着东方辰，一阵地失神。

　　东方辰没有理会加雷斯·贝尔的眼神，他是立即说道：“好了，加雷斯帮我报警吧，随便把头儿也叫过来！”

　　听到东方辰这样说，加雷斯·贝尔是立即清醒过来了，他抬头看着东方辰，然后是点了点头，表示知道了。

　　加雷斯·贝尔心中则是一凛，这群该死的家伙胆子真的是太大了，竟然敢这样威胁东方辰，这群家伙该死。

　　明天晚上，本赛季欧洲冠军联赛决赛就要打响了，这群恐怖分子竟然在这个时候给东方辰送上这东西，他们的意图不言而喻。

　　加雷斯·贝尔意识到这事情的严重性，他立即冲了出去，跑去找皇家马德里队的主教练贝尼特斯了。

　　同时，加雷斯·贝尔也是没有忘记东方辰的交代，他是立即拨通了报警电话，向葡萄牙的警方报警。

　　皇家马德里队的主教练贝尼特斯是很快得知了这个消息，他是立即来到了东方辰和加雷斯·贝尔的房间里。一进来，他就看到了放在桌子上的信封和金色的子弹。

　　看到那货真价实的子弹的时候，贝尼特斯也是倒吸一口凉气。

　　这货真价实的子弹说明了一点，这绝对不是一场恶作剧，对手绝对是一群亡命匪徒。

　　贝尼特斯是倒吸了一口凉气，他立即转头看向了东方辰。

　　让贝尼特斯松了一口气的是东方辰的状态看上去很好，似乎是一点都没有说到这些东西的影响。

　　贝尼特斯立即上前去，询问着东方辰：“伊斯特你……”

　　东方辰打断了贝尼特斯，转头轻松微笑着看着贝尼特斯，说道：“放心吧，头儿，我没事！这些东西吓不倒我的！”

　　贝尼特斯是定定地看了东方辰好几眼，这才肯定东方辰没有说谎，他顿时是放松下来。


第982章 这场比赛你不要上了

　　里斯本的警察又来到了皇家马德里队下榻的酒店。

　　里斯本的警方再度出警皇家马德里队下榻的酒店，这事情是引起了很多媒体记者们的关注，纷纷猜测着这酒店里究竟发生了什么事情？

　　很少有记者们会将着次的事情和上次东方辰受到死亡威胁的事情联系在一起，毕竟东方辰已经受到过一次死亡威胁了，再来一次肯定也没有什么效果了。

　　这些媒体记者们肯定是想破脑袋也想不到，东方辰这一次竟然收到了货真价实的子弹！

　　里斯本当地的警方看到了那血淋淋的威胁信和货真价实的金色子弹之后，他们都是倒吸一口凉气，意识到了这次事情的重要性。

　　看来之前的那些在网络上流传的死亡威胁绝对不是什么恶作剧！

　　现在这群暴徒竟然直接给东方辰寄来子弹，说明这群暴徒手里是有货真价实的家伙的，而且他们绝对是一群悍匪。

　　里斯本的警方对于这个事情是非常的重视，同时他们也是感觉到了巨大的压力。

　　东方辰可不是一般的人，他在国际上的影响力那是巨大的。

　　如果东方辰在里斯本出现什么事情的话，那可就不得了啊，这可是能够引起国际纠纷的啊！

　　里斯本警方是非常的重视，他们立即是成立了专案组。

　　同时里斯本警方也是也是立即调来了一批精英，保护着东方辰的安全！

　　当然，里斯本警方也表示，这个事情一定要保密，否则的话这会引起混乱和恐慌的，而场面越混乱，对于东方辰来说就越危险。

　　里斯本警方是找东方辰和加雷斯·贝尔两人详细地了解了接到这封信的前后经过。东方辰和加雷斯·贝尔两人自然非常详细地将经过告诉了里斯本警方。

　　而里斯本警方也是在酒店里找到了给东方辰送信的侍者。

　　这送信的侍者坚持称自己根本就不知道信封里是什么东西，这是一个客人叫他送过来的。

　　里斯本警方经过了多方的询问，侍者依旧是坚持这个论调。

　　里斯本警方不得已之好先将这么侍者控制起来，将他带回了警局，一边调查这家伙的真实情况，一边让这家伙回忆让他送信人的家伙动地长成什么样？

　　里斯本警方已经开始了非常认真的调查。

　　而在这个时候，里斯本警方也是向东方辰和贝尼特斯提议，东方辰最好不要出现在了明天晚上皇家马德里队和切尔西队的比赛中了，这样对于东方辰来说真的是太危险了。

　　从这群永不言弃的亡命之徒的执着就能够看出来，这群加厚是认真的。如果东方辰真的出现在了比赛中，这是激怒那群亡命之徒的，或许这会给东方辰带来意想不到的上海的。

　　里斯本警方在提出这个提议的时候是非常的严肃的，说句实话，他们是打心眼里希望东方辰不要出赛的。

　　听到里斯本警方的提议，贝尼特斯心里也是犹豫了起来，说句实话东方辰对于皇家马德里队来说是非常非常的重要的，皇家马德里队是不可能轻易缺失东方辰的。

　　但是，一想到东方辰上半场比赛会有生命危险，贝尼特斯又有些怕了。

　　比赛虽然重要，但是这绝对是没有人命重要的。

　　虽然心里是十分的纠结的，但是贝尼特斯心里已经是同意了警方的提议，他也不想看到东方辰因为这一场比赛而丢掉自己的性命。

　　再说了，皇家马德里队即便是没有东方辰，他们也未必会输。

　　只是没有了东方辰，这一场比赛对于皇家马德里队来说就困难很多很多倍，这让贝尼特斯对于这一场比赛也是没有什么信心了。

　　贝尼特斯沉吟了一下，然后抬头队东方辰说道：“那好，伊斯特明天你就不用上场了吧！不要和自己的生命过不去，生命才是最重要的！”

　　加雷斯·贝尔也是在一边不停地点头，他说道：“是啊，伊斯特，我看你还是别上场了，你放心吧，有我呢，还有我们那么多队友呢。你相信我们，我们肯定是会拿下最后的冠军的！”

　　现场所有人的目光都投向了东方辰，他们想要看看东方辰倒地如何决定！

　　在面对这样的威胁的时候，没有人能够迅速地做出决定的，这毕竟是和人命有关，谁会毫不犹豫大义凌然地说老子就是要上的？

　　在面对这样的事情的时候，是个人都是会犹豫的！

　　这个世界上没有不怕死的人，不怕死的人都是装出来的！

　　说句实话，东方辰自己也是非常的怕死，虽然她已经死过一回了，但是在面对死亡威胁的时候，他依旧是不能够坦然面对。

　　东方辰是知道贝尼特斯等人都是为了他好，为了他着想。

　　这不过是一场比赛而已，不用为了一场比赛而放弃今后所有的比赛的吧？这不划算啊！

　　这真的不划算吗？

　　东方辰在心中摇头。这样的事情有了第一次，那绝对会有第二次的！

　　如果自己真的是在这个时候低头了，要是明年皇家马德里再次进入欧洲冠军联赛决赛呢？那个时候自己会不会有人得知自己曾经在死亡威胁面前妥协过，再次给自己来一个死亡威胁呢？

　　自己再次面对这样的情况的时候是依旧选择逃避吗？

　　如果真的是这样的话，那自己以后还踢个什么球呢？直接退役就好了啊！

　　好嘛，别人得知了自己是这样的一个性格，那么不管以后自己做什么，人家都要以这样的死亡威胁来威胁自己呢？威胁自己交出自己手下的产业，交出自己心爱的女人？自己也妥协吗？

　　很显然，妥协是不行的，那是懦夫的行为，那更是找死的行为！

　　这样的先例绝对不能够开！

　　他东方辰虽然害怕死亡，但是他不是一个胆小的人。害怕和胆小有的时候其实是两回事。

　　东方辰虽然害怕死亡，但是从来不却担当！

　　细细思量之后，东方辰目光锐利如刀锋，他异常坚定地说道：“不！明天晚上的比赛，我必须要上，一定得上！”

　　贝尼特斯和里斯本警方一听这话，纷纷倒吸一口凉气，这是他们最不愿意看到的结果。

　　里斯本警方和贝尼特斯立即劝说着东方辰，说道：“伊斯特先生，你在这个时候不要意气用事了，也不要绝对不好意思丢面子了，这可是性命攸关的啊！”

　　贝尼特斯更是直言这一场比赛不会让东方辰上场，让东方辰死了这条心吧。

　　东方辰则是坚定地摇了摇头说道：“你们不用劝我了，这一场比赛我是上定了。我知道你们很担心，其实我自己也很担心。我并不像你们想象的那么伟大，也并非你们想象的那么爱面子，拉不下脸。说句实话，我也害怕，我更害怕死亡。但是这个先例不能够开，我必须要站上去！”

　　东方辰的话是掷地有声，现场的所有人都是一愣，他们没有想到东方辰会这样说，他们都是定定地看着东方辰。

　　虽然东方辰的话很有威力，但是里斯本警方和贝尼特斯都还是没有被东方辰说服，他们依旧是在劝说着东方辰，让东方辰好好考虑一下，千万不要意气用事啊。

　　而东方辰则是非常坚定地表示，这一场比赛他是上定了。

　　大家都是看出来了东方辰这一下是铁心了要上场了，他们真的是劝说不住了。里斯本警方拗不过，他们只有加强对东方辰的保护，他们是调集了更多的精英去保护东方辰。

　　同时里斯本警方也是通知了现场的安保机构，是要加强对于先祖赛的安全保护，要更加更多的安保人员，还有就是加强对于现场人员的排查工作，绝对不能够让匪徒有下手的机会。

　　里斯本警方是要连夜做出最详尽的计划，他们要从东方辰离开酒店保护到东方辰去现场踢完比赛，然后又回到酒店，再然后将东方辰安全地送上飞机离开里斯本。

　　里斯本警方对于这个事情是非常的重视，他们都是详细细做着计划。

　　而贝尼特斯这边依旧是在劝说着东方辰，可是东方那个陈依旧没有做出改变，甚至他还在劝说贝尼特斯，让贝尼特斯不要有负担，趟他上场。

　　说句实话，东方辰的魄力和担当是全负了贝尼特斯，是的，贝尼特斯没有劝服东方辰，反而是自己被东方辰给搞定了。

　　这件事情是保密的，这件事情越少人知道越好，所以很多皇家马德里队的球员们也是不知道这个事情的。

　　当天晚上，里斯本警方就对东方辰进行了严密地保护，这一夜自然是无事。

　　第二天是如期而至，这一天里斯本是非常的热闹，因为本赛季欧洲冠军联赛的决赛就将在今天晚上打响，那些皇家马德里队和切尔西队的球迷们都是涌上了街道，似乎他们已经等不及了。

　　当然，还有非常多的电视媒体工作者，他们是一早就出门了，来报道着这场比赛之前里斯本的盛况，同时他们还是采访着街道上的行人球迷，询问他们对于今天晚上这一场至关重要的比赛究竟有什么样的看法？

　　中国中央电视台体育频道的电视媒体工作组也是排出了人上届采访，他们也是在为做纪录片和《天下足球》以及《冠军欧洲》搜集素材。

　　林清荷今天是出现在了街头，去采访着来自世界各地的球迷们，甚至她也采访到了几位从中国来到里斯本的球迷，他们都是来支持东方辰的，他们想要看到东方辰带领着皇家马德里队创造历史。

　　而皇家马德里队这一边则是和平常比赛前一样，都是做着一样的准备，今天他们是没有任何的训练计划，他们就是等待着晚上比赛的开始了。

　　随着时间的流逝，距离比赛的时间是越来越近了。

　　就在这个时候，东方辰和皇家马德里队的球员们登上了皇家马德里队的大巴车，向着本赛季欧洲冠军联赛决赛地光明球场驶去！


第983章 欧冠决赛已经来临

　　2014年5月25日，葡萄牙里斯本，天气晴。

　　天空中吹着淡淡的风，似乎都带着一丝海水的味道，虽然阳光明媚，但是却并不闷热。

　　无数的球迷们是涌上了里斯本的街头，向着光明球场进发。

　　这些球迷们很多人是身穿着葡萄牙国家队的球衣，里斯本竞技队的球衣，曼联队的球衣，甚至还有身穿着皇家马德里队球衣的，不过他们可不是去支持皇家马德里队，他们是去支持克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的。

　　这些都是葡萄牙里斯本当地的球迷，他们自然是要去支持自己国家的英雄。

　　他们是组成了一队，涌向了光明球场。

　　说句实话，在里斯本比赛，这根本就是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的主场，切尔西队在这里也就将获得主场球队的待遇，这对于皇家马德里队来说是不利的。

　　除了这些当地球迷之外，还有非常多的英格兰球迷们是来到了里斯本，他们自然都是来支持切尔西队的，他们是切尔西队的死忠球迷，他们整齐地身穿着切尔西队的蓝色球衣，他们涌向了光明球场，来支持着切尔西队。

　　在一路上，他们是高唱着切尔西队的队歌，来为切尔西助威：

　　蓝色，我们的梦；足球，我们的运动

　　团结一致，胜利是我们的目标

　　无论是阳光灿烂还是阴雨连绵，请始终为我们加油

　　因为我们的名字是——切尔西，切尔西！

　　在斯坦福桥，无论阴晴

　　我们一直会光彩照人

　　哦，尽情地比赛吧

　　每天都欢迎你的到来

　　切尔西人挥动着蓝色的气质，高昂地歌唱，就像是一群骄傲的孔雀，他们的眼中没有任何东西，他们的眼里只有他们自己，因为他们才是这个世界的主宰。

　　切尔西的死忠球迷们进驻到了光明球场内，他们擂响了战鼓，挥舞着旗帜，就要向着皇家马德里队的阵营里冲锋……

　　切尔西人来势汹汹，气势高昂，所有人都能够看得出他们对于冠军的渴望。

　　皇家马德里队的球迷们不比切尔西人差多少，他们身穿着球队白色的球衣，在街道上浩浩荡荡，就如同是奔流的滔滔江水，来势凶猛，气势如虹。

　　马德里距离里斯本可不远，当然是有着非常非常多的西班牙球迷们是来到了里斯本，到现场来支持皇家马德里队，为皇家马德里摇旗呐喊。

　　他们汇聚在一起，大声地高唱着皇家马德里队的队歌，歌声无比的嘹亮，震颤着里斯本的天空：

　　这威震全西班牙的荣誉

　　皇家马德里向你奔来

　　他们带着白色的旗帜

　　那是伟大俱乐部的象征

　　我们把心都交给了你

　　你给我们带来无数传奇

　　我们总是充满崇敬与激情

　　仰望戴在你头上的桂冠——前进，马德里！

　　加油，马德里！

　　你是高贵与尊严的象征

　　你是象征荣誉的骑士

　　加油，马德里！

　　加油，马德里！

　　全力去争取胜利

　　捍卫你高贵的白色

　　皇家马德里球迷们挥动着那白色的旗帜，就像是在发起最后冲锋的冲锋号，他们一往无前，视死如归，奔腾千里，一泻汪洋……

　　声势滔天，气势如虹！

　　我们是皇家马德里，我们怕过谁？

　　光明球场内的战场已经打响了，双方的球迷们似乎在这个时候已经将激情碰上了天，本场比赛的第一个高潮似乎来得有些太早了。

　　双方的很多球迷们已经在球场里就位了，他们在等待着比赛的开始。还有的人则是缓缓地向着球场内走去，他们正在进场，还有的则是在场边等待着，翘首以盼，盼望着双方球员的大巴车的到来。

　　当然，这个时候，最辛苦的还是现场以及现场周围的安保人员。

　　今天的任务是非常的繁重，他们是一刻都不能够松懈，甚至他们还接到了警方的提醒，说今天光明球场很有可能会出现恐怖分子，希望他们在进行安保的人时候，一定要注意力高度集中，不要给恐怖分子机会。

　　今天现场以及现场周围的安保人员可是比预计的多好了好多倍，尤其是在看台这一块，现场的安保人员是查得非常的严，球迷们进去看球，仿佛是要受到坐牢的待遇一样，被详细多次反复地检查搜身等等。

　　这也让来到现场的球迷们心中非常的疑惑，为什么今天的安保会如此的细致呢？这究竟是为了什么？

　　很多聪明的球迷是嗅到了一丝不一样的气息，危险的气息！

　　能够让警方和安保人员如此重视，这说明这绝对不是小事，所以这些球迷们的眉头是紧皱皱，甚至有的聪明的球迷都在考虑着是不是现在就离开这里，尽可能地逃离危险之地呢？

　　现在来自世界各地的直播小组的工作人员也是受到了非常严密的检查和调查，这让这些人也是眉头紧皱，今天这是不是做得有些过了，以前他们都没有收到过这么严密的检查啊，里斯本警方方面是不是有些大题小作了呢？

　　当然，很多做直播的家伙都是聪明人，他们很快是联想到了东方辰在自己的网络社交平台上收到了死亡威胁，一下子他们就对现在的安保人员的做法表示理解了。

　　这样不仅仅是在保护现场的球员，同样是在保护他们这些直播人员，以及来到现场看球的球迷和工作的工作人员。

　　看到这么严密的安保系统，来自世界各地的直播小组人员都是感受到了大战之前浓浓的硝烟味，他们是对这一场比赛充满着期待。

　　在这个时候，现在是很多人都在猜想着，东方辰究竟能不能出现在本场比赛的首发名单中，他到底会不会上场？

　　是的，几乎全世界人都在关注这一个问题，东方辰倒地会不会向恶势力低头呢？

　　当然，在这个时候，切尔西人是非常愿意看到东方辰不出现在比赛中的，这样他们切尔西队拿下本赛季欧洲冠军联赛的冠军几率就大太多了。

　　在这个时候，切尔西队的球迷们都是在心中祈祷着，祈祷着东方辰不要出现在本场比赛中，让东方辰直接告别这一场比赛。

　　而皇家马德里队的球迷们此时则是非常的纠结，皇家马德里队下次俺在是非常的需要东方辰，东方辰也是皇家马德里队不可或缺的人物，皇家马德里队的球迷们自然是希望能够看到东方辰。

　　但是，皇家马德里队的球迷们也都是非常的喜欢崇拜东方辰，他们更不愿意看到东方辰受到威胁，不愿意看到东方辰出现意外，所以，这个时候，皇家马德里队的球迷们是非常的纠结，他们都不知道他们是乐意看到东方辰首发了，还是希望东方辰不要出场比赛了！

　　此时和皇家马德里队球迷们一样纠结的还有皇家马德里队的主教练贝尼特斯。

　　此时，贝尼特斯正在皇家马德里队的大巴车上，大巴车缓缓地前行，就要到达光明球场了，但是在这个时候，贝尼特斯依旧没有想清楚，到底让不让东方辰首发？

　　昨天，贝尼特斯一直在劝说着东方辰，不让东方辰参加这一场比赛，这是他为东方辰的人身安全考虑的，他是不想东方辰有事。

　　可是，在他的劝说下，东方辰的信念是没有丝毫的动摇，东方辰就是想要出场，他就是要比赛，他要让那些威胁的恐怖分子知道，他东方辰不是被吓大的，任何人都别想威胁他，他东方辰从来不知道屈服是什么玩意儿！

　　贝尼特斯心里是非常的纠结啊，东方辰对于皇家马德里队的重要性这是不言而喻的，贝尼特斯是很难放弃东方辰，不让东方辰出场的。但是为了东方辰的生命和安全考虑，东方辰是不宜出现在这一场比赛中的。

　　可是，东方辰自己死活都不同意，他就是要比赛，他就是要上场。

　　所以，现在贝尼特斯也是非常非常的纠结，东方辰倒地要不要首发，他现在都还没有拿定主意。

　　一想到这里，贝尼特斯就不由得转头看向了后座的东方辰。

　　东方辰此时是静静地坐在后座上，戴着耳机，完全沉寂在自己的世界里，似乎是一点担心都没有。

　　看到这里，贝尼特斯是一阵地叹息，他自己非常纠结啊。

　　此时，皇家马德里的大巴车来到了光明球场，等在这里的皇家马德里队球迷们立即兴奋地尖叫起来，疯狂地呼喊着，迎接着他们的球队的到来。

　　贝尼特斯立即站起身，大声地说道：“好了，下车了，小伙子！战场已经为你们搭建好了，接下来就看你们的了，出发吧，孩子们！”

　　贝尼特斯大手一挥，当先走下了大巴车，周围的球迷和媒体记者们立即疯狂地涌上来，还好现在的安保人员非常的足，贝尼特斯这才米有收到任何的骚扰。

　　贝尼特斯是向着皇家马德里队的球迷们挥了挥自己的右手，然后是一股脑地走进了球员通道，暂时离开这个是非之地。

　　在贝尼特斯的身后，皇家马德里队的球员们是一个个地下了大巴车，他们都没有接受任何媒体记者们的采访，直接涌进了球员通道，冲向了更衣室。

　　东方辰是最后一个从大巴车上下来的，现场的皇家马德里队的球迷们是兴奋地尖叫着，高呼着东方辰的名字，为东方辰加油助威，大声呐喊。

　　东方辰向着这些热情的球迷们挥舞着自己的右手，回应着这些可爱的球迷。然后他也是没有丝毫耽误地走进球员通道，向着皇家马德里队的更衣室进发，他要进去好好地准备准备了。

　　皇家马德里队的球员们来到更衣室之后，他们立即收拾自己的东西，然后换了一套装备，纷纷起身出场热身。

　　他们出场的时候，看见了切尔西队的球员们，他们已经在球场上开始热身训练了，看来切尔西人是比他们早了一步啊。

　　现场皇家马德里队的球迷们是立即爆发出了无尽的欢呼声，来欢迎着皇家马德里队球员们的到来。


第984章 本赛季防守最佳球队

　　“中央电视台，中央电视台！观众朋友们，球迷朋友们，大家好！这里是中央电视台第五频道，我是段轩！”中央电视台体育频道的解说员段轩就坐在了光明球场的解说席上，观看着球场内热身的球员们。

　　“球迷朋友们，观众朋友们，大家晚上好！我是你们熟悉的足球评论员徐洋！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“今天，我们为大家带来的是本赛季欧洲冠军联赛决赛的比赛，对阵的双方则是来自英超的切尔西队和来自西甲的皇家马德里队，这是一场超级强强对决！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“在赛前两队都是发生了非常多的事情，让这一场比赛仿佛置身于一层迷雾之中，让大家非常期待的同时又觉得非常的迷幻！”中央电视台的解说嘉宾徐洋说道。

　　“在赛前，最特别的一件事情，那就是皇家马德里队阵中的我国球员东方辰收到了很多的死亡威胁，一群暴徒要求东方辰不能够出场比赛，否则他们就要报复了！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“这事情再赛前是吵得沸沸扬扬的，很多人都知道。大家也都在猜测，东方辰今天到底会不会出场比赛。这依旧是一个疑问，不过现在，我还是在球场上看到了东方辰的身影，他是跟随着皇家马德里队的球员们一起在球场内热身呢，不知道东方辰食肉真的能够上半场比赛！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　其实徐洋和中国球迷们心中也是非常的纠结，他们一边是非常希望看到东方辰出场比赛，并且帮助球队获得欧洲冠军联赛冠军。但是，他们又是害怕东方辰受到意外伤害，所以此时他们非常的纠结。

　　“是啊，东方辰出现在了热身中，不知道她到底能不能够上场呢？那么现在我们来连线一下现场的媒体记者林清荷，我们来了解一下情况！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即介绍道。

　　中央电视台体育频道的现场直播就连线球场内的记者林清荷了，来了解着东方辰的情况。

　　而此时，东方辰是在球场内进行着简单的热身。

　　在球场上奔跑，带球，射门，东方辰的自我感觉是非常的好，他能够感觉到自己今天的状态很不错，尤其是身体状态，简直好得没话说了，这样的状态如果自己都不上场的话，这简直就是最大限度的浪费。

　　此时，现场的安保人员可是非常的紧张，他们一些人是非常紧张地盯着东方辰，他们当然希望东方辰一点事情都不要出。

　　还有的一些安保人员则是开始了在看台上的排查巡逻，他们就是不想出现任何的意外，将防护工作做到最好。

　　就在林清荷和段轩他们连线结束的时候，皇家马德里队的球员们是热身完毕，纷纷走下了球场，走向了球员通道。

　　这个时候，林清荷刚刚转身就看到了从她身边走过的东方辰。

　　林清荷微微一惊，这可是天大的机会啊，她立即追了上去，采访着东方辰：“请问东方辰现在，这一场比赛你会首发出场吗？”

　　突然听到有人提问，东方辰是微微一惊，他真没有料到这一出。

　　东方辰立即转头，看是林清荷，他对着老熟人林清荷微微一笑，然后直接转身，大步流星地走向了球员通道，根本是一点面子都没有给老熟人林清荷，没有接受任何采访就直接走进了球员通道。

　　本来看到东方辰脸上展露出来的笑容的时候，林清荷心中一喜，以为有机会的。可是下一刻东方辰就直接转身无情离去，林清荷直接呆在了当场，好久都没有反应过来。

　　反应过来之后，林清荷非常的生气，双目狠狠地瞪着东方辰，狠狠地一跺脚，然后转身离开。

　　拽什么拽？总有你落到老娘手中的时候，哼！

　　“现在双方的球员们已经重新回到更衣室里，这一场比赛真的是很快就要来到了，不知道这个时候，双方的主教练会对自己的球员们说些什么呢？”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“主教练在这个时候肯定会和自己的球员们说一些应该注意的地方，以及对方阵容的缺陷部位，并且提升一下士气什么的！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋如此说道。

　　切尔西队的更衣室里，气氛比较凝重。

　　切尔西队的主教练何塞·穆里尼奥在战术板前，铁青着一张脸，静静地注视着他手下的球员们。

　　切尔西队的球员们一个个面容倒是很轻松，似乎是一点都不紧张。

　　何塞·穆里尼奥突然开口说道：“你们现在这个状态是非常不错的，我们要的就是这个轻松的状态。只要再轻松的状态下，我们才能够表现出更好的我们，将我们百分之百的状态表现出来！”

　　何塞·穆里尼奥是继续说道：“我们的对手皇家马德里队实力是有的，可以说是很强。尤其是他们的攻击能力，他们的前场攻击有速度有技术，而且还有一个无所不能的东方辰，可以说这一场比赛非常的难踢！”

　　切尔西队的球员们是非常认同何塞·穆里尼奥的话，皇家马德里队的攻击能力确实是很厉害。你看看他们这个赛季在各条线上的进球数你们就能够发现，这球队绝对是现今欧洲足坛攻击力最强的球队。

　　何塞·穆里尼奥继续说道：“不过虽然他们攻击力强，但是我们的防守绝对也不差。你们也知道我们这个赛季能够有现在的成绩靠的是什么？所以，在这样的皇家马德里队面前，我们并不怵，因为我们是当今足坛防守最强悍的球队，还没有那支球队能够轻松地战胜我们切尔西队！”

　　是的，这个赛季切尔西队的防守真的是非常的强悍，他们是全球丢球最少的球队，整个赛季的英超联赛，切尔西队仅仅丢了十四个，简直堪称奇迹。

　　当然，切尔西队能够拿到英超联赛冠军，杀进欧洲冠军联赛的决赛不仅仅是靠着他们的铁血防守，还有就是那闪电般的反击！

　　切尔西队的反击真的是太迅速了，前场的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、阿尔札尔等人就是闪电，不仅个人技术完美，而且速度飞快，配合完美，真的是非常非常的犀利。

　　而且他们的前场还有一个甘愿做工兵的卢卡库，这样的组合就更加的完美了。

　　所以，切尔西队的球员们现在对于这一场比赛是信心十足。

　　何塞·穆里尼奥继续说道：“现在就是考验我们的防守的时候了，我倒要看看究竟是我们的盾牌更硬，还是他们的矛头更加的锋利！你们对于你们自己有没有信心？”

　　切尔西队的球员们都是高昂起了头颅，大声地呼喊着：“有！有！有！”

　　经过这两个赛季的洗礼，切尔西队的球员们真的是脱胎换骨了，几乎每一个人身上都是贴着铁血的标签，他们的防守真的是让所有的英超联赛球队都头疼，这也是何塞·穆里尼奥赖以生存的法宝。

　　何塞·穆里尼奥说道：“不过，我得提醒你们一下，东方辰可是不好防守的，他非常的强，尤其是他的单兵能力，能突能跑能射，身体强壮，速度飞快，而且还很灵活。一定要注意对他的防守，不能够给他一丝机会，知道吗？”

　　切尔西队的防守球员们是有着他们的傲气的，这一个赛季，他们傲视群雄的战绩给予了他们超强的信心，他们不认为他们防守不住东方辰。

　　切尔西队的防守球员们纷纷点头，非常认真地说道：“放心吧，头儿！东方辰就交给我们，我们会看好他的！”

　　得到了自己想要的答复，何塞·穆里尼奥是点了点头，非常的满意。

　　然后，何塞·穆里尼奥就将目光转移向了进攻球员，说句实话，想要赢下比赛，还是得靠进攻，毕竟只有进球才能够赢球。防守只能够帮证不丢球，而不能够进球，所以进攻也非常的重要。

　　对于切尔西队来说，防守时基础，是胜利的保障，而进攻才是获胜的唯一手段。

　　别看何塞·穆里尼奥非常重视防守，搞的是防守反击这一套，但是在平时的训练中，他训练得最多的还是进攻，还是反击。

　　在快速反击中，何塞·穆里尼奥是设计了非常多的反击线路和套路，平时就是让进攻球员们不停地联系，找感觉，这才让切尔西队的反击犀利如刀锋。

　　别看切尔西队这个赛季防守非常的强悍，但是何塞·穆里尼奥对于切尔西队最放心的还是他们的进攻。

　　在进攻线上他们是有着非常多非常有才华的球员，何塞·穆里尼奥觉得现在的切尔西队依旧很完美了，他认为现在是到了切尔西队开花结果的时候了。

　　何塞·穆里尼奥对于这一场比赛是非常的有信心。

　　何塞·穆里尼奥对自己的进攻队员们说道：“在反击中的时候一定要快速，以雷霆之击，让对手毫无招架之力，知道吗？对你们我是信心十足！”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和阿扎尔等人纷纷点头，说道：“放心吧，头儿！我们是不会让你失望的，我们已经准备好了！”

　　何塞·穆里尼奥还说道：“皇家马德里队的防线也是不是没有问题，他们的后腰围上，伊拉拉门迪还非常的年轻，而且实力也没有达到皇家马德里队的水准，这一个薄弱的环节，还有就是左边后卫的位置上，最近他们这个位置上轮换的次数太多了，好像两个球员身上都是有些伤，和他们后防线上的队友配合也不是很默契，所以这就是你们的机会，知道吗？”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和阿扎尔两人的目光中精光一闪，然后是纷纷微笑着点头，说道：“知道了，头儿！你就放心吧，我们知道该怎么做了！”

　　何塞·穆里尼奥是非常满意，他立即说道：“那好，就出发吧！我等着你们将冠军奖杯抱回来！”


第985章 向着冠军，出发！

　　皇家马德里队的更衣室里，贝尼特斯表情非常的严肃、纠结！

　　到此时，贝尼特斯都还没有下定决心，倒地让不让东方辰首发？

　　这是非常严肃的问题啊！

　　贝尼特斯依旧在脑子里思考着，权衡着利弊，计算着得失。同时他还时不时地抬起头来瞄一瞄东方辰。

　　东方辰此时反而是非常的坦荡，他就这么静静地坐在那里，整理着自己的状态，很显然他此时根本就没有去考虑那些狗屁倒灶的事情，他现在的注意力完全是投入到了这一场比赛中。

　　越是看到东方辰这样的表情，贝尼特斯越是纠结！

　　说句实话，东方辰绝对是一名好球员，非常非常棒的球员，有能力会来事，而且还非常努力有干劲！

　　这样的球员是每一个当教练的都非常渴望执教的球员。

　　可是，越是这样的球员就越难得。

　　贝尼特斯是真的怕东方辰到时候有些什么意外？可是如果没有东方辰的话，他自己心里是没有一点底，他对于这一场比赛是毫无信心！

　　所以，这才纠结嘛，非常的纠结！

　　更衣室里的皇家马德里队球员们看着贝尼特斯不时地抬头瞄向东方辰，他们就知道贝尼特斯心中在纠结些什么了？

　　此时，皇家马德里队的球员们则是没有任何的催促。

　　皇家马德里队的球员们也是非常担心这个事情，如果让他们来做出决断，他们也非常难以作出决定。

　　皇家马德里队的球员们的目光都在贝尼特斯的身上。

　　东方辰整理好自己的装备之后，看了看时间，他知道，此时自己必须要站出来说一些什么了，否则的话皇家马德里队这一场比赛就真的要完蛋了。

　　东方辰双目是紧紧地盯着贝尼特斯说道：“头儿，这一场比赛我上定了！这不仅仅是为了球队考虑，也是为了我自己考虑！”

　　听到东方辰说话，更衣室里，几乎所有人的目光都投向了东方辰。

　　贝尼特斯也是抬起头来，双目炯炯地盯着东方辰。

　　东方辰是说道：“是的，我们出现在比赛中或许是有危险，按时那有怎样？难道有危险我就不上了吗？我不是懦夫！当然，我想要上场，也不是为了向大家表明我不是懦夫。如果真的是为了证明这个，那我也真的是太幼稚了！”

　　全场所有人的目光都紧紧地盯着东方辰。

　　东方辰继继续说道：“如果这一次我妥协了，那么以后我唯一的出路就是——退役！”

　　皇家马德里队的球员们眉头紧皱，他们都是疑惑地看着东方辰。

　　贝尼特斯则是若有所思，似乎是知道东方辰想要说些什么？

　　东方辰是继续说道：“如果这一次我面对所有的死亡威胁，妥协了，认输了！那么以后呢？以后会不会有人一直拿这个来威胁我呢？如果每一次一到关键的比赛和关键的时候，都有人站出来用这个东西威胁我，那我以后该怎么办？都妥协？都弃权？那我还踢过什么球？以后还有谁愿意找我踢球？那么到时候摆在我面的是不是只有退役一条出路？”

　　皇家马德里队的球员们纷纷是倒吸一口凉气，都是怜惜地看着东方辰。

　　贝尼特斯一声叹息，心里道果然是如此！

　　东方辰是继续说道：“这不仅仅是在足球运动这一项上，以后要是再生活生，这些人也用这些东西威胁我呢？我又妥协吗？”

　　皇家马德里的球员们脸色微变，他们还真没有往深处想过这个问题。

　　东方辰继续说道：“所以，在这个死亡威胁出现的时候，就已经注定了，这一场比赛我一定要上的事实，哪怕是我受伤，也必须得上。更何况，现在我没有任何的伤情！”

　　贝尼特斯一阵叹息，昨天东方辰就有这样的理由劝说过自己了，但是自己当时并没有同意。回去之后，他自己也是仔细地想过这个问题，东方辰说的是对的，人生不能够轻易妥协！

　　不过贝尼特斯并没有就此被说服，他的双目是紧紧地盯着东方辰，非常严肃地说道：“这事情可不是恶作剧，你真的想好了吗？”

　　是的，一想到昨天的那金色的子弹，贝尼特斯的头皮就一阵发麻，这绝对不是某些好玩的家伙的恶作剧额，这是真实的死亡威胁！

　　东方辰自然明白贝尼特斯为什么会这么询问，他自己也非常的清楚，这不是恶作剧，也不是在做梦，这是真实的死亡威胁。

　　不过，那有怎样？

　　东方辰是非常坚定地点了点头，说道：“不管真与假，这一场比赛，我比上！”

　　贝尼特斯双目紧紧地盯着东方辰，一字一顿地说道：“你——确——定？”

　　东方辰是非常坚定地点头，同样一字一顿地说道：“我——确——定！百——分——之——一——百——确——定！！”

　　贝尼特斯双目死死地盯着东方辰，好一阵，他才点头，说道：“好吧！希望你以后不要后悔！”

　　东方辰非常坚定地说道：“我不上场我才会真的后悔！”

　　看到东方辰如此坚定，贝尼特斯是点了点头，说道：“好的，既然你都如此说了，我如果再不让你上场，那我们就是毁掉你一辈子的凶手了。这一场比赛，你上！”

　　东方辰立即呼出一口浊气，并且兴奋地挥舞了一下拳头！

　　看着东方辰激动得样子，贝尼特斯是深深地叹了一口气，不知道这样做到底是对是错。现在他也只有祈祷着东方辰不要出现什么意外了。

　　将东方辰的事情搞定之后，贝尼特斯立即是站起了身，拍响了自己的手掌，将皇家马德里队球门的注意力都吸引过来。

　　贝尼特斯说道：“这一场我们的对手是切尔西队，他们的实力很强，这毋庸置疑，他们更是这个赛季英超联赛的最佳防守球队，同时也是整个欧洲最佳的防守球队，他们的防守能力非常的强悍，简直堪称钢筋混泥土，这是一支极其难对付的球队！”

　　皇家马德里队的球员们听到这里纷纷是倒吸一口凉气，在比赛之前，他们可是了解过切尔西队，切尔西队这个赛季在三十八轮联赛中紧紧丢掉了十四个球，这个失球率简直顶天了！

　　皇家马德里队的球员们纷纷是严肃起来了，他们知道他们的对手究竟有多厉害。

　　贝尼特斯是继续说道：“而且你们的对手最厉害的还不是防守，而是他们的反击，防守只是他们的基础基石，他们赖以生存的手段则是反击，他们的反击快如风急如电，非常难以招架！”

　　皇家马德里队的球员们是前所未有的严肃，他们知道他们这次的对手实力究竟有多么的变态。

　　贝尼特斯继续说道：“有很多人都声称，这一年是属于切尔西队，这是切尔西年。切尔西队已经到了成熟的时候，是该他们开花结果的时候了。你们是这样认为的吗？”

　　东方辰第一个站了出来，说道：“不是！冠军必须是我们的！必须！”

　　皇家马德里队的球员们也是反应过来，纷纷大声地呼喊着：“对！冠军必须是我们的，必须！”

　　贝尼特斯是满意地点了点头说道：“我们的对手是厉害，但是我们皇家马德里也不是人人随意捏扁捏圆的球队。你们要知道，我们是这个赛季全世界范围内攻击力最强的球队，我们是锋利的矛，有我们害怕的防守吗？没有！”

　　皇家马德里队的球员们顿时是挺直了脊梁，一个个是非常自豪。

　　贝尼特斯说道：“切尔西队的防守是非常的爆炸，非常的厉害。但是他们也并非没有弱点。他们阵中的特里，这是一名非常优秀的中后卫，他的正面拦截能力，以及防空能力，还有他身上的铁血属性都是超一流的，世界级的。但是他已经老了，年纪大了，他的缺点同样的明显！”

　　皇家马德里队的球员们都是知道贝尼特斯要说什么。

　　贝尼特斯继续说道：“特里的转身和速度都已经是很差劲了，他的身后就是我们皇家马德里队的机会。你们明白吗？”

　　皇家马德里队的球员们是纷纷点头，表示知道了。

　　同时贝尼特斯还抬头看向了东方辰说道：“伊斯特，特里已经老了，虽然他的防空能力很出色，但是他的弹跳也是开始下降了，和你比起来，那差距可就大了，知道吗？”

　　东方辰是认真地点头道：“放心吧，头儿，我知道该怎么对付他的！”

　　贝尼特斯是满意地点了点头，他还说道：“切尔西队的两个边后卫也不是没有弱点，伊万诺维奇也是一样，他的年纪也有些偏大，这些我们都是可以好好地利用一下的知道吗？”

　　伊万诺维奇的年纪确实上来了，但是在这个赛季中伊万诺维奇真的是表现得非常的出色，非常的稳健，俨然成为了英超联赛最厉害的边后卫，是切尔西队后防线上的铁闸。

　　但是贝尼特斯是相信加雷斯·贝尔和罗伊斯，他们是有办法对付伊万诺维奇的。

　　贝尼特斯突然又转头对防守球员们说道：“你们的任务是非常的重的，注意他们的反击，他们的反击是一绝。尤其是要注意对克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和阿扎尔的防守，知道吗？不要给他们机会！”

　　说句实话，贝尼特斯还是非常担心切尔西队的反击的，他们的反击确实厉害。

　　皇家马德里队的后卫球员们自然是知道克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的厉害，他们是纷纷点头，表示道：“知道了，我们一定会尽全力的，头儿！请相信我们，我们绝对不会让你失望的！”

　　贝尼特斯是非常满意球员们的精神状态，他是点了点头说道：“好的！我相信你们，我场边等待着你们捧着冠军奖杯凯旋归来！”

　　皇家马德里队的球员们立即站起身，纷纷大声地呼喊着：“冠军冠军冠军！”

　　贝尼特斯看着激情四射的皇家马德里队球员们，他也是豪气顿生，他大手一挥，呼喊着：“向周冠军，出发！”


第986章 突然袭击，抢夺先机

　　双方的球员们站在了球员通道里，正在等待着出场。

　　东方辰站在队伍的最末尾，而在他的身边正是切尔西队的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　不知道是否是有意的啊，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就站在了东方辰的身边。

　　东方辰看到了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多同样看到了东方辰，两人的目光交织，闪烁着激烈的刀光。

　　两人从在曼联队一起就有了矛盾，这么多年过去了，他们之间的恩怨不但没有消减，反而愈发凶猛了。

　　这两人似乎是天生的敌人，终身的对手。

　　东方辰看着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多双目中的升腾着的火苗，他是微微一笑，直接将脸扭向一边，没有再看向克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的双目则是紧紧地盯着东方辰，一刻都不离开。

　　“观众朋友们，球迷朋友们，大家好！皇家马德里队和切尔西队的欧洲冠军联赛决赛马上就要开始了，双方的球员们已经站在了球场内，现在我们来介绍一下双方的首发名单。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　本场比赛，双方的首发名单如下：

　　球队：切尔西队，主教练：何塞·穆里尼奥，阵型：四三三

　　门将：切赫

　　四后卫【从左到右】：阿斯皮利奎塔、特里、加里·卡希尔和伊万诺维奇

　　三中场【从左到右】：奥斯卡、埃辛、威廉

　　三前锋【从左到右】：克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、卢卡库和阿扎尔

　　这就是切尔西队今天的首发名单，在后卫线上右边后卫阿斯皮利奎塔出现在了左边后卫的位置上，据说是阿什利·科尔受伤了，无缘这一场比赛，阿斯皮利奎塔就顶了阿什利·科尔的位置。

　　在中场的位置上则是很出乎了大家的预料，穆里尼奥竟然排出了攻击性更加的奥斯卡和威廉，而中场的防守球员似乎只有埃辛一个人，这就让人担心切尔西队的防守了。

　　而能攻能守的拉米雷斯、兰帕德等人都是坐在了替补席上，难道切尔西队今天是主要走进攻的路线？不然何塞·穆里尼奥为什么会在首发阵容中排出这么多的攻击球员呢？

　　而在锋线上，则是没有任何的意外，这是切尔西队现在固定的搭档了。不过据说卢卡库还年轻，还没有达到何塞·穆里尼奥的预期，据说他有被卖出的风险。

　　而两个边路则是切尔西目前的两大天王，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和阿扎尔，他们的首发是没有任何意外的。

　　唯一让人有些意外的就是西班牙前锋费尔南多·托雷斯今天连替补席都没有进，看来何塞·穆里尼奥是非常不信任西班牙前锋了。

　　据说，在这个赛季结束之后，何塞·穆里尼奥要送走费尔南多·托雷斯，而从印记马德里竞技队的中锋迭戈·科斯塔。

　　球队：皇家马德里，主教练：贝尼特斯，阵型：四二三一

　　门将：迭戈·阿尔维斯

　　四后卫【从左到右】：里卡多·罗德里格斯、大卫·路易斯、佩佩和塞尔吉奥·拉莫斯

　　双后腰：马蒂奇和伊拉拉门迪

　　三前卫【从左到右】：加雷斯·贝尔、伊斯科和罗伊斯

　　单前锋：东方辰

　　皇家马德里队这边是排出了他们球队现在能够排出的最强阵容了，后防线上是几乎是全力主力了，今天来自瑞士的里卡多·罗德里格斯出现在了首发名单中，而来自巴西的边后卫马塞洛是坐在替补席上了。

　　大家都不清楚这是什么原因，好像是马塞洛有点点轻伤。

　　在后腰的位置上，这是球队现阶段皇家马德里最稳定的组合了，不过这个赛季马蒂奇的出勤率真的是太高了，几乎是全勤，简直堪称铁人。

　　在前卫线上伊斯科依旧是首发，莫德里奇同样是在伤病名单中，据说莫德里奇的伤情是恢复得很不错，世界杯之前应该能够痊愈。今天莫德里奇就坐在了光明球场的看台上，观看着这一场比赛。

　　前锋先生的东方辰是出现在了首发的名单中，这是让很多人还是一惊的，难道东方辰真的就不怕那些该死的恐怖分子么？

　　此时，现场的安保人员是非常的紧张，一个个是无比的认真，他们是真怕出现在什么问题。

　　而此时，双方的球员们就在主裁判的带领下，走进了球场。

　　“好的，双方的球员们正在入场，本场比赛马上就要开始了！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　双方的球员们直接从球员通道里走了出来，现场的球迷们立即爆发出了最为响亮的呼喊声，他们是在迎接着自己喜欢的球队球员们的入场，他们是在为自己喜欢的球队壮声势。

　　双方的球迷们都是大声地高唱起了自己球队的队歌，来迎接着自己球队的到来，那声音是非常的响亮，光明球场的天空都快被震塌下来了。

　　从球员通道里走出来的双方球门，都看到了就摆在前方的银光闪闪的大耳朵杯，那奖杯就静静地躺在那里，所有的球员们内心里都火热不已，都想将着冠军奖杯给高举过自己的头顶。

　　东方辰站在了队伍的最后一位，他从冠军奖杯旁边走过去的时候，他的双目是紧紧地盯着那奖杯，和去年的一样啊！

　　东方辰想到了去年他们将着奖杯高举过头顶的感受，那感觉真的是太好太棒了，今天他们也必须要将着冠军奖杯高举过自己的头顶，重温旧梦。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的目光是紧紧地盯着这银光闪闪的奖杯了，至从2008年他捧起过着冠军奖杯之后，他就再也没有讲过这冠军奖杯了。他的心中是非常的火热，这冠军奖杯他们一定要捧起了，一定要高举过自己的头顶，他要将奖杯捧会伦敦。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多看这奖杯的时候可是目光非常的灼热，他是一点都不掩饰对于这冠军的渴望，他甚至还想直接昭告天下，这冠军奖杯就是他们克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的。

　　双方的球员们都走进了球场，他们即将为这座冠军奖杯展开最为激烈的争夺了。

　　“好的，双方的球员们已经来到了场上，他们现在要进行繁复的仪式，等他们这些仪式完全完毕之后，比赛马上就要开始了。”中央电视台体育频道的解说员段轩如此说道。

　　双方的球员们是站在成一排，进行赛前的仪式，他们是要相互握手。在握手的时候，东方辰是明显地感觉到切尔西球员们眼中的敌意和战意，不用想也知道，这一盯是一场非常非常困难的比赛。

　　在东方辰和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多握手的时候，东方辰是看到了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多双目中的火苗，这家伙已经进入临战状态了。

　　握手完毕之后，两队的球员们都是各自去拍集体照去了。

　　拍完照之后，双方的球员们是在球场内进行短暂的热身，而双方的队长则是去进行挑边去了。

　　“好的，看这进度，这比赛马上就要开始了。”中央电视台体育频道的解说员段轩已经说了很多次比赛就要开始了，看得出来，他也是迫不及待地想要看到比赛开始了。

　　就在这个时候，双方的队长是各自回到了自家的半场，和自己的队友们诉说什么。然后双方的球员们都是聚集在一起，伸出了他们的手，汇聚在一起，然后大喊着：“我们是冠军！我们是冠军！”

　　相互打气完毕之后，双方的球员们是各自回到了自己的位置上。

　　“好的，好的！双方的球员们已经在球场上就位了，本场比赛马上就要开始了！”中央电视台体育频道的解说员段轩又说了一次比赛马上就要开始了。

　　卢卡库和威廉两人站在了中圈里，卢卡库是单脚踩在了足球上，而他身边的威廉则是双手叉腰，双目紧紧地盯着脚下的足球。

　　在这两人的对面，东方辰是站在那里，随时准备冲进切尔西队的半场。

　　就在这个时候，来自土耳其的年轻裁判卡吉尔吹响了本场比赛开始的哨音：嘟！

　　哨音一响，中圈里的卢卡库轻轻地将足球向前滚动一拳，然后威廉直接一脚，将足球扫向了边路。

　　足球快速地滚向了边路的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，而卢卡库、威廉和阿扎尔等人这急速如闪电般地冲向了皇家马德里队的半场。

　　东方辰也是冲进了切尔西队的半场，埋伏在切尔西队的腹地，随时准备着进攻。

　　足球快速地滚向了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，而皇家马德里的边前卫罗伊斯是急速地迎了上去，上去卡位，准备切断足球和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的联系。

　　眼见罗伊斯扑上来，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多突然启动，向着中路迎上去，冲向了足球。

　　两人急速冲过去，明显克里斯蒂亚诺·罗纳尔多要快一些，他将足球向前一趟，直接将罗伊斯卡在了自己的身后。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多没有粘球，他直接一脚斜长传，快速地将足球送向了边路前插的阿扎尔。

　　“哇哦，比赛刚刚开始，切尔西队的进攻就来了，看来他们今天是准备得非常的充分啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即激动地说道。

　　现场看台上，切尔西队的球迷们是爆发出了一阵欢呼声，大声地为切尔西队加油助威。

　　足球在空中划出了一道美妙的弧线，直接越过了皇家马德里的边前卫加雷斯·贝尔，坠落向了前进的阿扎尔的身前。

　　皇家马德里队的边后卫里卡多·罗德里格斯立即急速地迎了上去，他想要起那个在阿扎尔之前，将足球给破坏到了。

　　可是，阿扎尔比他更加的迅速，在里卡多·罗德里格斯即将冲到足球前的时候，阿扎尔已经抬腿，将足球向前一挑了。


第987章 钢筋混凝土的防守

　　“挑球过人！里卡多·罗德里格斯有点冒啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩惊异地说道。

　　足球就快速地越过了里卡多·罗德里格斯的头顶，飞向了他的身后。

　　阿扎尔一个变向，准备直接绕过里卡多·罗德里格斯追向足球。

　　这是一次非常好的机会，切尔西队的球迷们是满怀希望，他们已经高呼着阿扎尔的名字了。

　　可是里卡多·罗德里格斯没有让他们如愿，里卡多·罗德里格斯立即用身体迎了上去，一下将阿扎尔给撞翻在地。然后他是假装若无其事地转身，快速地追向了足球。

　　嘟！

　　主裁判卡吉尔嘴里的哨音响起了，他吹罚了犯规！

　　卡吉尔冲了上来，他向前伸出了右手，判罚给了切尔西队一个边路的直接任意球。

　　此时，切尔西队的球迷们是非常的不满意，他们疯狂地咆哮着：“该死的垃圾！这是故意伤人的动作，红牌！红牌！将那该死的家伙罚下去，我们要红牌，红牌！”

　　主裁判则是没有任何的理会，甚至都没有出牌的意思，他是示意切尔西队的球员们赶紧来主发这个球。

　　阿扎尔的问题不大，他直接站了身，伸出手来示意主裁判里卡多·罗德里格斯这家伙的动作太大了，是应该警告一下了。

　　可是主裁判卡吉尔微微一笑，没有说什么。

　　比赛才刚刚开始，卡吉尔是不会轻易出牌的，而且里卡多·罗德里格斯这动作真不大。

　　阿扎尔是向着皇家马德里队的进去跑去了，威廉是来到了足球前。

　　威廉看了一眼皇家马德里队的禁区，他高举起自己的右手，然后一个助跑，急速地冲向了足球，抡腿一抽，将足球送进了皇家马德里队的禁区里。

　　皇家马德里队的禁区里，一群长人高高地跳了起来，拼命地伸长脖子，去顶这个球。

　　“卢卡库头球攻门！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　人群中，小魔兽抢先伸出一头，狠狠地砸中了足球，足球急速地射向了皇家马德里队的球门。

　　球门前迭戈·洛佩斯心中一紧，立即腾空而起，但是却并没有碰到足球，足球是稍稍地高出了横梁，飞出了底线。

　　说句实话，这球可是将迭戈·洛佩斯给吓了一跳，如果这球不是稍微高一点点的话，那这球就必进无疑了，刚刚他侧扑出去的位置可是距离足球还是有很远的一段距离啊。

　　刚刚这一下，场边的贝尼特斯看得心中一紧，以为球队要来看一个黑暗开局了呢，还好，他们的运气并不是太差。

　　不过迭戈·洛佩斯确实是差了一点，贝尼特斯是想好了要换门将的打算。

　　门球，皇家马德里队的门球。迭戈·洛佩斯看着前场举手要球的东方辰，他二话不说，一个大脚将足球开了出去。

　　足球急速地飞进了切尔西队的半场，东方辰本来是要冲进切尔西队的禁区的，可是他一看这球的落点，他就立即变向，急速地向着切尔西队的禁区外冲了出去。

　　加里·卡希尔也是急速地冲了出去，跟上东方辰。

　　东方辰和加里·卡希尔两人几乎是同时跳了起来，但是足球却被东方辰一头给顶了回去。东方辰是抢到了好位置，而且跳得很高，加里·卡希尔根本就没有机会。

　　“哇哦，东方辰在空中的优势非常的明显，我想皇家马德里队这一场比赛肯定会加强空中轰炸的！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地说道。

　　落地之后，东方辰不停歇，直接转身，快速地冲向了切尔西队的禁区。

　　伊斯科没有将足球传给反插的东方辰，而是将足球直接转移向了边路，边路的罗伊斯急速地冲了出去，轻松地将足球给停了下来。

　　罗伊斯的眼睛看着身前的阿斯皮利奎塔，他的眼角的余光则是瞄了切尔西队的禁区里。

　　切尔西队的禁区里东方辰突然伸出了自己的右手，做出了向自己身后方一指的动作，而东方辰自己而是快速地向前冲了出去。

　　罗伊斯是瞬间看清楚了东方辰的动作，他们之间的默契让他是瞬间明白了东方辰的意思。

　　罗伊斯立即启动，假装要向前突破，晃得阿斯皮利奎塔向后一退，就在这个瞬间，罗伊斯突然一脚横传，快速地将足球扫向了中路。

　　“啊，罗伊斯突然起脚传中。偶不，这球传得有些靠后了，东方辰根本就拿不到！”中央电视台体育频道的解说员段轩眉头紧锁，这球传得有失水准啊。

　　现场的皇家马德里队球迷们看到这里也是不住地摇头，这怎么可能是罗伊斯穿出来的球呢？

　　就这个时候，刚刚还急速前插的东方辰突然转身，反向加速，向禁区外的方向冲了出去。

　　“哇哦！东方辰似乎和罗伊斯商量了一样，他的转身来得太迅速了，仿佛一早就知道了罗伊斯要将足球传到他的身后一样。东方辰机会！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地呼喊着。

　　东方辰急速地冲了出去，立即伸腿将足球给停了下来。东方辰一个急停，正准备着想要怎么转身呢，突然一股大力从他的身后传来，东方辰一惊。

　　“哇哦哇哦！特里！是特里！特里扑出来得太及时了，他的防守真的是太严密了，根本就没有给东方辰任何的机会，漂亮！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋是惊叹着。

　　特里这家伙扑得非常的迅猛，而且反应也很快，在东方辰停球准备转身的时候，他就贴了上去，瞬间让东方辰失去了转身的机会。

　　切尔西队的防守确实不是盖的，特里这老家伙真的是非常的不错，你一点都看不出他的年纪大了。

　　东方辰立即用自己的身体向后顶着特里，想要将特里顶开了一些，好伺机转身。可是特里这家伙的身体是非常的结实，同时力量也是非常的大，他根本就没有推开特里。

　　东方辰眼见这招不行，他就准备换方法了。

　　可是在这个时候，切尔西队的后腰埃辛急速地冲了过来，逼抢向了东方辰。

　　埃辛这家伙是来势汹汹，而且他的身后还有特里，这前后夹击之势啊，东方辰没有和切尔西人死磕，他突然伸腿快速地将足球往后一推，足球快速地从冲上来的埃辛身边滚了过去，直接滚向他的身后。

　　足球快速地滚向了埃辛身后的伊斯科，东方辰自己是快速转身，急速地杀进了切尔西队的禁区，而特里是紧紧跟着东方辰，就像是一块牛皮糖一样。埃辛也是急速地转身，冲向了伊斯科。

　　可是伊斯科没有给埃辛机会，他没有停球，直接一抖脚腕，将足球传向了左边路。

　　左边路的加雷斯·贝尔急速地冲上来，伸腿将足球停下来，然后突然一个横向内切，晃过了伊万诺维奇，他直接在大禁区角上抡腿爆射。

　　嘣的一声，加雷斯·贝尔一脚狠狠地抽中了足球，足球急速地弹射出去。

　　嘣的一声，足球狠狠地击中了倒地滑铲过来的伊万诺维奇取得腿上，足球急速地向天空弹起，然后飞出了底线。

　　“哇偶，伊万诺维奇的反应真心太快了，这球他都能够挡住，切尔西队的防守能力真心不是一般的啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩是赞叹着。

　　加雷斯·贝尔则是立即转头看向了伊万诺维奇，刚刚自己明显已经摆脱了这家伙啊，为什么这家伙会突然冲出来，阻挡了自己的射门呢？

　　比赛才刚刚不到十分钟的时间，皇家马德里队的球员们就是见识了切尔西队钢筋混泥土般的防守，这防守确实是非常的厉害。

　　角球，皇家马德里队获得了角球。

　　东方辰自然是走进了切尔西队的禁区里，埋伏在禁区里，准备给切尔西队致命一击。

　　可是特里是紧紧地跟着东方辰，就像是东方辰的跟屁虫一样，同时还有埃辛在一边协防着，就是不给东方辰任何的空间。

　　东方辰立即示意大卫·路易斯过来，来到自己的身边。

　　东方辰立即让大卫·路易斯挡在了自己合特里之间，特里心中立即紧张起来，而此时加里·卡希尔也是立即冲了过来，他直接绕过了特里和大卫·路易斯，去贴上东方辰。

　　在切尔西队的禁区里，还真是够混乱的啊。

　　就在这个时候，角球区的罗伊斯突然一个助跑，轻轻地将足球向边上一拨，足球快速地滚向了边路的伊斯科，伊斯科接球，他就看着切尔西队的阿斯皮利奎塔冲了出来。

　　伊斯科假装抡腿传中，突然将足球向底线处一传，罗伊斯急速地冲向了足球，直接抡腿传中。

　　切尔西队的球员们纷纷举手示意罗伊斯越位了，可是主裁判卡吉尔和边裁塔里克都没有理会，这是一个好球。

　　足球急速地飞进了切尔西队的禁区，此时切尔西队的禁区防守联盟已经有些散了，他们是被皇家马德里边路的战术角球给拉开了。

　　而东方辰和大卫·路易斯两人可鬼着呢，此时大卫·路易斯在东方辰的掩护下已经急速地冲向了前点。

　　是的，皇家马德里队这边的主攻已经变了，变成了大卫·路易斯，东方辰成为了掩护者了。特里和加里·卡希尔等人是瞬间上当，他们都还黏着东方辰呢。

　　前点冲出去的大卫·路易斯已经高高地跳起来，一个狮子甩头，狠狠地将足球甩向了球门的前角。

　　“大卫·路易斯，头球攻门！”中央电视台体育频道的解说员段轩无比激动地咆哮着，声音都快如闷雷般响了。

　　嘣的一声，大卫·路易斯是一头狠狠地砸中了足球，足球立即飞射向了切尔西队的球门前角。

　　球速很快，现场的切尔西球迷们可是吓得面无血色，完蛋了。

　　就在这个时候，球门前闪出一道人影来，一双手是急速地扑向了球门的前角。


第988章 彼得，你在哪里？

　　啪！

　　在足球即将从球门前角飞进去的时候，一双手拦截住了她的去路。

　　足球狠狠地砸中了切赫的双手，然后弹出了底线！

　　“切赫！是切赫！彼得·切赫扑住了大卫·路易斯势在必进的一球！漂亮啊，这扑救真的是太漂亮了！彼得·切赫的反应依旧是那么的迅速，现在他依旧是一名非常出色的门将！”中央电视台体育频道的解说员段轩赞叹着。

　　“是啊，我们看得出来，切赫的状态还是很好的，一点都没有下降。不过切尔西队好像是要召回库尔图瓦了，据说切尔西队方面已经答应了库尔图瓦，让其成为球队的主力，而切赫很显然是不愿意给库尔图瓦打替补的，那么留给切赫的就只有一条路了，那就是离开切尔西队！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋如此说道。

　　现场的切尔西球迷们则是将雷鸣般的掌声送给了切赫，切赫的表现依旧是让他们觉得非常稳健，他们高呼着切赫的名字。

　　“是啊！切赫要离开切尔西，他可是不缺下家得，据说阿森纳、米兰和国际米兰都对他有意思，不知道她最后会转会哪家俱乐部呢？”中央电视台体育频道的解说员徐洋说道。

　　切赫可是在切尔西队成名的，他在这里也已经待了这么多年了，他对于这里是很有感情的，但是他绝对是不愿意给库尔图瓦打替补的，他肯定是要离开这里的。

　　说句实话，切赫的心里也不好过，但是没有办法，这就是职业足坛。

　　角球，皇家马德里继续发角球。

　　罗伊斯是来到了角球区，他在摆弄着足球。

　　禁区里，东方辰是看着身边的特里，他是淡淡地摇头，然后立即向着后点走去，特里也是紧紧地跟着东方辰，一点空隙都不给东方辰。

　　就在这个时候，罗伊斯突然一脚弧线，直接将足球开向了后点。

　　东方辰和特里立即展开肉搏，两人都在抢夺着有利的位置，突然，东方辰双腿狠狠地蹬地，他的身体就像是蹿空的火箭，急速地向上飞射出去，他身前的特里一个不注意，一股大力从他的身后传来，狠狠地冲击着他的身体。

　　特里心中惊骇不已：“我操，这是什么力量，这么变态？”

　　嘣的一声，特里的身体瞬间失去平衡狠狠地摔倒在了禁区里。

　　高高地跳起的东方辰居高临下，就仿佛天神降临一般俯瞰众生，他一头狠狠地砸向了足球，足球就如同一道白光一样急速地飞进了切尔西队的球门。

　　球门前切赫的反应已经非常迅速了，但是还是没有快过足球！

　　足球急速地飞进了切尔西队的球门。现场所有切尔西队的球迷们脸色瞬间垮了下来，表情非常的难看。

　　“球进啦！东方辰，东方辰将足球砸进了切尔西队的球门，一比零，皇家马德里队领先了！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着，声音都有些颤抖了。

　　嘟，嘟，嘟！

　　主裁判卡吉尔吹响了口中的哨子，伸出双手做出了不算的手势。

　　这球不算，卡吉尔示意东方那个陈在背后犯规了，推翻地特里，这个进球无效。

　　“啊！不算，主裁判判罚这个进球无效。偶，他是认为东方辰在身后对特里有一个犯规动作，皇家马德里队进球无效。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　现场皇家马德里队的球迷们是非常的不满，他们立即大声地咆哮起来，疯狂地呼喊着：“黑哨！你这该死的黑哨！扼杀我们的进球，你怎么不去死啊？”

　　切尔西队的球迷们则是将雷鸣般的掌声送给了主裁判卡吉尔，干得太棒了，我们爱死你了，主裁判兄弟！

　　东方辰一脸无滚地来到了卡吉尔的身前，说道：“主裁判先生我根本就没有伸手推他，我根本就没有动手，这不是犯规，不是犯规！”

　　主裁判卡吉尔则是做出了推人的动作，他坚定认为东方辰推人了。

　　眼见主裁判卡吉尔先入为主，不会听自己的解释，东方辰无奈地耸了耸肩，然后直接转身，往回跑去。

　　皇家马德里队的球员们心中是狠狠地鄙视着主裁判。

　　切尔西人是松了一口气，还好这球不算啊，否则他们切尔西队就已经丢球了啊，刚刚也真的是危险啊。当然，东方辰这家伙最危险，很难防守啊。

　　场边，切尔西队的主裁判何塞·穆里尼奥立即喊道：“注意，注意对东方辰的防守，贴紧他，不要给他空间！”

　　特里是转头向着场边竖起了大拇指，表示自己听见了。

　　切赫一个大脚，是将足球开了出去，足球急速地飞射了出去，飞向了前场。

　　前场的卢卡库力压了皇家马德里队的中后卫佩佩，一头将足球顶了回去，足球快速地飞向了威廉。

　　威廉接球之后，一个横向拉球，晃过了扑上来的加雷斯·贝尔，然后突然将足球向反方向一传，足球快速地滚向了奥斯卡。

　　奥斯卡接住足球之后，立即带球向前，马蒂奇横在了奥斯卡前进的道路上。

　　奥斯卡没有和马蒂奇纠缠，他立即将足球传给了边路的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多接球之后，他只有一个想法，那就是带球内切。

　　皇家马德里队的边后卫塞尔吉奥·拉莫斯对于克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是非常的了解，他更知道克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的想法，他知道对手要内切。

　　可是即便是这样，塞尔吉奥·拉莫斯也是没有拦住克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在一些力花哨的连续晃动动作之后，突然地横向拉球，直接过掉了塞尔吉奥·拉莫斯。

　　同时，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是快速地将足球向中路一带，拉开了和塞尔吉奥·拉莫斯的距离，突然在大禁区前沿立即抡腿爆射，嘣的一声足球立即如闪电般地飞射向了皇家马德里队的球门。

　　球速很快，就像是一枚导弹一样。

　　现场皇家马德里队的球迷们是被吓得不轻，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多曾经在皇家马德里队效力过，他们是知道克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的厉害的，此时他们心中惊恐无比。

　　现场的葡萄牙球迷们则是非常的激动，纷纷高出着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的名字。

　　球门前，迭戈·洛佩斯是急速地飞扑了出去，可是他并没有碰到足球，足球是急速地从他的身边飞过，高出了横梁，飞出了底线。

　　哎呀！切尔西队的球迷们是立即爆发出了一阵惋惜声，多少的机会啊，他们竟然没有取得进球，运气真是太差劲了。

　　皇家马德里队的I去米们是松了一口气，还好没进。

　　门球，皇家马德里队的门球，迭戈·洛佩斯一个大脚将足球开了出去，足球急速地飞向了前场。

　　东方辰是扛住了身后的特里，将足球回顶给了中路的伊斯科。伊斯科拿球之后突然带球向前突破，埃辛急速地扑了上去拦截。

　　就在这个时候，伊斯科假装伸腿，将足球传给边路的加雷斯·贝尔，在即将触球的时候，他的脚腕一抖，将足球直接送到了东方辰的脚下。

　　东方辰顺势拉球转身，直接面对着切尔西队的球门。

　　不过，此时特里已经扑了上来，横在了东方辰的身前，非常严肃地盯着东方辰脚下的足球。

　　特里的反应还是很快的，在东方辰转身过来的时候，他就横在了东方辰的身前，没有给东方辰向前的机会。

　　看着眼前的特里，东方辰是缓缓地带球向前，东方辰似乎是在挑逗着特里，让特里伸腿断球。

　　而特里是非常清楚，东方辰就是想要他伸腿断球，然后过掉自己，所以特里并没有冒失地伸腿，而是跟随着东方辰的节奏缓缓地后退，东方辰轻轻地向前一点，他就向后退一点，不给东方辰太多的空间。

　　东方辰眉头紧皱，特里这家伙还真是沉得住气啊，眼看着他东方辰就要踏进禁区了啊，特里依旧是在后退，没有贸然上抢。

　　东方辰是明白了，特里这家伙是不会冒然上抢的。

　　东方辰和之前一样轻轻地将足球向前一带，特里依旧是按照着他自己的计划向后轻轻一退。

　　可是就在他向后退的这一瞬间，东方辰突然踩住足球往自己身后的方向一拉，他自己也是突然退后一步。

　　特里大惊，他立即急停凶猛地扑向东方辰。

　　可是就在特里扑向东方辰的时候，东方辰已经急速地抡腿，狠狠地抽向了足球。

　　东方辰大力远射的最大特点就是抡腿突然，而且抡腿速度快，摆腿弧度小，在方寸之间爆发出巨大的能量，一脚狠狠地抡中足球，嘣的一声，东方辰狠狠地抽中了足球，足球急速地向切尔西队的球门飞射出去。

　　特里心中大惊，他的身体急速地下底，快速地伸腿去拦截东方辰的远射。

　　足球迅疾地从特里的脚掌前飞过，急速地飞向了他身后的球门，特里心中苦闷不已啊，差一点，就差了一点点，五厘米，可惜啊，太可惜了。

　　特里心中非常的惊恐，倒地的他立即转头，双目紧紧地盯着那急速飞行的足球。

　　在特里的眼中，那足球如闪电一般急速地射向了球门右下角的死角。

　　顿时，特里身上的寒毛都倒竖起来了，完蛋了，这球完蛋了！

　　“啊，东方辰带球缓缓前进，他和特里两人带斗法，啊东方辰将足球拉回啦了，射门！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着，声音无比的响亮。

　　现场所有皇家马德里队的球迷们一下子跳了起来，双目紧紧地盯着那滚动的足球，他们在心里大声地咆哮着：“进去，一定要进去！”

　　而切尔西队的球迷们脸色非常的难看，心中是紧张到了极点，他们都在心里祈祷着，这球绝对不能够进啊，绝对不能进。

　　“彼得，你在哪里？”所有切尔西队的球迷们都在心中咆哮着。


第989章 他注定是要离开的

　　全切尔西队人都在呼唤彼得·切赫，在这个时候，他们才知道彼得·切赫的重要性！

　　彼得·切赫的视线其实已经被特里给阻挡住了，但是凭借着他天才门神的领命嗅觉，他看到特里的动作，他就预判道了东方辰已经采取行动了。

　　切赫根本就看不到东方辰的动作，但是他的心底里有个声音告诉他，左边，自己的左手边，而且还是下角。

　　切赫不知道自己为什么会如此笃定，但是他就是有这个信心和感觉。

　　切赫二话不说，双腿猛地一蹬，身体急速地弹射出去。

　　就在他的身体弹射出去的瞬间，他的视线里就出现了足球的影子，切赫心中惊叹：“果然，果然右下角！”

　　彼得·切赫心中非常的激动，这球——有门！

　　切赫的左手笔直地伸长，封堵向球门的右下角。

　　“切赫，切赫扑出去了！”中央电视台体育频道的解说员段轩突然惊呼起来。

　　现场所有切尔西队的球迷们都站了起来，双手高举过自己的头顶，兴奋地呼喊起来，一个个是无比的激动。

　　啪！

　　一声吹响传来，足球狠狠地砸在了切赫的手掌上，足球立即发生变向，飞出了底线。

　　“扑住了！扑住了，彼得·切赫神奇的扑救，他竟然扑住了东方辰势在必进的球，我得天啦，这球切赫的视线可是被阻挡住了的啊，他竟然能够扑住，神奇，完美！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是惊叹着。

　　现场所有的皇家马德里队球迷们都不相信这是真的，切赫竟然将这球给扑住了，他们是双手抱头，难以置信。

　　看台上的所有皇家马德里队球迷们都被吓到了，切赫这家伙这么厉害？

　　“彼得！彼得！神奇的彼得！有你在，我们就没有后顾之忧！你是最好的门将，最好的门神！”切尔西队的球迷们整齐地呼喊着，将雷鸣般的掌声送给了彼得·切赫。

　　“看到切赫这样的表现，穆里尼奥还会舍得切赫离开吗？说句实话，即便是到了现在切赫的实力和状态都是非常的出色。就这么让切赫走了，这绝对是切尔西队的损失！”中央电视台体育频道的解说员段轩如此说道。

　　“可是不让切赫离开，库尔图瓦会回到切尔西吗？切赫是很厉害，但是库尔图瓦也非常的厉害。而且最主要的是，库尔图瓦比切赫年轻太多了，如果库尔图瓦留在了切尔西队，那么切尔西队未来十年内是不用担心门将的位置了。而切赫年纪太大了，他的状态对多也就能够保持两三年吧？所以，明显库尔图瓦更合适一些！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“当然，最好的结果就是两人都留在切尔西队，两人互为替补踢两年，然后库尔图瓦顺利上位。但是很显然，这两位都是不愿意打替补的，所以，库尔图瓦和切赫两人之间必须要离开一位，那离开这一位很显然就是切赫了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋继续说道。

　　此时，切尔西队的球迷们也是知道这一点，不过现在他们有意地不去想这个事情，他们都是在为切赫呐喊助威。

　　皇家马德里队的主教练贝尼特斯对于切赫也是有些动心的，他也是希望切赫能够来到皇家马德里队，迭戈·洛佩斯的能力确实还是太差了一些，不能够成为皇家马德里队一员。

　　可是切赫来到皇家马德里队和他在切尔西队遭遇的也是一样的问题，皇家马德里队主力门将的位置肯定是卡西利亚斯的，他来了也是打替补。

　　所以，皇家马德里队应该不会是切赫的选择的。

　　贝尼特斯只有叹息一声，现在这个足坛要想要好一个好门将确实是比较难的，这也难怪为什么马德里竞技在失去了库尔图瓦之后，会第一时间将巴列卡洛的中国门将甄辰给带到球队来。

　　贝尼特斯此时已经开始在为下个赛季考虑了，他需要的门将究竟在哪里？

　　角球，皇家马德里队获得角球。

　　东方辰则是不住地摇头，刚刚这球他已经做到了最好了，他们是好不容易骗过了切尔西队的钢筋混凝土的防守，获得意思机会，可是足球竟然被切赫给扑住了，真的是太可惜了。

　　东方辰本以为这球必进无疑的呢，哪里知道，这球竟然被扑住了。

　　东方辰的双目紧紧地盯着切赫，果然这家伙是越老越妖啊，或许这家伙会像范德萨一样，要踢到四十多岁呢。

　　角球，东方辰是来到了切尔西队的禁区里。

　　特里立即来到东方辰的身边，双目紧紧地盯着东方辰，刚刚就是这小子差点让他们的球门失守了，而且还是从他这里突破的。

　　特里心中一紧：“这小子果然难以对付，甚至比他两年前还要难以对付了！”

　　特里是紧紧地跟着东方辰，一刻都不放松。

　　东方辰明显地感觉到了特里对于自己的防守是更加的紧，更加的严密了。

　　东方辰转头看了一眼特里，特里的双目是紧紧地盯着东方辰，眼中全是战意。

　　东方辰没有多说什么，他直接转头，突然加速向着前面冲了出去。特里心中一惊，他也是猛然加速急速地追了上去。可是，就在他冲出去两步的时候，大卫·路易斯那庞大的身体就横在了他的身前，阻挡住了他的去路。

　　特里面色一红，心中暴怒：“该死！”

　　特里立即伸手将大卫·路易斯向旁边一把拉，然后自己是急速地追上去，追向东方辰。

　　可是此时，东方辰已经高高地跳了起来，横在空中。

　　特里已经来不及了，他立即做出反应，急速地向球门方向一收，他拦不住你东方辰头球攻门，可以阻挡你足球的线路啊。

　　是的，特里就立即横移向球门，他此时就像是第二个守门员一样。

　　可是，高高挑起的东方辰并没有直接头球攻门，他是突然头球后蹭，将足球直接蹭向了中路。

　　足球快速地飞向了中路的大卫·路易斯。

　　看到这里，特里心中惊恐无比，同时更加的愤怒，今天他是被耍了，被东方辰和大卫·路易斯两人彻彻底底玩弄于股掌之间，他非常的气氛。

　　而禁区中路的大卫·路易斯此时是没有那些杂七杂八的想法，他直接跳了起来，一头狠狠地砸向了飞过来的足球。

　　嘣的一声，足球急速地飞向了切尔西队的球门。

　　啪！球门前又伸出一只手来，直接将足球给托出了底线。

　　“啊！切赫，依旧是切赫，切赫是连续做出了精彩的扑救，太棒的，这球真的是扑得太棒了，非常不错！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　现场切尔西队的球迷们自然是将掌声送给了切赫，他们为切赫欢呼。

　　不过何塞·穆里尼奥的眉头是紧皱着，皇家马德里队的攻击真的是太凶猛了，胸闷得他们切尔西是一点反击的机会都没有啊，这比赛要是这样下去的话，那可就危险了啊。

　　何塞·穆里尼奥来到来到场边，示意切尔西队的球员们注意反击，加强反击的力度。

　　角球，皇家马德里队继续获得角球。

　　嘟的一声，主裁判卡吉尔吹响了发球的哨音，罗伊斯这一次依旧是急速助跑，然后一脚狠狠地抽中了足球，足球急速地飞进了切尔西队的禁区里。

　　东方辰和特里两人同时跳了起来，都伸长了脖子，去顶这球，可是他们两人都没有顶到这球，足球直接从他们两人的头顶上飞了过去，飞向了中路。

　　中路的大卫·路易斯高高地跳起来，头球攻门。

　　可是，大卫·路易斯也是冒顶了，足球被他身侧的加里·卡希尔一头给狠狠地盯了出去，顶出了禁区。

　　就在足球飞出禁区的那一瞬间，切尔西队的两个边路就快速地向前冲了出去，他们已经开始准备反击了。

　　足球急速地飞向了禁区外的埃辛，埃辛感觉到了身后马蒂奇凶猛地铺上来，他没有粘球，而是不等足球落地，直接一个头球一摆，将足球稍微地向右边顶出去一点。

　　切尔西队的威廉急速地冲了上来，冲向了足球。

　　威廉的速度很快，反应更快，所以他的身边没有任何人，等威廉即将追上足球的时候，加雷斯·贝尔才反应过来，急速地扑向了威廉。

　　可是此时威廉直接一脚狠狠地抽中了足球。

　　嘣的一声，威廉一脚狠狠地抽中了足球，足球急速地向前飞射了出去。

　　让人意外的是，足球并没有飞向两个边路，没有飞向前插的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，也没有飞向阿扎尔，而是急速地飞向了前方中路。

　　而在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和阿扎尔两人都在往前成的时候，切尔西队的中锋卢卡库则是在急速地往后退，向自己半场的方向退出去。

　　“反击，切尔西队的反击来，皇家马德里危险，危险了！”中央电视台体育频道的解说员段轩一下子是紧张到了极点，他真的是感觉到了危险，非常的危险。

　　皇家马德里的半场此时就剩下了两个边后卫，塞尔吉奥·拉莫斯和里卡多·罗德里格斯，两人瞬间明白了切尔西人是要干什么，他们立即向前压出去，迅猛地跟着卢卡库，一边去干扰卢卡库，一边在造越位。

　　卢卡库快速地向后退出去，他正好看到了威廉传过来的足球，威廉这一脚传得非常的棒，他直接跳了起来，迎球一个后蹭，直接将足球盯向了自己的身后。

　　足球快速地从扑上来的塞尔吉奥·拉莫斯和里卡多·罗德里格斯两人的头顶飞过去，飞向了他们的身后。

　　此时，塞尔吉奥·拉莫斯和里卡多·罗德里格斯两人立即举起了自己的右手，示意切尔西队的球员们越位了。

　　可是主裁判和边裁都没有理会，他们认为这是一个好球。

　　塞尔吉奥·拉莫斯和里卡多·罗德里格斯两人大惊失色，他们立即转头看向了自己的禁区，顿时脸色惨白。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多已经拿到了足球，急速地冲向了皇家马德里队的禁区。

　　单刀了，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多单刀了！


第990章 功利足球就是这样

　　单刀！

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多单刀了！

　　“这球没有越位！这球确实是没有越位，在卢卡库头球后蹭的一瞬间，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和塞尔吉奥·拉莫斯以及里卡多·罗德里格斯是在同一条线上的，这球确实是没有越位！”中央电视台体育频道的解说员段轩看得非常清楚，他根本就用不着看慢动作回放，他就知道这球没有越位。

　　段轩看球这么多年了，这样的越位他还是能够看清楚的，这球没有越位。

　　不过，现在的皇家马德里队球迷们不这么认为，他们立即疯狂地惊呼着：“越位！这是一个越位球，越位了！裁判啊，越位了，你倒是吹哨啊，黑哨！你这该死的黑哨，去死吧！”

　　皇家马德里队的球迷们可是气愤惨了，这该死的主裁判简直就是垃圾，就是存心的，这家伙就是一个黑哨，这么明显的越位竟然没有看出来，这丫的就是装着没看见的。

　　黑哨！黑哨！黑哨！

　　皇家马德里队的球迷们正在对主裁判卡吉尔进行血泪控诉。

　　而现场的切尔西球迷和里斯本本地的球迷们则是激动地高呼着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的名字，为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多摇旗呐喊，他们是要看到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的进球了。

　　单刀，这是大好单刀了。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多身边没有任何人阻拦，这是他和门将迭戈·洛佩斯的单刀赴会！

　　全场皇家马德里队的球迷们寒毛都竖起来了，危险啊。

　　迭戈·洛佩斯知道克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的厉害，他自己是一点信心都没有。不过迭戈·洛佩斯还是出击，他穿上了凶猛的外衣，像一头饿狼一般扑向了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　可是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是毫不在意，直接闲庭信步般的一个假动作，直接扣过了迭戈·洛佩斯，直接面对空门。

　　看到这里，所有皇家马德里队的球迷都是绝望地闭上了双眼，然后他们是疯狂地咒骂着本场比赛的主裁判卡吉尔，这家伙是黑哨啊，这明显是越位，为什么不吹停比赛？黑哨！

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多面对空门自然是不会不进，他面对空门，一脚大力爆射，嘣的一声，足球急速地飞进了皇家马德里队的球门，狠狠地砸在了球网上，然后急速地弹了出来。

　　“球进啦！球进啦球进啦！切尔西队，切尔西队取得了领先，他们活得了进球！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　现场的切尔西球迷们是非常的激动，兴奋地呼喊着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的名字，他们在朝拜着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，将最响亮的掌声送给了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就是切尔西人心中目中的英雄，他们为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多加油助威。

　　场边，何塞·穆里尼奥是兴奋地挥舞着自己的拳头，非常的激动。

　　果然，足球不是你死获得的机会多就能够获胜的，足球没有那么简单！

　　何塞·穆里尼奥看到这样的情况，他对于自己的战术是更加的有信心，这才是现代足球最顶尖的水平，在前场进攻就是这么简洁高效。

　　说句实话，此前皇家马德里队的比赛是踢得非常的好看，攻势如潮，几乎是压着切尔西队在大了啊。而他们切尔西队则是只有疲于防守的份儿了，在很多人眼中，切尔西队根本就没有希望了。

　　但是，你现在看看比分？

　　领先的是我们切尔西队，足球不管你踢得多好看，你要是赢不了球，那都是瞎鸡巴扯蛋！

　　何塞·穆里尼奥激动地挥舞着拳头，这就是他想要的效果。

　　现场里斯本当地的球迷们是兴奋到了极点，这进球太完美了，他具有美感了，这么直接犀利的进球，简直看得人血脉喷张啊。

　　当地的葡萄牙球迷们是疯狂地呼喊着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的名字，将克里斯蒂亚诺·罗纳尔多给捧上了天。

　　而此时，皇家马德里队的球迷们是依旧在疯狂地咒骂着主裁判，他们的心情非常的不爽，这球就是越位，这球不能够算。

　　而卡吉尔则是非常坚定地判罚这进球有效，这自然是为他招来了无数的骂声。

　　进球的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是非常的激动，他直接是在角球区来了一个滑跪，他的双腿在草皮上留下了深深的划痕。

　　现场的切尔西队球迷们是看得非常的兴奋和激动，他们是挥舞着自己的双手，为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多尖叫欢呼。

　　“球进啦！一比零，上半场比赛第二十九分钟的时候，球场上的平局终于被打破了，但是领先的并不是此前一直占据着主动的皇家马德里队，而是切尔西队！切尔西队抓住了一次非常迅速犀利的反击机会，一击致命，取得了领先。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，进球的是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他这一次的表现是非常的出色，迭戈·洛佩斯完全被他玩弄于股掌之间，没有任何的办法，足球进网了！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“很多的球迷们都说这球克里斯蒂亚诺·罗纳尔多越位了，其实这是一个好球，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多根本就没有越位，他的跑动和卢卡库的传球时机是拿捏的非常的好，两人之间的默契十足。你看这慢动作，很明显没有越位，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和塞尔吉奥·拉莫斯以及里卡多·罗德里格斯是在同一条线上。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　现场非常多的皇家马德里队球迷们也是通过大屏幕看到了刚刚的慢动作回放，这球确实没有越位。

　　但是，皇家马德里队的球迷们依旧不已，依旧疯狂地咒骂着主裁判是黑哨。

　　场边，皇家马德里队的主教练贝尼特斯则是眉头紧皱了起来。

　　这个时候，皇家马德里队丢球，这后面的比赛可不好踢了啊。这样下去，切尔西队是会更加心安理得地踢防守反击的，那样皇家马德里队想要攻破切尔西队的密集防守则是有非常大的困难啊。

　　贝尼特斯的心情很不好，这比赛脱离他的预期啊。

　　不过，贝尼特斯表面上是非常的平静，他来到场边立即伸手示意皇家马德里队的球员们加强进攻。

　　贝尼特斯看上去是真的非常的平静，似乎并没有受到这个丢球的影响。

　　这看到皇家马德里队的球员们是内心非常的稳，一点都没有因为丢球而感到紧张和担忧，他们是相信他们的主教练。

　　比赛重新进行，皇家马德里队是明显地加强了进攻。

　　东方辰自己也是更加的投入了，他们已经落后了，他们必须要加倍努力才行，否则的话，他们这一场比赛就完蛋了。

　　东方辰看着中场拿球的马蒂奇，他立即伸手要球。

　　马蒂奇立即将足球传到了东方辰的脚下，东方辰刚刚接球，特里就贴了上来，贴在东方辰的身后，不让东方辰转身。

　　东方辰立即将足球轻轻回推，足球滚到了伊斯科的脚下。

　　东方辰是立即转身，冲向了切尔西队的禁区，特里是紧跟着东方辰，不给东方辰任何的空间。

　　突然东方辰一个急停转身，一副要向回跑，去接应的架势。特里也是立即急停转身，迅疾地冲出去。

　　就在特里冲出去的瞬间，东方辰的身体再度旋转转身，向着切尔西队的禁区冲去，现场所有切尔西人大惊失色。

　　伊斯科眼疾较快，直接一脚直塞，将足球塞到了东方辰的脚下。

　　东方辰左脚停球，右脚急速抡腿，一脚狠狠地抽向了足球，嘣的一声，足球急速地飞射向了球门的右下角。

　　彼得·切赫第一时间侧扑出去，左手笔直地伸长，但是依旧没有碰到足球，足球稍稍偏出了球门。

　　三分钟后，皇家马德里队卷土重来，东方辰大禁区前沿高高跳起，一个狮子甩头，将足球摆渡向了边路。

　　边路的加雷斯·贝尔急速地冲上来，快速地一伸腿，将足球从伊万诺维奇的身前将足球给捅了过去。加雷斯·贝尔急速地下底，然后一个倒三角将足球回传到了大禁区线附近。

　　东方辰是急速地前插，将切尔西队的防线都已经压倒了小禁区里，大禁区是出现在了一大片真空。

　　伊斯科急速地冲上来，不停球，迎球就是一脚怒射。

　　嘣的一声，足球急速地飞射出去，迅猛地飞向了球门。然嘣的一声，足球很地打在了禁区里特里的腿上，足球立即发生变向，向着球门的右下角就滚了过去，这可是将切尔西队的球迷们吓得脸色惨白，那可是死角啊，切赫是一点办法都没有啊。

　　不过还好，切尔西人的运气不错，眼见足球即将滚进球门的时候，那滚动的足球立即一个旋转，稍稍偏出了球门的立柱，滚出了底线。

　　现场皇家马德里队的球迷们狠狠地将手中的饮水瓶给砸向地面，看台上顿时传来了乒乒乓乓的声响。

　　运气，还是运气稍微差了一点点啊，可惜！

　　现场切尔西队的球迷们到此时才如释重负，刚刚这一下真的是太危险了，就差了一点点，他们的领先优势就要没有了啊，好悬。

　　伊斯科则是双手捂脸，非常的后悔啊，这么好的机会，自己怎么就达成了这样了呢？很无语。

　　角球，皇家马德里队获得了角球。

　　现场皇家马德里队的球迷们立即兴奋地呼喊起来，为皇家马德里队加油助威，他们期待看到皇家马德里队进球。他们高唱着皇家马德里队的队歌，来为皇家马德里队加油助威：“哈拉，马德里！加油，马德里！我们是冠军，一切都打不到我们。我们肯定会获胜！”


第991章 机会很多，运气很烂

　　角球，皇家马德里队角球！

　　上半场比赛中，皇家马德里队的角球次数真是不少。在这方面，皇家马德里队是完全碾压切尔西队。

　　这也说明在上半场比赛中，皇家马德里队是占据着绝对优势的。

　　但是，现在球场上的比分是，皇家马德里队零比一落后切尔西队。

　　现场皇家马德里队的球迷们是非常的着急和紧张，他们是整齐地高唱着皇家马德里队的队歌，在为皇家马德里队加油助威。

　　东方辰再度进入了切尔西队的禁区，他自然是受到了国王般的待遇，特里和埃辛两人是紧紧地贴在了东方辰身边，不给东方辰任何的机会。

　　东方辰真心是没有话说了，这防守真的是天皇巨星般的防守啊。

　　东方辰立即在禁区里来回移动起来，他可不会就这样坐以待毙的，东方辰是来回地移动穿插跑动，就是要瓦解切尔西队的防守。

　　特里和埃辛两人就像是两块取不掉的狗皮膏药一样，死死地贴着东方辰。

　　就在这个时候，角球区的罗伊斯一脚弧线，直接将足球开向了大禁区弧顶的位置，禁区里所有切尔西队的球迷们都大吃一惊，纷纷急速地冲出来，冲出去拦截。

　　大禁区前沿的伊斯科没有停球，立即抬腿猛抽，嘣的一声，狠狠抡中足球，足球立即如出膛的炮弹般飞射向了切尔西队的球门。

　　球速太快了，就像是闪电一样，禁区里所有切尔西队的球员们都没有碰到足球，足球急速地飞射向了球门。

　　球门前，彼得·切赫立即急速地跳了起来，伸手去封向足球。

　　可是他什么东西都没有碰到，足球直接越过了横梁飞出了底线。

　　现场皇家马德里队的球迷们是立即爆发出了一阵叹息声，非常的可惜啊，这机会是很不错的，可惜伊斯科的射门还是差了一些，如果这球要是换着是东方辰的话，这球应该就有了吧。

　　皇家马德里队的球迷们还是将掌声送给了皇家马德里队的球员们，给予他们相应的鼓励，为他们摇旗呐喊。

　　现在距离上半场比赛结束只有十分左右了，而且还是算上了伤停补时的，在上半场比赛中，留给皇家马德里队的时间可是不多了啊。

　　此时，皇家马德里队的主教练贝尼特斯是在场边来回地踱步，显然是非常的着急啊。

　　门球，彼得·切赫一个大脚直接将足球给开了出去，足球急速地飞进了皇家马德里队的半场。

　　卢卡库高高地跳了起来，但是足球却被大卫·路易斯给顶了出去，足球飞向了中前场的伊斯科。

　　伊斯科接住了足球，突然抬腿将足球向后一挑，足球急速地越过了他和埃辛的脑袋，飞向了两人的身后。

　　伊斯科急速地转身，迅猛地追向足球。

　　埃辛立即转身，迅猛地追向了伊斯科，伊斯科眼见着切尔西队的中后卫加里·卡希尔是急速地冲了出来，他立即将足球向边路一推，足球急速地滚向了边路。

　　边路的加雷斯·贝尔接住足球，快速地带球下底，然后直接一脚弧线将足球送进了切尔西队的禁区。

　　禁区里，东方辰急速地冲了上来，高高地跳起，力压身边的特里，一头狠狠地砸向了切尔西队的球门。

　　球速很快，快似闪电，但是还是没有逃过切赫的魔爪。

　　切赫双拳将足球给拍出了禁区，禁区外伊斯科是急速地冲向足球，埃辛心中大惊，从身后一伸手狠狠地将伊斯科给推翻在地。

　　嘟！

　　主裁判卡吉尔没有丝毫的犹豫，直接吹响了口中的哨子，判罚给了皇家马德里队一个大禁区前沿的直接任意球的机会。

　　这个位置还是很不错的，很有威胁。

　　此时，皇家马德里队的球迷们是纷纷高呼着，给主裁判卡吉尔施加压力，卡吉尔直接从上衣兜里掏出了一张黄牌，向着埃辛一亮。

　　“黄牌！卡吉尔出示了本场比赛的第一张黄牌，他给了切尔西队的埃辛。确实，埃辛这一次的动作有些大，这给一张黄牌是说得过去的！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　直接任意球，这位置非常的好。

　　这应该是皇家马德里队扳平比分的一次非常好的机会。

　　东方辰并没有去到球前，他没有去抢着一个球的发球机会，他是来到了禁区里，埋伏着，等待着第二点的机会。

　　加雷斯·贝尔、伊斯科和罗伊斯三人是站在了足球前，他们是想要来主发这个球。

　　此时，场边的何塞·穆里尼奥是大声地咆哮着，疯狂地呼喊着，提醒着切尔西队的球员们注意防守，一定不能够让皇家马德里队取得进球，一定要防住。

　　很显然，何塞·穆里尼奥此时是非常的紧张。

　　同样紧张的还有皇家马德里队的主教练贝尼特斯，他的双目也是紧紧地盯着球场内，没有说一句话，就这么静静地看着。

　　切尔西队方面是排出了六个人的人墙，看得出来他们对于这一次防守的重视，人墙里的球员们双目是紧紧地盯着足球。

　　就在这个时候，主裁判卡吉尔是吹响了发球的哨音——嘟！

　　足球前的伊斯科第一个跑了出去，迅猛地冲向了足球，他就像是一头下山的猛兽，来势汹汹。

　　可是切尔西队的球员们是没有任何的反应，他们认为这球伊斯科不会主发，果然，伊斯科快速地从足球上跑了过去，他就是一个幌子。

　　就在伊斯科跑了过去之后，加雷斯·贝尔突然来到了足球前，这让所有的切尔西人都是一愣，心中巨震。

　　所有切尔西人的脑海里都有一个疑问：“这货什么时候冲上来的？”

　　加雷斯·贝尔突然出现在了足球前可是让切尔西的防守球员们吓得不轻，他们是打起了十二分的注意。

　　就在这个时候，加雷斯·贝尔一脚狠狠地抽中了足球的下部，嘣的一声足球急速地飞起，向着天空飞起。

　　足球非得很高，直接越过了高高跳起来的切尔西队的人墙。

　　现场所有切尔西球迷们都是松了一口气，你丫的这球是打飞机呢，射这么高？

　　可是下一刻他们的脸色都惨白了，笑容也是僵直在了脸上。

　　刚刚越过切尔西队人墙的足球突然急速地下坠，迅猛地飞向了切尔西队的球门，那足球就像是雄鹰扑食一般，迅疾地俯冲下来，看得切尔西球迷们心中惊恐不已。

　　“啊，危险，切尔西完蛋了！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　那足球急速地下坠，迅疾地飞向了切尔西队的球门右上角。

　　切尔西队的球迷们都是被吓死了，但是切尔西队的门将彼得·切赫则是非常沉重，快速地向边路横移一步，然后雄鹰展翅，急速地侧扑出去，他的左手，单掌将足球拍出了底线。

　　漂亮，漂亮的扑救。

　　切赫是在足球即将飞进球门的时候，单掌将足球给拍了出去，这神奇的扑救可是瞬间俘获了切尔西队球迷们的心啊。

　　看到彼得·切赫如此的表现，大家应该明白了切尔西队为什么会成为本赛季英超联赛防守最好的球队了，有这样的门神在球门前，想要丢球都很难啊。

　　场边，何塞·穆里尼奥是将掌声送给了切赫。

　　可是，此时何塞·穆里尼奥心中剧痛啊。看着这么优秀的门将很快就要离自己而去了，那心情真的是太糟糕了，无比的糟糕。

　　皇家马德里队的球迷们是爆发出了一阵失落的叹息声，这机会很好了，可惜运气不在他们这一边啊。

　　东方辰也是不住地摇头，他还准备补射呢，现在连补射的机会都没有。

　　角球，皇家马德里队获得了角球。

　　光上半场比赛，皇家马德里队的角球数都快要达到两位数了，上半场比赛皇家马德里队的攻击还真是凶猛啊，可惜他们就是没有取得进球。

　　不过，皇家马德里队的球员们则是没有失掉信心，他们坚信他们继续这样打下去的话，他们迟早是主要进球的。

　　当然，在这个时候，他们也是非常注重防守，是不愿意再给切尔西队反击的机会。

　　角球，罗伊斯来到角球区，他看了一眼禁区里东方辰的位置，然后直接一脚弧线，将足球开进了切尔西队的禁区。

　　足球划着一道美妙的弧线，直接飞向了禁区中路的东方辰。

　　东方辰的身体瞬间下沉，然后双腿狠狠一蹬地，他的身体立即如同蹿升的火箭一样急速地冲向天空。

　　在东方辰的两侧，特里和加里·卡希尔两人是急速地跳了起来，拼命地伸长了脖子，狠狠地砸向足球。

　　三人的脑袋是狠狠地顶向了那急速飞过来的足球。

　　嘣的一声，东方辰的脑袋是狠狠地顶到了那飞过来的足球，足球是急速地飞向了切尔西队的球门。

　　切尔西队的门将彼得·切赫是高高地跳了起来，单掌将足球给拍出了底线。可是足球并没有飞远，而是坠落到了大禁区线上。

　　皇家马德里队的边前卫加雷斯·贝尔正好出现在球前，他冲上来，就是一脚爆射，嘣的一声，足球急速地飞射向了切尔西队的球门。

　　这足球可是带着强烈的呼啸之声，迅疾地飞向了切尔西队球门的左上角——死角！

　　现场所有切尔西球迷们都是露出了惊恐的表情，心中是惊骇不已。

　　球门前，彼得·切赫也是非常的紧张，今天他的状态是非常的好，但是对于这一球，他自己依旧是没有什么信心，这球他不知道能否扑到。

　　但是，切赫还是第一时间侧飞了出去，右手笔直地伸长，扑向了足球。

　　可是他根本是连足球的毛都没有碰到，因为足球是擦着球门的立柱飞出了底线，皇家马德里队是错过了一次绝佳的机会。

　　就在皇家马德里队球迷们的惋惜声中，主裁判卡吉尔吹响了上半场比赛结束的哨音。在上半场比赛中，切尔西队一比零领先着皇家马德里队。


第992章 都在想着创造历史

　　皇家马德里队更衣室内。

　　皇家马德里队的球员们都坐在自己的座位上喘息着，在上半场比赛中，他们踢得非常的凶猛，尤其是在临近比赛末尾这一段，他们的消耗是很大的。

　　此时，皇家马德里队的球员们是有些累的。

　　这上半场比赛皇家马德里队已经是很拼了，但是效果并不是很理想，他们现在比分落后于切尔西队。

　　东方辰坐在自己的位置上，双目是紧紧地盯着天花板，这上半场比赛踢得还是很憋屈的，他们是占据着绝对的优势，获得了更多的机会，但是落后的确实他们，这比赛踢得真的非常的窝囊。

　　东方辰的心中是很不爽的，他是等待着在下半场比赛中找回场子。

　　就在这个时候，皇家马德里队的主教练贝尼特斯走了进来，皇家马德里队的球员们纷纷转头看向了贝尼特斯。

　　贝尼特斯看着皇家马德里队现在这状态，是点了点头。

　　皇家马德里队的球员们并没有失去信心，更没有失去拼搏的勇气，他们的脸上是写满着不服和愤怒，很显然他们的战意十足。

　　这是贝尼特斯乐意看到了，皇家马德里队现在还真不是一两下就能够被打垮的。贝尼特斯满意球员们现在的状态，他对于下半场比赛是有了更多的信心。

　　贝尼特斯来到中间，猛烈地拍了拍手掌，将所有皇家马德里队球员们的注意力吸引过来，他立即说道：“上半场比赛比分落后，这并不是我们表现的体现，上半场比赛中你们表现得是很不错的，你们创造了更多的机会，拿到了更多的射门机会，领先的其实应该是我们！”

　　皇家马德里队的球员们是纷纷点头，他们也是这样认为的。

　　此时，贝尼特斯突然提问到：“请问你们，为什么你们获得了更多的射门机会，为什么你们没有取得进球呢？”

　　一听到这个问题，皇家马德里队的球员们就有些尴尬了，这是变相在说他们实力不行啊，这么多次的射门，竟然一球不进，这也是比较犀利的。

　　东方辰环顾了四周一眼，然后他是说道：“切尔西队的防守非常的凶猛，尤其是在你即将射门的时候，他们的防守仿佛突然间提升了一个档次，让你的射门非常的难受，他们似乎就是在等着你射门的这一瞬间，然后他出手防守，而且他们还有一位实力非常出色的门将！”

　　听到东方辰的话，皇家马德里队的球员们是纷纷点头，他们是认同东方辰的说法，切尔西队的防守就是这样的，往往在大家即将射门的时候，切尔西队的防守会凶猛几个等级。

　　贝尼特斯是不住地点头，思索着。

　　皇家马德里队的球员们都没有说话，他们的双目是紧紧地盯着贝尼特斯。

　　好一阵，贝尼特斯才说道：“原来是这样啊，穆里尼奥这家伙果然是老奸巨猾。那么你们下半场比赛有信心攻破他们的球门吗？”

　　东方辰第一个站了起来，他掷地有声地说道：“放心吧，头儿。下半场比赛，我们一定会取得进球，一定会拿比赛的胜利的！”

　　皇家马德里队的球迷们也是跟着附和着，表现出了无比强烈的信心。

　　看着皇家马德里队球员们的表现，贝尼特斯是非常的满意，他立即是点了点头说道：“很好，我要的就是这样的信心。是的，切尔西队的防守是很不错，但是他们不是没有弱点。”

　　皇家马德里队的球员们所有注意力都放到了贝尼特斯的身上，他们要听听贝尼特斯怎么说。

　　贝尼特斯继续说道：“特里！还是特里这一点！你们或许已经看到了，特里在转身和速度方面已经下降得非常的厉害，已经不是当初的他了。上半场比赛我们打特里身后的力度和次数不够，下半场比赛，我们必须要加强这一点的进攻，我相信你们会获得你们想要的！”

　　皇家马德里队的球员们是纷纷点头，确实是，上半场比赛他们打特里身后的次数真的是太少了，他们当时似乎是忘记了这一点，难怪他们始终觉得哪里有点不对呢，这下问题是找到了。

　　贝尼特斯是立即看向了东方辰，说道：“伊斯特，下半场比赛你要坚定地插特里的身后，你放心，他是准不上你的！”

　　通过上半场比赛的对抗，东方辰知道特里的强弱点了，他是坚定地点了点头，说道：“放心吧，头儿。我知道该怎么做了！”

　　贝尼特斯是走了过来，拍了拍东方辰的肩膀说道：“好好干，我相信你能够带领我们获得胜利的！”

　　东方辰是非常严肃地点了点头，表示自己能够做到。

　　东方辰是知道自己肩膀上的责任非常的重，但是他一点都不紧张，相反他是战意十足，他对于即将到来的下半场比赛充满着期待。

　　贝尼特斯转身，看向着皇家马德里队的其他球员们，他说道：“下半场比赛，我们肯定是要加强进攻的，但是防守端绝对不能够松懈。不能够给对方反击的机会，知道吗？”

　　贝尼特斯是继续说道：“上半场比赛你们已经见识到了对方的反击究竟有多么的犀利了吧？下半场比赛绝对不能够再给对手这样的机会了，你们能够做到吗？”

　　皇家马德里队的球员们立即大声地呼喊着：“放心吧，头儿！我们一定会做到的，切尔西队休想再获得进球！”

　　贝尼特斯对于皇家马德里队的球员们还是很有信心的，既然他们已经这样说了，那么他相信球队是不会给切尔西队机会的。

　　不过，贝尼特斯心中还是有些担忧的，切尔西队可不是一般的球队，皇家马德里队真的能够防住切尔西队犀利的反击吗？

　　不过，在这个时候，贝尼特斯并没有给皇家马德里队的球员们破冷水，他是鼓励着皇家马德里队的球员们。

　　贝尼特斯说道：“现在，大耳朵杯就在外面！拿下他们，你们就将创造历史，你们将是第十一次捧起欧洲冠军联赛冠军。同时你们也将成为欧冠改制之后，第一支未免欧洲冠军联赛冠军的球队。这是多么耀眼辉煌的容易，难道你们要眼睁睁看着这样的荣誉从眼前溜走吗？”

　　皇家马德里队的球员们是纷纷站了起来，大声地咆哮着：“不会！冠军是我们皇家马德里队，冠军必须是我们的！皇家马德里，加油！哈拉，马德里！”

　　皇家马德里队的球员们是士气高涨，他们是疯狂地涌了出去，走向了球场，他们要去将冠军奖杯给捧回来。

　　切尔西队的更衣室里。

　　切尔西队的球员们并没有像大家想象的那么激动和兴奋，他们是静静地坐在自己的位置上，他们喘息的幅度不比皇家马德里队的球员们弱多少，甚至是更强。

　　虽然在上半场比赛中他们是领先的一方，但是他们的体能消耗什么的，可是比皇家马德里队要多出很多。

　　切尔西队在上半场比赛中防守是比较成功的，但是他们是付出了主动权为代价的。皇家马德里队在上半场比赛中是完全地掌控住了节奏，控制住了比赛的主动权，他们可是被皇家马德里围攻了非常之久的啊。

　　切尔西队的球员们现在是比较的疲劳的，心情也并不是很舒畅。

　　说句实话，切尔西队的球员们现在对于下半场比赛是很担心的，皇家马德里队的攻击真的是太犀利了，他们真的是有点招架不住了。

　　在上半场比赛末尾阶段，切尔西队是差点招架不住，如果上半场比赛再长过十多分钟，说不得他们的球门就要被皇家马德里队给攻破了呢。

　　此时，切尔西队的球员们是心有些累了啊。

　　切尔西队的主教练何塞·穆里尼奥走了进来，他的双目是紧紧地盯着切尔西队的球员们。说句实话，上半场比赛，在场边坐着，他的手心里也满满的全是冷汗。

　　上半场比赛，切尔西队踢得真的是非常的令人担心，皇家马德里队的进攻果然是名不虚传啊。

　　下半场比赛，切尔西队必须要加强防守，这样才能够防守住皇家马德里队犀利的进攻。当然，何塞·穆里尼奥是不会放弃反击的，反击是缓解切尔西队防守压力的最佳突进，就是警告皇家马德里队的球员们不要全力进攻。

　　何塞·穆里尼奥立即说道：“上半场比赛中，你们表现得非常的不错，尤其是在防守中，我们没有给皇家马德里队进球，你们做得是非常的好。当然，我们也还有要进步的地方，那就是尽量少给对手射门的机会！”

　　切尔西队的球员们是纷纷点头，表示明白了。

　　何塞·穆里尼奥是继续说道：“尤其是对于东方辰的防守，这家伙上半场比赛太活跃了，我希望你们要注意了，跟进他，不要给他一丝一毫的空间，知道吗？”

　　很显然，何塞·穆里尼奥对于东方辰还是非常的忌惮的。

　　切尔西队的防守球员们立即点头，表示他知道，他们一定会紧跟着东方辰的。

　　何塞·穆里尼奥继续说道：“下半场比赛中，我们必须要加强的一点那就是进攻！下半场比赛，在反击的时候，你们一定要迅速，要坚决，要狠，知道吗！我希望你们一击必中，知道吗？”

　　切尔西队的球员们是知道了何塞·穆里尼奥的意思，他是希望切尔西队能够再下半场比赛中尽快地取得了一个进球，这样的话，切尔西队后面的比赛就非常地好打了。

　　切尔西队的球员们也是纷纷点头，他们也是这样认为的，如果再下半场比赛中他们能够率先打进一球的话，那么这比赛可就好踢多了啊。

　　突然，何塞·穆里尼奥一鼓掌，然后说道：“好了，时间到了！你们该出发了，记住我说的话，好好踢。现在是你们创造历史的时候了，大耳朵杯就在外面，你们将会成为开创切尔西俱乐部新历史的勇士！”


第993章 你怎能够如此卑鄙？

　　中场休息的十五分钟过去了，双方的球员们是缓缓地回到了球场内。

　　“在上半场比赛中，皇家马德里队明显占据着绝对的优势，但是他们现在并没有获得进球，切尔西队的防守实力可见一斑，我觉得在这个时候，皇家马德里队的球员们要注意了啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“下半场比赛是到了决战的时候了，不知道双方能够给我们带来怎么样的表现呢？”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　看台上双方的球迷们立即是大声地呼喊着，为自己的球队加油助威，而在有一个时候，双方的球迷们的行为是一致的，那就是在高唱《我们是冠军》的时候。

　　很显然，双方的球迷们对于这一场比赛都是有着非常强烈的愿望和期待的。

　　东方辰双手叉腰站在了中圈里，他的双目是紧紧地盯着切尔西队的球门的，下半场比赛，他一定要取得进球。

　　就在这个时候，来自土耳其的裁判卡吉尔立即吹响了口中的哨子：嘟！

　　“主裁判吹响了下半场比赛开始的哨音，身穿着白色球衣的皇家马德里队率先开球，他们是从频幕的右侧向左侧进攻。而切尔西队则是身穿着蓝色的球衣，他们是从频幕的左侧向右侧进攻。”中央电视台体育频道的解说员段轩为电视机前的球迷们介绍着。

　　下半场比赛一开始，皇家马德里队就展开了凶猛的进攻，这是延续他们上半场比赛的风格啊。

　　切尔西队的球员们则是依旧全员防守，是的，就连中锋卢卡库都是在防守之列。

　　切尔西队对于皇家马德里队的进攻非常的重视，同时他们是加强了防守的强度，不给皇家马德里攻门的机会。

　　伊斯科接住足球的时候，卢卡库直接冲了上来，装在了伊斯科的身上，伊斯科那小身板哪里承受得住，直接摔倒在了球场内。

　　现场的皇家马德里队球迷们立即疯狂地呼喊着，咒骂着，抨击着卢卡库，同时在向主裁判要牌！

　　可是主裁判卡吉尔根本就没有出牌的意思，甚至口头警告一下都没有，这让皇家马德里队的球迷们非常的生气。

　　皇家马德里队的球员们踢球则是非常的聪明，从这些判罚他们就能够看得出来，卡吉尔的判罚是有些松的，所以，在进攻中他们也是加大了自己的动作。

　　足球来到了边路加雷斯·贝尔的脚下，切尔西队的防守球员伊万诺维奇是注意力非常的击中，他们的双目是紧紧地盯着加雷斯·贝尔脚下的足球。

　　在上半场比赛中，伊万诺维奇则是吃了加雷斯·贝尔很多次亏，此时他是非常集中，就是要和加雷斯·贝尔死磕。

　　伊万诺维奇的正面防守能力非常的不错，凭强积极，非常凶猛，但是他的身上也是有些问题的，比如说转身慢和速度不快。尤其是对上灵活和速度都非常变态的加雷斯·贝尔，伊万诺维奇的缺点就尤为明显了。

　　加雷斯·贝尔拿住足球，他立即来回地左右沉肩，左右拨球，无时无刻不在做出了要强突的假动作。

　　伊万诺维奇此时心中是非常的紧张，加雷斯·贝尔这家伙这动作真的是把他整得够呛，他的额间都是快出汗了。

　　此时，伊万诺维奇的心中在判断着，加雷斯·贝尔究竟会往那边突破？

　　就在这个时候，加雷斯·贝尔突然轻轻地将足球向前一送，足球急速地从伊万诺维奇的裆下滚了过去，滚向了他的身后。

　　伊万诺维奇大惊，他一边急速地转身，一边立即伸出手去拦截着加雷斯·贝尔，不让加雷斯·贝尔超越自己。

　　“哇哦，过去了加雷斯·贝尔过去了！他直接从外线超车，速度简直太霸道了，我的天，伊万诺维奇完蛋了！”中央电视台体育频道的解说员段轩无比激动地咆哮着。

　　现场皇家马德里队的球迷们是热烈地鼓掌，心情无比激动地呐喊着，高呼着加雷斯·贝尔的名字。

　　加雷斯·贝尔这次突破可是让皇家马德里队的球迷们血脉喷张，非常的刺激。

　　加雷斯·贝尔超越了伊万诺维奇，他立即带球内切，快速地杀向了切尔西队的禁区。

　　切尔西队的中后卫加里·卡希尔是立即迎了上来，横在了加雷斯·贝尔前进道路上。

　　突然加雷斯·贝尔向左一沉肩，做出了向底线突破的动作，可是加里·卡希尔没有上套，加里·卡希尔是死死地扼守住内线，他的目的很明确就是不让你内切。

　　本来加雷斯·贝尔是想要内切的，眼见加里·卡希尔不上套，他就将计就计，快速地将足球向底线一趟，晃开了空当。

　　加里·卡希尔这才急速地扑上去，他要将加雷斯·贝尔给卡死在死胡同里。

　　可是，就在加里·卡希尔扑出去的瞬间，加雷斯·贝尔已经轻轻地将足球给挑传了出去，足球急速地从加里·卡希尔的头顶飞了过去。

　　加里·卡希尔大惊，他立即转头看过去，顿时他们的寒毛都倒竖了起来。

　　东方辰急速地冲向了前点，甩开了特里，高高地跳起来，迎球一个回头望月，直接将足球给甩向了切尔西队球门的近上角。

　　球速是很快的，现场的切尔西球迷们是倒吸了一口凉气。

　　而就在这个时候，切尔西队的门将彼得·切赫侧扑了出来，一双猿臂轻松地将足球给揽在了怀里。

　　现场切尔西队的球迷们是爆发出了非常强烈的掌声，他们大声地呼喊着，热烈地欢呼着。

　　切赫今天的表现真的是无懈可击啊，这球都能够牢牢地抓在自己的怀中，真心是太犀利了。

　　场边，皇家马德里队的主教练贝尼特斯不住地摇头，切赫这家伙果然出色啊。

　　切赫没有停歇，他是抱住足球急速地向外跑出去，他这是要发动快速反击了。东方辰立即转身，快速地冲向了彼得·切赫，眼见彼得·切赫要大力手抛球了，他直接跳过去，用自己的身体去阻挡着切赫发动快速反击。

　　嘣的一声，东方辰的身体是装在了切赫的身体上，切赫的身体立即失去了平衡摔倒了在了球场内。

　　“该死的杂碎，垃圾！红牌！红牌将他罚下去！这家伙根本不是在踢球，这是伤人，红牌！”看台上切尔西队的球迷们是立即大声地咒骂着，给主裁判施加压力。

　　嘟！主裁判卡吉尔还是吹响了哨音，他是第一时间来到了事发地点。

　　卡吉尔是没有任何的犹豫，直接向着东方辰出示了一张黄牌，以示警告。

　　“黄牌，主裁判给了东方辰一张黄牌，东方辰这动作确实是有些不应该，这是直接撞到了切赫的身上啊。此时切尔西队的球员和球迷们都非常的紧张，他们可是不想切赫就此受伤啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩如此说道。

　　此时，球场内所有的切尔西球迷们都是向东方辰恶语相向，他们认为东方很真的是太卑鄙了，竟然用这样的手段想让他们的门神下场，这家伙简直太垃圾了。

　　切尔西队的球迷们是疯狂地咒骂着东方辰，抨击着东方辰的险恶用心。

　　就连切尔西队的球员们看东方辰的眼神都不善起来，他们是恶狠狠地瞪着东方辰，双目中满是杀意。

　　说句实话，东方辰还真没有想要弄伤切赫的心思，他刚刚的行为仅仅是想阻挡住切尔西队的快速反击而已，切尔西队的快速反击可是非常的厉害，他可不能够眼见着对方发动反击。

　　不过，切尔西人都这么认为，他并没有上去解释什么，你们什么看法和我米有丝毫关系。

　　切尔西队的队医上来给切赫检查着情况，而此时东方辰和皇家马德里队的球员们则是来到了场边喝水补水。

　　守门员这个位置很特殊，只要是说门源受伤治疗的话，比赛是必须暂停的，所以这个时候，双方的球员们也是获得了喝水的机会。

　　主裁判卡吉尔一直站在切赫身边，他是看着切尔西队的队医给切赫检查伤情，他还不是地看表，记录下时间来。

　　很快，切尔西队的队医向着主裁判做出了OK的手势，切赫没有什么问题，就是刚刚被撞了一下，有点疼而已。

　　看着切赫这伤情，切尔西队的对于门是松了一口气，切赫没有事就好。

　　切尔西队的队医是快速地下场了，主裁判卡吉尔立即是将双方的球员们都给召回来，继续比赛。

　　切尔西队获得了禁区里的任意球，切赫一个大脚将足球给开了足球，足球精准地飞向了皇家马德里队禁区前沿的卢卡库。

　　卢卡库高高地跳起来，同时他身边的大卫·路易斯也跳了起来，两人同时伸头，狠狠地顶足球。

　　嘣的一声，足球被卢卡库给顶了出去，足球落到了奥斯卡的脚下，小金人拿到足球就快速地将足球退给了边路的阿扎尔，阿扎尔这边的防守稍微地有点空，切尔西队的机会。

　　阿扎尔立即带球前进，急速地冲向了皇家马德里队的禁区。

　　皇家马德里队的边后卫里卡多·罗德里格斯立即迎了上来，拦截住了阿扎尔内切的线路，阿扎尔立即一个虚晃，然后快速下底，直接晃过了里卡多·罗德里格斯的防守。

　　不过，阿扎尔也没有彻底地摆脱里卡多·罗德里格斯的防守，他没有内切的机会。阿扎尔看了一眼禁区里，然后直接一脚传中，足球快速地飞起，急速地飞进了皇家马德里队的禁区，球速非常的快。

　　禁区中路，卢卡库和大卫·路易斯以及佩佩是立即跳了起来，争抢向足球。

　　可是三人多没有顶到足球，足球急速地从三人的头顶上飞过，急速地飞向了后点，现场皇家马德里队的球迷们立即爆发出了一阵惊呼声。

　　后点的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多根本没有停球，直接抡腿爆射，狠狠地抽向了足球。


第994章 这是单对单的对决

　　凌空抽射！

　　现场所有的解说员都如此大声地咆哮着，那声音仿佛是催命符一般，刺激着所有皇家马德里队的球迷们。

　　嘣的一声，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多狠狠地抽中了足球，足球急速地飞射出去，如一到白光般飞向了皇家马德里队的球门。

　　球门前，迭戈·洛佩斯根本就看不清足球，但是他是第一时间扑了出去。

　　可是，迭戈·洛佩斯的运气不好，他根本就没有碰到足球，足球急速地飞过去，飞向了皇家马德里队的球门。

　　啊！现场皇家马德里队的球迷们是暴发出了惊恐的呼声。

　　挡！一声唱响传来，足球是狠狠地集中了皇家马德里队的球门横梁，然后急速地反弹了出去，足球快速地从克里斯蒂亚诺·罗纳尔多身边飞了过去。

　　“哇哦！上帝站在了皇家马德里队这一边，这球竟然打在了横梁上，很可惜啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩惋惜道。

　　这球要是进了，那绝对是赛季五佳球啊。

　　切尔西队的球迷们纷纷爆发出惋惜声，这球真的是可惜了啊，太可惜了。

　　不过，切尔西队的球迷们还是将掌声送给了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的表现真心不错。

　　“我们是看到了，今天克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的状态似乎是更好，他的表现可是比东方辰要强出了很多啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩如此说道。

　　现场切尔西队的球迷们是非常的兴奋，他们似乎是看到了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多将东方辰给踩在了脚下的样子，他们简直是神清气爽，非常的高兴。

　　此时，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多则是没有想到这些，他的注意力完全是在比赛中，他是在为自己感到惋惜，刚刚这一次机会真的是太好了，可惜没有把握住啊。

　　足球反弹出了禁区，足球直接落到了马蒂奇的脚下。

　　马蒂奇直接扣球转身，正面面对切尔西队的球门。可是就在他刚刚转过身来的时候，切尔西队的后腰埃辛已经快要贴到他的脸前了。

　　马蒂奇心中一惊啊，但是他脚下的动作不慢，他快速地将足球横向一拉，一个变向，和埃辛错身而过。

　　可是埃辛就像是一块牛皮糖一样地粘着马蒂奇，让马蒂奇非常难以摆脱。

　　此时，切尔西队的球员们则是如潮水般地往后退去，他们可是不想给皇家马德里人快速反击的机会。

　　马蒂奇知道自己很难摆脱埃辛的防守了，他立即将足球向边路一推。

　　边路的里卡多·罗德里格斯急速地冲了上来，快速地将足球向前一捅，带球急速地前进。

　　阿扎尔是快速地转身过来，加速追向了里卡多·罗德里格斯。

　　阿扎尔的速度很快啊，可是里卡多·罗德里格斯的思想更快，他根本就没有给阿扎尔机会，他立即一脚直传，将足球传到了前面加雷斯·贝尔的脚下。

　　加雷斯·贝尔直接一个人球分过，过掉了切尔西队的边路防守球员伊万诺维奇。

　　速度，加雷斯·贝尔的速度真的是太快了，快得像一道闪电，伊万诺维奇真的是有些跟不上。

　　这个时候，切尔西队的主教练何塞·穆里尼奥眉头不停地跳动着，心中非常的紧张，这一下切尔西队的防守体系是完全被皇家马德里队的反击给打乱了，危险，这一次是非常的危险。

　　场边，皇家马德里队的主教练贝尼特斯也是看出来了，这可是难得机会啊，他是希望皇家马德里队能够抓住这一次的机会。

　　加雷斯·贝尔带球高速地内切，直接杀向了切尔西队的禁区。

　　眼见加雷斯·贝尔这样带球突破，东方辰立即变向，和加雷斯·贝尔来了一个反向交叉。

　　东方辰是快速地杀向了右边斜前方，而加雷斯·贝尔则是带球向着中路斜前方冲去，两人是告诉地换位。

　　特里是被东方辰急速地带向边路，而加里·卡希尔这是快速地向着中路急速地移动。

　　突然冲向边路跟上东方辰的特里转身，立即横在了加雷斯·贝尔前进的道路上，是的，他放弃了跟踪东方辰，是去拦截带球的加雷斯·贝尔了。

　　此时特里和加雷斯·贝尔距离的位置很近，他坚信加雷斯·贝尔市不可能这么快地反应过来的。他是从左侧快速地移动向中路上去封堵加雷斯·贝尔。而特里的搭档加里·卡希尔是很快意识到了特里的想法，他也是快速地从右侧移动向中路，来拦截加雷斯·贝尔。

　　嘶！现场所有皇家马德里队的球迷们都是倒吸一口凉气，特里这两人的防守真的是太绝了，这是给加雷斯·贝尔设置了一个口袋啊，就让加雷斯·贝尔往口袋里钻了啊。

　　加雷斯·贝尔是心中大惊，特里这家伙太贼了，他们之间距离这么静，现在他是想要变向求偶来不及了。

　　不过，加雷斯·贝尔也并非没有办法。

　　加雷斯·贝尔立即是假装慌乱不已，假装面对特里和加里·卡希尔两人的围堵没有办法，仿佛就要这样钻进特里和加里·卡希尔的口袋里了。

　　可是就在加雷斯·贝尔即将钻进口袋的时候，他的左腿快速地将最去向边路一兜，足球立即划出了一道弧线，看看从特里的身体的外侧绕过去，急速地绕向了他的身后。

　　特里和加里·卡希尔两人大惊，他们知道他们身后究竟是谁，他们心中无比的惊骇。同时他们是一边快速地转身，一边高举起了自己的右手，示意他们的身后的东方辰越位了，这是一个越位球。

　　特里和加里·卡希尔两人非常有信心，东方辰绝对是越位了，这绝对是越位！

　　可是，主裁判卡吉尔和边裁都没有做出任何的反应，他们不认为这球越位了。

　　其实，现场看台上双方的球迷们也是看的非常的清楚，东方辰这球确实是没有越位。

　　在特里变向向中路横移的时候，东方辰就已经减速，快速地往回跑了，就是防止着自己越位。

　　虽然，在加雷斯·贝尔传球的一瞬间，东方辰确实是超过了特里和加里·卡希尔一个多身位，但是他并没有越位。

　　因为切尔西队的左边后卫阿斯皮利奎塔在远端托载了最后，东方辰距离他至少还有两个上身位的距离，所以这球没有越位是看得非常的明显。

　　现场切尔西队的球迷们是立即倒吸了一口凉气，他们是疯狂地尖叫起来，用各种各样的呼声喊声咒骂声，疯狂地干扰着东方辰，他们希望东方辰出现失误，一定要失误。

　　而皇家马德里队的球迷们则是激动了起来，他们都是跳了起来，双目紧紧地盯着东方辰，心里是满满的期待。这球一定要进啊，一定要。

　　“反越位！皇家马德里反越位成功。单刀，东方辰单刀了，切尔西队完蛋了！”中央电视台体育频道的解说员段轩是非常的激动，此时他已经在心中给切尔西队判了死刑。

　　东方辰是谁？他可是本赛季欧洲的射手王，更是欧洲冠军联赛的射手王，他是当今世界最厉害的射手之一。

　　他面对这样的单刀球，他会打不进？

　　即便是切尔西队的球迷们都不相信东方辰这球打不进，所有切尔西队的球迷们此时才会如此的精悍和痛苦。

　　单刀了，东方辰是真的单刀了。

　　特里和加里·卡希尔两人是心中巨震，惊骇不已，他们是疯狂地加速，迅猛地追向了东方辰。

　　可是东方辰的速度真的是太快了，他们根本就追不上。

　　此时，东方辰带球就要杀进切尔西队的禁区了，切尔西队所有防守球员们都没有机会了。

　　现场所有的切尔西球迷们都将希望寄托在了门神切赫的身上。

　　切赫今天的状态可是非常的好，他今天俨然就是门神的化身，现场所有的切尔西球迷们都坚信切赫能够为他们创造奇迹，切赫能够扑住东方辰的单刀。

　　东方辰此时内心非常的冷静，他的双目是紧紧地盯着切赫。

　　这是他和切赫的单独较量，今天在比赛中，他的射门多次被切赫给扑住，这一次他势必要攻门切赫的球门，必须要。

　　切赫面对着来势汹汹的东方辰，他的内心里是信心满满。

　　因为切赫知道，如果自己都对自己没有信心，那么他就完蛋了，所以切赫眼见东方辰带球冲进来的时候，他是如下山的猛虎般，凶猛地扑了出来，疯狂地扑向了带球的东方辰。

　　切赫非常的强势，但是东方辰内心里一点波动都没有。

　　东方辰此时非常的冷静，他的心里正在计算着，计算着什么时候出手。

　　切赫来得非常的凶猛，眼看就要扑到东方那个陈身前了，现场的皇家马德里队球迷们立即紧张到了极点，难道这一球还不能够攻破切尔西队的球门啊？

　　国王东方，赶紧出手吧！

　　国王东方，踢碎切尔西的乌龟壳吧！

　　国王东方，进球吧！

　　看台上的皇家马德里队球迷们在心中疯狂地暴喝着。

　　突然，东方辰动了，面对着即将扑到自己身前的切赫，东方辰突然抡腿，狠狠地将足球抽向了球门的右——偶不，这不是射门，东方辰假射真扣，把足球快速地向右一扣，闪过切赫。

　　切赫没有上当，他快速地向右侧扑出去，扑向了东方辰脚下的足球。

　　要完，东方辰要完蛋了。

　　几乎所有人都这样认为，可是就在这个时候，东方辰突然脚踩在足球上，一个连续地转身拉球，迅速地将足球拉出切赫防守的范围。

　　马赛回旋！

　　东方辰惊人地使出了马赛回旋，晃过了切赫，空门！

　　东方辰没有犹豫，直接抡腿，快速地将足球向空一推，来了一个无比稳妥地推射，足球急速地滚向了空门。

　　现场所有皇家马德里队的球迷们都站了起来，兴奋仰天怒吼。因为他们看得非常的清楚，足球毫无悬念地滚进了空门。


第995章 都为了同一个目的

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩直接跳了起来，玩命地咆哮着，那声音就像是机关枪扫射过不停。

　　进球的东方辰转身一拳狠狠地挥向了天空。

　　“东方——辰！东方——辰！东方——辰嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯！”现场的皇家马德里队球迷们整齐划一地呼喊着东方辰的名字，皇家马德里队的球迷们正在膜拜超级英雄，兴奋地挥舞着拳头，那一双双拳头仿佛是要将天空捣出一个窟窿来。

　　皇家马德里的球员们非常激动，他们是凶猛地冲过去，冲向了东方辰。

　　“伊斯特，你太牛逼了！”冲过来的加雷斯·贝尔直接跳了东方辰的后背，像一只树袋熊一样挂在了东方辰的身上。

　　加雷斯·贝尔骑在东方辰的身上，还不停地向着看台上的皇家马德里队的球迷们挥拳，示意皇家马德里队的球门们嗨起来。

　　现场皇家马德里队的球迷们立即兴奋地高唱着：“哈拉，马德里！加油，马德里！为了欧冠冠军，冲锋！”

　　更多的皇家马德里队球员们冲过来了，都疯狂地围向了东方辰，将东方辰和加雷斯·贝尔围在了中间，他们是兴奋地欢庆着，非常的激动。

　　“一比一，皇家马德里队在下半场比赛刚刚开始的就扳平了比分，东方辰的进球来得真的是太是时候了，在这里，让我恭喜皇家马德里队，恭喜东方辰。希望他们再接再厉，争取早日拿下比赛！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地说道。

　　电视机前的切尔西球迷们立即开始抨击着段轩，咒骂着段轩，他们纷纷声称段轩就是下一个黄建祥，这家伙早晚得完蛋。

　　可是，此时段轩是真的非常的激动，这一场比赛看得人是热血沸腾啊。

　　“皇家马德里队取得了进球，他们的凶猛进攻果然没有白费啊！说句实话，相比于切尔西，我是更希望看到皇家马德里队夺冠。因为皇家马德里队夺冠是代表着攻势足球的胜利，足球是一项让人快乐激动兴奋得运动，如果是靠死气沉沉的防守获得冠军的话，那这就失去了这项运动本来的意义！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“是的，切尔西队的足球是踢得太功利了！但是呢，我们也不能够说人家这样不对，足球本身就是为了胜利，至于用什么样的正规手段去获得胜利，那个不重要。切尔西的足球还是很不错的，他们钢铁意志般的防守也是让我们看到了很多的东西，他们的反击更是犀利，他们的足球也很不错！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　此时，球场内的切尔西球员们则是不住地摇头。

　　皇家马德里队的攻击真的是太厉害了，他们切尔西的防守再厉害似乎也是顶不住啊，这一次就遭了吧。

　　切尔西队的球员们纷纷转头看向了东方辰，不过他们只看了一眼。他们又转头看向了加雷斯·贝尔，加雷斯·贝尔在这一次进攻中起到了非常大的作用啊，皇家马德里这进攻真的是团队性十足，非常难以防守。

　　场边，切尔西队的主教练何塞·穆里尼奥的眉头紧皱了起来，心中是有些担忧的，皇家马德里队的进攻是攻破自家的球门了，这后面肯定会更加的凶猛啊。

　　比赛重新开始，切尔西队这边开球。

　　虽然切尔西队是一个防守反击的战术，但是在他们控球的时候，他们也是会向前外压的，他们的进攻其实也不差。

　　足球在中场威廉的脚下，威廉和奥斯卡两人今天是掌控着切尔西队进攻的节奏，说句实话这两人在掌控节奏上面的功力还是差了一些。

　　不过，今天威廉是超水平发挥了，他是将切尔西队的节奏控制得非常的好。

　　威廉带球向前，看着迎上来的伊斯科，他突然一个变向，向边路带球而去。

　　皇家马德累队的边前卫加雷斯·贝尔立即横移过来，威廉立即将最去向后一推，足球滚到了边后卫伊万诺维奇的脚下，伊万诺维奇轻轻地将足球向前一挑，足球越过了加雷斯·贝尔的头顶，飞到了威廉的脚下。

　　威廉没有停球，而是快速地将足球向中路横敲，然后他自己急速地前插，超越皇家马德里队的边后卫里卡多·罗德里格斯。

　　可是里卡多·罗德里格斯紧紧地跟着威廉，威廉并没有甩开防守。

　　中路接球的奥斯卡并没有将足球传给了威廉，他是轻轻地将足球向前一趟，然后直接在距离球门三十米的位置抡腿远射。

　　“奥斯卡起脚远射！”中央电视台体育频道的解说员段轩咆哮着。

　　嘣的一声，足球呼啸着飞出了横梁！

　　门球，皇家马德里这边门球。

　　迭戈·洛佩斯直接一个的大脚将足球开了出去，足球急速地飞向了前场。东方辰高高地跳起来，头球摆渡，将足球摆渡向了边路，加雷斯·贝尔拿住了足球。

　　切尔西的边后卫伊万诺维奇立即死卡住内切的线路！

　　加雷斯·贝尔带球硬装，直接被伊万诺维奇给挡住，足球被断，伊万诺维奇一个大脚将最去开向了斜对角的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多停球之后，抬头看了一眼皇家马德里队的禁区，他在边路留抡腿传中，足球划出了一道弧线，直接飞向了皇家马德里队的禁区左侧。

　　哪里阿扎尔高速地冲了进来，伸腿将足球给停了下来。

　　“危险！”中央电视台体育频道的解说员段轩大声地呼喊着。

　　“阿扎尔抡腿——一扣，燃后起脚爆射！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋是大声地咆哮着。

　　嘣的一声，阿扎尔一脚狠狠地抽中了足球，足球如闪电般飞向了皇家马德里队球门的右下角死角。

　　球速很快，现场皇家马德里队球迷们的脸色非常的不好看。

　　啪！迭戈·阿尔维斯急速侧扑出来，单掌将足球拍出了底线！

　　“迭戈·阿尔维斯这一次立功了！他这一次的反应非常的迅速，直接封住了球门的死角，干得漂亮！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　现场皇家马德里队的球迷们是将掌声送给了迭戈·阿尔维斯。

　　切尔西队这边获得角球，威廉直接一脚弧线将足球开向了禁区中路。

　　中路的大卫·路易斯和卢卡库两人是高高地跳了起来，可是两人同时冒顶，在两人身后的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多迎球甩头，直接将足球甩向球门的左下角。

　　球门前的迭戈·洛佩斯是被前面的大卫·路易斯和卢卡库两人给晃点了，这一球他根本是没有任何反应的机会啊。

　　全场所有皇家马德里队的球迷们看到这球，脸色都绿了。

　　好在足球是稍稍偏出了立柱，皇家马德里队这才逃过了一劫，皇家马德里队的球迷们这才松了一口气。

　　而切尔西队的球迷们则是仰天怒吼，叹息不已。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也是双手叉腰，抬头仰望天空，心里那个后悔啊，早知道这样，自己甩头的幅度就小一点了，这球就必进无疑了啊。

　　门球，皇家马德里队方面门球。

　　迭戈·洛佩斯再度大脚将足球开出去，足球直接飞向了边路。加雷斯·贝尔和伊万诺维奇两人高高跳起来争球，伊万诺维奇一头狠狠地将足球给顶了出去。

　　可是前面的威廉伸腿没有停下足球，足球直接漏了过去。

　　阿扎尔准备停球，可是他的身后突然冲出来一道黑影，冲向了足球。

　　里卡多·罗德里格斯及时地上抢，超越了阿扎尔，追上了足球。

　　里卡多·罗德里格斯并没有粘球，他是快速地将足球传向了中路的斜前方，足球急速地滚到了中路的伊斯科脚下。

　　中路的伊斯科拿球之后轻轻地将足球向前一带，然后急速地一脚直塞，快速地将足球塞向了特里的身后空当了。

　　主教练贝尼特斯有过交代了，要多大特里的身后。

　　眼见足球滚出去，东方辰和特里几乎是同时转身，但是东方辰的转身速度可是快出了很多，东方辰猛然加速向前冲出去。

　　东方辰冲出去两步了特里这才转过身来。

　　现场切尔西队的球迷们立即爆发出了一阵惊恐的尖叫声，而特里的脸色非常的难看，他咬牙切齿拼了老命地追向东方辰。

　　此时，东方辰已经追向了最去，杀进了切尔西队的禁区。

　　“漂亮的直塞球，这一球是要打穿切尔西队的防线了吗？”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　追上足球，东方辰轻轻地将足球向前一带，调整好步伐，然后直接抡腿，狠狠地抽向了足球。

　　唰！中路立即滑铲出来一道黑影，伸腿拦截着东方辰射门的线路。

　　“啊！加里·卡希尔，他的反应真的是太迅速了，滑铲～！”中央电视台体育频道的解说员段轩心中一下子紧张起来了。

　　“啊！扣球，东方辰假射真扣，直接在滑铲出来的加里·卡希尔身前横移们，躲过了加里·卡希尔的铲球，漂亮！这下是要单刀了么，皇家马德里队反超比分的机会来了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋激动地咆哮着。

　　光明球场内的皇家马德里队球迷们立即激动地跳了起来，他们大声地咆哮着：“东方辰暴力远射，射烂切尔西队的球门！让他们知道知道我们的厉害！”

　　看台上切尔西队的球迷们是脸色纷纷变色，双目中满是惊恐和不甘！

　　扣过加里·卡希尔的东方辰，没有丝毫的犹豫，轮起左腿，狠狠地抽向了足球，嘣的一声，足球紧贴着草皮急速地飞向了球门的左下角。

　　“啊！东方辰抡腿爆射！”中央电视台体育频道的解说员段轩用尽力气疯狂地咆哮着。


第996章 防守还是切尔西的好

　　嘣！

　　东方辰的左腿正脚背是结结实实地抽中了足球，足球在东方辰的脚下变成了椭球形，然后急速地射了出去。

　　那足球就像是一道白光划破黑夜，照亮了人们前进的方向。

　　看台上几乎所有的切尔西球迷们都以为这球没救了，切尔西队完蛋了。

　　可是，彼得·切赫却告诉他们，这是世界上没有不可能！

　　全神贯注的彼得·切赫提前预判，加上全力扑救，他的身体如出弦的利箭一般弹射了出去，双手笔直地伸长，正好封住了球门的左下角。

　　啪的一声，足球狠狠地砸中切赫的双手，然后稍稍变向，弹出了底线。

　　“哇哦！切赫！他干了什么？他上辈子是不是拯救了银河系，这球他都能够扑住？我的天啦，这不是真的，这绝对不是真的！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常惊恐地咆哮着。

　　看台上的皇家马德里队的球员们也是不敢相信自己眼前看到的，他们是不停地揉弄着自己的眼睛，他们都以为自己的眼睛花了。

　　即便是切尔西队的球迷们也是有些不相信，他们第一时间的反应不是欢呼，而是倒吸了一口凉气。

　　切赫这家伙今天这场比赛难道真的要封神了么？

　　然后，切尔西队的球迷们才疯狂地欢呼起来，高喊着切赫的名字，直接将切赫捧上了天空。

　　场边，切尔西队的主教练何塞·穆里尼奥则是心脏一抽，刚刚差点没有将他吓死，东方辰这家伙威胁太大了，真的是太难以防守了。

　　而且，穆里尼奥也看出来了，皇家马德里队是准备猛攻特里这一点了。

　　特里的缺点在这一个球上是暴露得非常的明显，转身太慢，速度太慢了，他们对上东方辰这样一个前锋，真的是非常的危险啊。

　　可是，这个时候何塞·穆里尼奥真心没有什么人可以换。说句实话，替补席上的球员们未必有特例值得信任呢！

　　何塞·穆里尼奥是没有办法，他只有来到场边，将特里叫了过来。

　　特里立即来到了穆里尼奥的身边，他的双目是疑惑地看向了穆里尼奥，他不知道穆里尼奥要说什么？

　　穆里尼奥立即说道：“约翰，你要注意的身后了，皇家马德里队肯定会死打你的身后，你一定要时刻注意，保持警惕，不能够让他们得逞知道吗？”

　　特里微微一皱眉，在比赛中的时候他已经预感到了这一点，现在经过主教练体系，特里心中一紧，接下来可是不好过了啊。

　　不过，特里可是一点都没有怕，他特里怕过谁？他对于自己是有信心。

　　特里向着穆里尼奥坚定地点了点头，说道：“我知道了，经理，你放心吧，我会注意的！”

　　穆里尼奥拍了拍特里的肩膀，然后示意特里上场吧。

　　特里这就返回了球场内，皇家马德里队现在正准备着开角球，特里立即是来到了东方辰的身边，紧紧地贴着东方辰。

　　罗伊斯一脚弧线将足球开了出去，足球直接越过了东方辰和特里的头顶，直接飞向了后点，后点的佩佩高高跳起力压了伊万诺维奇，一头狠狠地将足球砸向了天际，佩佩没有压住。

　　现场切尔西队的球迷们是疯狂地讽刺羞辱着佩佩，打击佩佩的信心，激怒着佩佩。

　　是的，在切尔西人看来佩佩就是一个火药桶，只要去激怒他，点燃他，这火药桶肯定自爆。

　　听到咒骂声，佩佩确实非常的生气，双目都泛红了。

　　门球，彼得·切赫直接一个大脚将足球开了出去，足球急速地飞向了前场，前场的卢卡库可是扛着佩佩将足球给顶了下来，足球飞向了奥斯卡。

　　奥斯卡刚刚一接球，边路的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就急速地斜插，直接插进了皇家马德里队的禁区肋部的位置，他举手要球。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的位置是非常的好，非常的棒。

　　塞尔吉奥·拉莫斯在这个时候精神有点不集中，直接被克里斯蒂亚诺·罗纳尔多给冲了过去。

　　危险，这对于皇家马德里队来说无比的危险，切尔西队最危险的人物克里斯蒂亚诺·罗纳尔多已经插到了非常危险的位置，只要足球传到他的脚下，皇家马德里队就真的悬了啊。

　　全场切尔西队的球迷们都是惊喜地露出了笑脸。

　　皇家马德里队的球员们也是心中大惊，他们的防守立即向这边移动，去拦截传球的线路。

　　就在这个时候，奥斯卡却突然将足球向右边斜前方微微一趟，晃开了空当。

　　是的，奥斯卡没有选择传球，而是利用克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的吸引力，自己单干。

　　奥斯卡向有前方一趟，急速地追向足球，快速地向前趟出一两步，他就来到了大禁区线上。

　　皇家马德里队的防守球员们大惊，他们是急速地冲了过来，拦截。

　　可是已经来不及了，奥斯卡突然抡腿狠狠地抽中了足球，嘣的一声，足球急速地向着球门的右上角飞射而去。

　　现场切尔西队的球员们是伸长了脖子，望眼欲穿。

　　“哎呀！可惜了，足球是稍稍地高出，飞出了横梁，奥斯卡的这脚远射没有压住，稍微地差了一点点啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　现场切尔西队的球迷们是爆发出了非常惋惜的叹息声。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是非常的愤怒，他已经跑出了非常非常好的位置，只要足球滚过来，他这球必进无疑。可是，那该死的巴西人竟然浪费了这么好的机会，该死。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多冲着奥斯卡喊道：“你传球啊，我这里已经空了，完全空了，你看不到吗？”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一边喊，还一边做出动作，示意这条线路已经完全空了，这是多好的机会啊。

　　奥斯卡自然不会轻易舒服，他认为自己的选择没有错，他向着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多伸手做出动作，示意自己这边也空了，也是一个非常好的机会，大禁区前沿都没有人防守了，自己为什么不能偶射门？

　　看着奥斯卡的动作，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多非常的气愤，他的双手猛然向天空一抛，将脸扭向了一边，嘴里低喝着：“去你妈的！”

　　然后克里斯蒂亚诺·罗纳尔多看都没有看奥斯卡，直接转身离开了。

　　而奥斯卡也没有鸟克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他自己回到了自己的位置上。

　　门球，皇家马德里队门球。

　　迭戈·洛佩斯一个大脚将足球开出去，他本来是想将足球开给前场的东方辰的，可是开球的时候出现了失误，足球急速地向着边线飞出去了。

　　如果不是加雷斯·贝尔反应迅速，高高跳起来，将足球给顶了回来，足球已经飞出了边线呢。

　　足球急速地飞向了迎上来的马蒂奇。马蒂奇刚刚接球，皇家马德里队的威廉就扑了上来。马蒂奇立即拉球转身，然后快速地将足球传给后面的里卡多·罗德里格斯。

　　里卡多·罗德里格斯直接大脚向前传，东方辰高高跳起一个甩头，将足球甩向了罗伊斯。

　　罗伊斯拿球之后，假装带球内切，杀向切尔西队的禁区。他突然将足球横传中路，东方辰没有停球，直接一脚狠狠地抽射，嘣的一声，足球急速地射向了切尔西队的球门。

　　“啊！东方辰暴力远射！”中央电视台体育频道的解说员段轩大喊着。

　　嘣的一声，足球直接轰在了倒地拦截的加里·卡希尔的身上，足球急速地反弹了出去。

　　伊斯科急速地跟上来，迎球一脚爆射，足球急速地飞射向了切尔西队的球门。

　　加里·卡希尔再次用自己的血肉之躯，将足球给挡了出去，足球急速地飞出了底线，皇家马德里队获得了角球。

　　切尔西队的防守真的是太顽强了，加里·卡希尔这两次防守真心是太出色了。

　　角球，罗伊斯一脚弧线将角球开了出去，东方辰高高地跳起，可是他却没有顶到足球，足球直接被冲出来的切赫给抱在了怀里。

　　切赫立即抱球冲了出去，一个大力手抛球，快速地将足球给扔了出去，足球急速地飞向了阿扎尔这边。

　　阿扎尔没有停球，而是顺势抬脚，将足球向自己的身后一挑，他自己急速地转身，飞速地冲过了皇家马德里队的边后卫，急速地追向足球。

　　反击，切尔西队的快速反击来了，现场所有皇家马德里队的球员们脸色都变了。贝尼特斯的心脏也是一抽，危险啊。

　　阿扎尔追上足球之后，他立即带球内切杀向了皇家马德里队的禁区。同时另外一边，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多急速地跟了上来。

　　皇家马德里队的后卫塞尔吉奥·拉莫斯急速地冲向了阿扎尔。

　　阿扎尔没有贪功，直接一脚横扫，将足球扫向了另外一边的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多迎球一脚爆射。

　　罗纳尔多这是单刀赴会了啊，他对于自己的射门非常的有信心，直接抡腿爆射，足球如出膛的炮弹般射向了皇家马德里队的球门。

　　球速很快，现场所有的皇家马德里队球迷们都是看得惊恐无比。

　　“啊！皇家马德里队完蛋了，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的爆射来了！”中央电视台体育频道的解说员段轩是惊恐得尖叫了起来。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的远射球速可是非常的快的，即便是慢动作那球速也是杠杠的。

　　皇家马德里球迷们已经缴械头衔了，但是迭戈·洛佩斯却神勇发挥，快速地倒地，直接用自己的双腿阻挡住了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的发力爆射，足球急速地弹出了禁区。

　　全场所有人都爆发出了惊异的叫声，迭戈·洛佩斯竟然朴住了球，简直太难以置信了。

　　足球急速地反弹出了禁区，禁区外急速回追回来的马蒂奇看都没有看，直接转身大脚解围，狠狠地将足球踢了出去。

　　而那足球竟然急速地飞向了前场的——东方辰！


第997章 总是有惊人之作

　　被迭戈·洛佩斯挡住的足球直接弹出了禁区，飞向了禁区外的马蒂奇。

　　马蒂奇刚刚可是被吓得没有其他的想法，他直接转身，一个大脚，狠狠地将足球给解围出去了。

　　足球急速地飞起，飞上了天空，然后继续地飞向了前场的东方辰。

　　现场所有人都大惊失色，我的天啦，马蒂奇这家伙究竟是走了什么狗屎运，这大家解围球竟然突刺的精准了，我的上帝啊，你也太不讲究了啊。

　　足球急速地飞向了切尔西队大禁区线上的东方辰，而他的周围是一个人都没有，他是处于一个极大的空当了。

　　现场所有切尔西球迷们是纷纷爆发出了一声惊恐的尖叫声：完蛋了！

　　“我去，这是这是什么情况？转眼间东方辰也单刀了吗？”中央电视台体育频道的解说员段轩也是惊呆了。

　　此时，球场内所有的切尔西后防球员们纷纷高举右手，示意东方辰越位了，这是一个超级越位，非常明显。

　　看台上，所有的切尔西队球迷们也是大喊着：“越位！越位了！”

　　场边，切尔西队的主教练何塞·穆里尼奥也是大声地呼喊着：“越位，裁判啊，这是一个越位啊！”

　　可是主裁判卡吉尔和边裁都没有任何的表示——这球没有越位！

　　所有切尔西人如遭雷击，他们瞬间变成了小黑人，被雷击得七窍生烟！

　　场边，何塞·穆里尼奥更是气得狠狠地砸饮水瓶，饮水瓶中的水顿时四溅而起，溅得他满裤腿都是水珠子。

　　“越位！你麻痹的裁判，越位了！这是越位球越位球越位球越位球！”看台上，切尔西队的球迷们是癫狂了一般地咆哮着，给主裁判施加压力。

　　可是主裁判卡吉尔是脸色都没有变一下，依旧执法。

　　看台上，皇家马德里队的球迷们则是瞬间兴奋了起来，一个个激动得脸都红了，他们是伸长了脖子，双目紧紧地盯着东方辰。他们对东方辰是充满着期待和信心。

　　东方辰此时可是背身面对切尔西队的球门的，他本来是向迅速转身的，毕竟正面面对切尔西队的球门威胁更大。

　　可是现在的情况不允许，因为马蒂奇这传球还是短了一些。当然，马蒂奇最初的目的也不是传球，而是解围。现在我们姑且将马蒂奇这一个大脚解围当作是传球吧。

　　他这传球力度还是稍微地欠缺了一些，如果东方辰转身正面面对切尔西队的球门的话，足球将会传到他的身后，他该怎么拿球呢？很显然是非常不好拿球的，所以东方辰此时只有背对着切尔西队的球门。

　　而且，东方辰还要等待，等待着足球下坠，下坠到他可以控制的范围内。

　　这就给了东方辰身后的切尔西队的守门员彼得·切赫机会，出击的机会。

　　在很早以前，彼得·切赫就已经判断出了这球的落点，他知道东方辰现在是无法转身的，他就急速地迈动双腿，疯狂地冲了出去。

　　切赫是想要在东方辰停球之间，冲出去，双拳将足球给击打出去。

　　即便是击打不中足球，他也是要贴住东方辰不让东方辰转身面对球门，甚至他也可以用犯规来厌恶皇家马德里队的这次进攻。

　　切赫是疯狂地冲了出去，凶猛得如一头老虎，来了一个饿虎扑食。

　　现场切尔西队的球迷们和皇家马德里队的球迷们看到这一切，他们立即是疯狂地咆哮起来。

　　本身的东方辰虽然没有亲眼看到，但是东方辰能够猜想到切赫会怎么办？所以，此时他已经猜到了切赫正急速地扑出来。

　　而且现场双方球迷们疯狂的尖叫声已经证实了这一点，切赫正飞速地冲出来，冲向他东方辰。

　　东方辰的脑袋在急速地旋转，这球应该怎么办？自己应该怎么处理？

　　是自己快速地向着自己半场的方向跑动，带球远离球门，拉开一点和切赫的距离，然后变向射门吗？还是直接跳起头球回传给自己队友呢？又或者是……

　　看着即将飞到自己身前的足球，以及听到耳畔传来的风声，东方辰脑海中灵光一闪。

　　东方辰双目一亮，想到就做，看着即将坠下来的足球，东方辰的身体急速地向后靠出去，同时迅猛地抡腿着自己的右腿，绷直的右腿正脚背踢向了坠落的足球的下部，仿佛整个右脚是钩住了整个足球一样。

　　嘣的一声，东方辰右腿是踢中了足球，足球急速地向斜后方上空飞起。

　　同时，冲出来的切赫是高高地跳了一双拳头是从东方辰的头上飞过，击打向足球。

　　可是，就在这个时候，东方辰的右腿是钩中了足球，足球急速地向斜上方飞起，直接越过了冲出来的切赫的脑袋，划出了一道彩虹桥一般的弧线，飞向了他身后的球门。

　　全场所有人都瞠目结舌！

　　东方辰这家伙竟然来了一个背身挑射！

　　东方辰这家伙果然是一个疯子啊，这家伙竟然敢来一个这样的射门，这家伙真的是对自己的天生的感觉有信心，还是完全在瞎蒙啊？

　　那足球是快速地离开东方辰的脚面，急速地向斜上方飞出去，越过了冲出来的切赫的脑袋，依旧向上飞起。

　　全场所有人的目光都盯着那空中飞行的足球。

　　切尔西人在祈祷着，这足球直接飞出底线，而皇家马德里队的球迷们则是祈祷着足球赶紧下坠，急速地下下坠。

　　或许是上帝听到了皇家马德里球迷们的祈祷，那足球刚刚越过切赫的脑袋不久就达到了最高点，急速地下坠，坠进了切尔西队的空门。

　　“哇哦！神奇的进球！东方辰，东方辰再次取得了进球，他攻破了切赫把守的球门，一记神奇的背身挑射，他完美的球感和球门位置感帮助他完成了这样一记石破天惊的进球，东方辰真的是太犀利了，太牛叉了！”中央电视台体育频道的解说员段轩是疯狂地咆哮起来。

　　现场皇家马德里队的球迷们都快疯了，乐疯了。

　　东方辰这一进球简直太牛气，太霸道了。看得所有人都是愣神了。

　　场边，何塞·穆里尼奥直接呆立当场。而克里斯蒂亚诺·罗纳尔多则是双手叉腰，面目阴沉。

　　二比一，皇家马德里队反超了比分！

　　此时东方辰正躺在地上呢，他被切赫给压着，不过他的双眼是死死地跟踪着那足球，眼见足球飞进了球门，他是兴奋地高举着双手，猛然咆哮一声，发出了如狮吼般的嚎叫。

　　把双目同样跟踪着足球的切赫的耳膜都震疼了。

　　切赫此时双目闪烁不停，他的心中是非常的震撼，东方辰这家伙真的是太难对付了，这家伙似乎在任何位置都能够取得进球啊。

　　二比一，皇家马德里队领先了。

　　比赛重新开始，切尔西队的球员们脸上是非常的严肃，现在的情况对于他们切尔西队来说可是非常的糟糕啊。

　　这个时候，切尔西队是要加强进攻了。

　　比赛重新开始，足球直接来到了边路克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的脚下。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多此时是卯足了劲儿，他带着足球急速地前进。

　　皇家马德里队的边后卫塞尔吉奥·拉莫斯可是经验丰富，同时他也是非常地熟悉克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他知道克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的厉害，他更知道克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的习惯，他是有信心防守住克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　可是，下一刻，塞尔吉奥·拉莫斯直接被克里斯蒂亚诺·罗纳尔多给穿裆了。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多瞬间过掉了塞尔吉奥·拉莫斯，直接内切杀向了皇家马德里队的禁区。

　　留下了一脸懵逼的塞尔吉奥·拉莫斯。

　　塞尔吉奥·拉莫斯此时心中胆寒不已，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多要发疯了，要暴走了啊，危险！

　　杀进禁区的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他无视了中路要球的卢卡库，同时也无视了扑上来的佩佩。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多杀进禁区，步伐都没有调整，直接抡腿狠狠抡向了足球，嘣的一声，足球如闪电般飞向了球门的近下脚——左下角。

　　迭戈·洛佩斯第一时间侧扑出去，但是他的身体还没有下底，足球就狠狠地集中了左侧的立柱，发出了“铛”的一声钢响，然后弹出了底线。

　　“哎呀！”全场切尔西队的球迷们纷纷惋惜地叹息。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多直接无语了，不住地摇头。

　　场边，何塞·穆里尼奥觉得非常的客气，满嘴的脏话。

　　门球，皇家马德里队门球。迭戈·洛佩斯一个大脚，就将足球直接开了出去，足球急速地飞进了切尔西队的半场。

　　特里是紧紧地贴着东方辰，死死地防守着东方辰。

　　可是足球并没有飞向东方辰，而是直接飞向了边路，边路的罗伊斯直接将足球回点，冲上来的塞尔吉奥·拉莫斯没有停球，直接向中路一扫，足球滚到了中路伊斯科的脚下。

　　切尔西队的中场埃辛急速地滑铲过来，直接带倒了伊斯科，现场皇家马德里队的球迷们立即暴发出了凶猛的咆哮声，咒骂着埃辛。

　　可是，本场比赛的主裁判并没有吹停比赛，他是做出了进攻有利的动作。

　　冲上来的马蒂奇直接一脚直推，将足球推向了左边路，加雷斯·贝尔急速地前插，迈动风火轮，像一道白色闪电一样地追上了足球。

　　追上足球的加雷斯·贝尔直接一脚斜四十五度传中，足球急速地飞起来了，迅猛地飞进了切尔西队的禁区。

　　中路东方辰急速地转身前插，凶猛地冲进切尔西队的禁区。

　　特里转身又慢了，瞬间被东方辰甩掉两个身后，他连犯规的机会都没有了，他就看着东方辰急速地冲进了禁区。

　　中路靠左的中后卫加里·卡希尔看到这里心中无比紧张，他疯狂地冲了过来，去拦截东方辰。

　　可是此时，东方辰已将高高地跳了起来，此时东方辰是那么的高高在上，所有人都必须得仰视他。

　　身后没有任何人的干扰，东方辰自由的像是天空飞翔的小鸟。

　　看准来球，东方辰借助着巨大的冲力，一头狠狠地砸向了足球，足球如炮弹一般地飞向了切尔西队的球门右上角。


第998章 被逼到了绝境里

　　“东方辰头球攻门！”中央电视台体育频道的解说员段轩咆哮着。

　　现场皇家马德里队的球迷们很激动，双眼中满是兴奋之光。

　　替补席上的皇家马德里队的球员们都激动地跳了起来，双目紧紧地盯着那飞行的足球，他们似乎看到了胜利在向他们招手。

　　“切尔西危险了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　球门前，切尔西队的门将彼得·切赫立即侧扑出去，快速地扑向了球门的右上角。

　　全切尔西队的球迷们都将希望寄托在了彼得·切赫的身上。

　　可是，这一次彼得·切赫并没有再度上演神迹，东方辰这一球的角度要得太刁了，而且球速非常的快，即便是切赫也是一丝办法都没有了！

　　唰，足球笔直地飞进了球门的右上角。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩兴奋地咆哮着，脸色都涨红了。

　　看台上皇家马德里队的球迷们则是载歌载舞，仿佛身体里的每一个细胞都无比的舒畅，此时他们必须要又蹦又跳才能够表达他们内心的兴奋和激动，他们简直太高兴了。

　　场边，皇家马德里队的主教练贝尼特斯也是非常的兴奋，他激动地咆哮一声：“好球，干得漂亮！”

　　然后，激动得贝尼特斯直接在场边滑跪，顿时吸引了无数人的目光。

　　球场内，进球的东方辰是很激动，他高举自己的右拳狠狠地挥舞向天空，突然，他的身边冲出来一个人，一把将他推翻在地。

　　“伊斯特，你太牛逼了！你丫的简直就是天生的进球机器！”皇家马德里队的加雷斯·贝尔以百米冲刺的速度跑了过来，将东方辰推翻在地，压了上去。

　　皇家马德里队的球员们都是激动不已，纷纷有样学样，疯狂地冲了上来，都狠狠地压了上去，他们玩起了叠罗汉。

　　“皇家马德里！冠军，皇家马德里！我们是冠军！我们有伟大的国王东方，有他在，我们就从不担心进球，胜利就是我们的郎中之物，没有人能够抢走！”看台上，皇家马德里队的球迷们非常激动地咆哮着，兴奋地嚎叫着。

　　而切尔西队的主教练何塞·穆里尼奥是气愤得将手中的战术板狠狠地砸向了地面，发出了一声巨响。为此，他还觉得不解气，他又转身，一拳狠狠地砸在了教练席的挡风玻璃上。

　　何塞·穆里尼奥这是气懵了，竟然发了这么大的火。

　　在短短的几分钟里，切尔西队就连丢三球，不但被皇家马德里队扳平比分不说，现在还被反超了。

　　何塞·穆里尼奥心中那个气啊，气得都说不出话来了。

　　下半场比赛开始以来，切尔西队的防守还是很不错，很犀利的。但是就是不能够防住皇家马德里队，尤其是东方辰，这让他非常的气愤。

　　此时，何塞·穆里尼奥是冲到场边，冲着切尔西队的球员们就是一阵咆哮，指责着切尔西队的球员们在球场上没有用心，何塞·穆里尼奥可是一点没有给切尔西球员们留面子，就是大声地咆哮。

　　切尔西队的球员们则是有些抬不起头来，他们现在的脑海里还一片浆糊呢，怎么一下子就两球落后了？

　　切尔西队的球员们低头沉默着，这样的情况是他们不能够接受的，他们的心里非常的愤怒，他们是不会就此放弃的。

　　切尔西队的球员们真的没有怎么搞明白他们怎么就落后两球了，他们似乎觉得自己是在梦中一样。

　　切尔西队最后这两个丢球真的是丢得太快了，尤其是这最后一个丢球，他们还没有怎么反应过来就丢球了。

　　说句实话，皇家马德里队这最后的这个进球是来得有些太轻松，三传两倒下就取得进球了，这是切尔西人没有想明白的，怎么就这么容易呢？

　　不过，切尔西人此时都没有心思去想这个了，他们都知道，现在他们还有更重要的事情要去做，那就是进球，尽快扳平比分。

　　现在下半场比赛才进行了二十分钟的样子，现在留给切尔西队的时间还有二十多分钟，二十多分钟里连进两球难度不是很大，同样难度也不小。

　　此时，切尔西队的球迷们非常的紧张，非常的担忧。他们是意识到了危机，在这个时候，如果他们不尽快地取得进球的话，他们这一场比赛可就要完蛋了啊。

　　切尔西人不想要输掉比赛，他们不想第三次倒在欧洲冠军联赛决赛的舞台上，今天他们必须要创造历史，拿到球队历史上的第一座欧洲冠军联赛的冠军奖杯。

　　都走到这个时候了，要是输掉了，切尔西人会很不甘心的。

　　尤其是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他更不甘心，他不甘心输给东方辰，他坚信自己比东方辰厉害，他绝对不能够输在东方辰的脚下。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的心中是充满着战意，他大声地咆哮着：“都给老子抬起头来，比赛还没完！不要像个孬种一样，都他妈的都给老子抬起头，是个男人，就跟着老子进攻！进攻！将胜利给老子带回来！”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还不停地鼓掌，希望能够让切尔西队的球员们兴奋起来，现在必须要高昂斗志。如果他们自己都放弃了，都没有信心了，那这一场比赛还踢过卵。

　　看台上切尔西队的球迷们突然是整齐地高唱起了切尔西队的队歌，为切尔西队的球员们加油助威：“蓝色，我们的梦；足球，我们的运动/团结一致，胜利是我们的目标/无论是阳光灿烂还是阴雨连绵，请始终为我们加油/因为我们的名字是——切尔西，切尔西！”

　　切尔西队的球员们听到这歌声，一个个都是抬起头来了，双目坚定地盯着前方，浑身上下全是斗志。

　　切尔西队的球员们此时仿佛是变了一群人一样，他们都是高昂着头颅，就像是一群即将英勇就义的勇士一样，他们视死如归，向着皇家马德里队的球门发起了决死的冲锋。

　　比赛重新开始，切尔西队的球员们是加强了进攻。

　　是的，在这个时候，切尔西队继续死守下去已经没有任何的意义了，他们现在是要发动进攻了。

　　一进攻，切尔西队的两个边路则是更加的活跃起来，尤其是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这一侧，此时这家伙就像是抱着炸药包地的勇士不停地冲向了皇家马德里队的碉堡，对着皇家马德里队的球门是不停地轰炸。

　　切尔西队的球迷们是看得激动不已，他们是大声地高呼着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的名字，为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多摇旗呐喊。

　　中路的威廉再次将足球传到了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的脚下。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多拿球之后，他的注意力全都是在比赛中，对于身前防守的塞尔吉奥·拉莫斯，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是非常的熟悉，他缓缓地带球向前，准备突破塞尔吉奥·拉莫斯。

　　塞尔吉奥·拉莫斯眉头紧皱，他的双目是紧紧地盯着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多脚下的足球，他的心中在猜测着，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这一次将会从那一侧突破？

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多脚下动作频率是非常的快，塞尔吉奥·拉莫斯心中是非常的担心的。

　　就在这个时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多突然将足球横传中路，他并没有选择突破，塞尔吉奥·拉莫斯微微一愣。

　　就在此时，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是快速地从塞尔吉奥·拉莫斯身边冲了过去，塞尔吉奥·拉莫斯大惊，他立即转身，疯狂地追向了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，同时他是留心着中路的斜传。

　　可是，中路接球的威廉根本就没有将足球回传给克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的意思，他看到了皇家马德里队左边路的防守有些空，阿扎尔的位置很不错，他就立即将足球传到了阿扎尔的脚下。

　　阿扎尔接球立即向着皇家马德里队的禁区里压迫，皇家马德里队的边后卫里卡多·罗德里格斯本来是凶猛地扑上去的，但是阿扎尔已经踩在了禁区线上了，里卡多·罗德里格斯顿时收敛了不少，他可不想在禁区里犯规，给对手机会。

　　阿扎尔是看准了这一点，他是在禁区线上疯狂地做动作，勾引着里卡多·罗德里格斯，勾引着里卡多·罗德里格斯犯规。

　　皇家马德里的左边路球员加雷斯·贝尔市快速地回追回来，疯狂地扑向了拿球的阿扎尔。

　　此时，右边路的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多突然快速地向着底线冲出去，塞尔吉奥·拉莫斯大惊，他立即紧跟上去，冲向了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。可是就在塞尔吉奥·拉莫斯急速冲出去之后，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多突然一个急停转身加速，绕过了塞尔吉奥·拉莫斯急速地向着禁区中路冲去。

　　同时，阿扎尔抬腿一搓，直接将足球传向了皇家马德里队的禁区。

　　足球在空中发出了一道美妙的弧线，急速地飞向了禁区靠右侧的位置。

　　“哇哦！漂亮的传中，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！”中央电视台体育频道的解说员段轩大声地咆哮着。

　　段轩的双目一惊看到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多摆脱了塞尔吉奥·拉莫斯，高高地跳起来，力压皇家马德里队的中后卫佩佩，一头狠狠地砸向了飞过来的足球。

　　嘣的一声，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的脑门结结实实地砸中了足球，足球急速地飞射向了皇家马德里队的球门。

　　全场皇家马德里队的球迷们脸色纷纷变化，双目惊恐地盯着那飞行的足球。

　　场边，何塞·穆里尼奥是伸长了脖子，双手紧握成拳，心中咆哮着：“给老子进去！”


第999章 决不放弃，死磕到底

　　所有切尔西队的球迷们都激情四溢地站了起来，他们脸上的笑容已经灿烂如花，光芒万丈。

　　啪！

　　侧飞出来的迭戈·洛佩斯，单掌无情地将足球拍出了底线！

　　啊！全场所有切尔西队的球迷都是爆发出了无比痛心的尖叫声，他们的双目喷火，狠狠地瞪着迭戈·洛佩斯，一副要杀人的样子。

　　切尔西队的球迷们非常的痛心，这球怎么能够不进？怎么能够不进？

　　切尔西队的球迷们是恨死了迭戈·洛佩斯，他们的心情无比的紧张，无比的痛苦，这球是多好的机会啊，简直就是天赐良机。

　　可是这该死的迭戈·洛佩斯简直就是不解风情，该死，该被凌迟处死！

　　场边，何塞·穆里尼奥非常气愤，一脚狠狠地踢飞了身边的饮水瓶，发泄着自己心中的怒火。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多落地后，那一双血红的眸子是狠狠地瞪着迭戈·洛佩斯，就像是来自地狱的勾魂使者一样。

　　可是，迭戈·洛佩斯毫不畏惧，双目狠狠地回瞪着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，似乎是在说，你别想攻破老子把守的球门。

　　角球，切尔西队获得了角球。

　　皇家马德里队的球员几乎都回到了禁区里来防守，前场他们只留下了东方辰一个人。

　　别小看东方辰一个人，他站在那里，切尔西队留守的两个边后卫还真是不敢越雷池一步，他们是紧紧地站在东方辰身边，不给东方辰反击的机会。

　　威廉抬眼看了一眼禁区里，一个助跑，然后一脚弧线狠狠地将足球送进了皇家马德里队的禁区里，足球直接飞向了后点。

　　中路的特里和佩佩两人冒顶了，足球直接飞向了后点。

　　后点的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多高高跳起来，一个头槌狠狠地将足球砸向了皇家马德里队的去球门，只可惜他在马蒂奇的干扰下没有压住足球，足球直接飞过了横梁，飞出了底线。

　　切尔西队无功而返，他们是不住地摇头惋惜。

　　时间在流逝啊，切尔西人必须要抓住机会了啊，否则的话，切尔西队可就真额的要完蛋了啊。

　　何塞·穆里尼奥不停地在场边大声地呼喊着，给切尔西队的球员们加油打气，让他们不要放弃，继续进攻，他们有的是机会。

　　门球，迭戈·洛佩斯一个大脚将足球开了出去，足球直接飞向了东方辰的头顶。东方辰高高跳起来，一个狮子甩头，直接将足球甩给了边路的加雷斯·贝尔。

　　加雷斯·贝尔刚刚将足球停下来，阿扎尔直接一个滑铲将足球铲除了边线。

　　皇家马德里队边线球，里卡多·罗德里格斯一个手抛球将足球扔给了迎接上来的伊斯科，伊斯科确实没有接球，而是直接一漏，足球从他的裆下滚过，滚向了他的身后。

　　伊拉拉门迪急速地冲了上来，他没有停球，直接抡腿，抢在了滑铲过来的埃辛之前，来了一脚直塞球。

　　足球紧贴着地面急速地向前滚出，直接滚向了特里的身后。

　　特里大惊，他立即转身。就在这个时候，东方辰如一道黑影一般从他的身边冲了过去，急速地追向了足球。

　　现场皇家马德里队的球迷们立即爆发出了雷鸣般的掌声，疯狂地呼喊着：“国王东方，进一个，杀死比赛的悬念！”

　　嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘！

　　现场切尔西队的球迷们则是被吓破了胆儿，他们立即用山呼海啸的嘘声干扰着东方辰，希望东方辰不能够得手。

　　场边，何塞·穆里尼奥的脸都绿了！

　　危险啊，几乎所有切尔西球迷们的眼角都是一抽，不敢看下去。

　　不过，伊拉拉门迪这球传得是稍微的有一点大，彼得·切赫急速地冲了出来，不要命地封堵向了足球。

　　眼见切赫急速地冲了出来，东方辰没有办法调整了，这球稍微地有点大，他只有尽力伸出自己的大长腿，捅向了足球。

　　嘣的一声，东方辰还真的捅到了足球，足球急速地飞向切尔西队的球门，切尔西队的球迷们可是被吓了一跳。

　　嘣的一声，足球狠狠击中了急速冲出来的切赫的胸膛，然后急速地反弹了出去。切尔西队的边后卫阿斯皮利奎塔直接一个大脚解围，将足球踢出了边线。

　　主裁判卡吉尔是吹响了口中的哨子，示意皇家马德里队慢一点发球，他是冲向了切赫，刚刚这一行爱切赫可是挨得不轻啊，此时切赫还卷缩在草皮上，看上去是非常的痛苦啊。

　　主裁判卡吉尔看了一眼，立即示意切尔西队的队医赶紧上场，来给切赫检查一下，看看是什么情况。

　　守门员受伤了，比赛要进入短暂的暂停。

　　何塞·穆里尼奥立即将切尔西队的球员们叫到了一边，开了一个临时的简短的战术会议，提醒着切尔西队的球员们怎么来踢接下来的比赛。

　　而此时，东方辰则是大步地来到场边，大口大口地喝起水来，今天的天气还是有点热的，身体里的水分还是流逝得很快，必须要随时补水。

　　很快，切尔西的队医是弄完了，切赫是没有一点问题，就是刚刚被球击中了一下，有些生疼而已。

　　眼见切赫没有事情，切尔西队的球迷们这才松了一口气。

　　边线球，皇家马德里队获得了边线球，塞尔吉奥·拉莫斯直接来了一个大力手抛球，将足球扔进了切尔西队的禁区。

　　东方辰飞速地冲向了前点，高高地跳起来，一个头球后噌，将足球直接蹭向了禁区的中路。

　　跟上来的伊斯科直接侧身腾空扫射，嘣的一声，伊斯科直接打了飞机，浪费了一次好机会。

　　皇家马德里队的球迷们是叹息一声，但是还是将掌声送给了伊斯科。

　　切尔西队这边门球，切尔西队的球迷们是越来越紧张了，因为时间是越来越少了，越来越紧迫了，他们必须要尽快取得进球了，否则的话就完蛋了。

　　切尔西队这边直接大脚将足球开了出去，卢卡库力压佩佩一个头球摆渡，将最去摆渡向了边路，边路的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多接球之后直接来回地左右晃动，寻求突破。

　　突然，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多出其不意地来了一个横向变向，直接沿着大禁区线向中路带球，然后直接一脚抽射，嘣的一声足球急速地飞射出去，擦着远端的立柱飞出了底线。

　　这球的威胁还是很大的，皇家马德里人是被吓了一跳。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这家伙真的是名不虚传啊，非常的厉害。

　　皇家马德里这边球权没有控制几分钟，就直接被埃辛给断了下来，埃辛直接送出了一脚直塞球，直接找向了前场的卢卡库。

　　卢卡库急速地向着禁区冲去，他却用脚后跟将足球向后一磕。

　　靠边绕上来的奥斯卡没有矫情，直接抡腿就是一脚远射，嘣的一声，足球高飞出了横梁。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多又不爽了，刚刚他的机会非常的好，在奥斯卡冲向足球的时候，他是摔倒了塞尔吉奥·拉莫斯，从皇家马德里队禁区肋部的位置插进去，他已经完全空了，将足球传过去，他就单刀了。

　　可是奥斯卡当时的眼中只有皇家马德里队的球门，没有注意到身边的情况，自己直接选择爆射。

　　奥斯卡的选择其实也不能够算错，他那个位置是可以直接射门的，可惜的是奥斯卡自己没有把握住机会，放了高射炮。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多非常的不满，这球传给他就有了。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多又冲着奥斯卡咆哮着，奥斯卡不想和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多纠缠，他直接伸手，表示这一次是他的错。

　　看到奥斯卡这样，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也不好再说什么，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多转身，向着自己的半场走去。

　　场边，何塞·穆里尼奥的眉头则是挑了起来，这个时候是不是应该换人呢？

　　而就在这个时候，皇家马德里队方面换人了，贝尼特斯用德布劳内换下了罗伊斯，今天罗伊斯的存在感不是很强，所以被直接换下了。

　　德布劳内刚刚上场就在边路获得了一次好机会，他连续突破，然后直接大脚传中，中路的东方辰在特里的干扰下，还是顶到了足球，足球飞到了大禁区前沿，冲上来的伊斯科直接一脚凌空抽射。

　　伊斯科和奥斯卡的待遇是一样的，直接放了高射炮。

　　这一段时间，双方是你来我往，看得双方的球迷们都是紧张不已，当然球场内切尔西队的球员们是更加的紧张。

　　现在本场比赛只剩下十分钟左右了，而切尔西队还是落后两分，这几乎已经决定切尔西队没戏了。

　　可是切尔西人依旧没有放弃，他们依旧拼尽全力，在疯狂的进攻。

　　看台上的切尔西队的球迷们也是没有放弃，他们大声地咆哮，甚至是喊沙哑了嗓子，他们依旧没有停歇，疯狂地咆哮着，呼喊着，为切尔西队的球员们加油助威，在这个时候，他们依旧相信着切尔西队的球员们，他们坚信胜利一定是属于切尔西队的。

　　切尔西队的这些球迷们是很可爱的，他的存在是让切尔西队球员们的心中充满着暖流，同时他们也知道自己的肩上扛着多么大的责任。他们是不会放弃的，除非，他们筋疲力竭倒在草皮上不能动弹，否则，他们将会和皇家马德里队死磕到底。

　　“死磕到底！死磕到底！”切尔西队的球迷们疯狂地呼喊着。

　　切赫大脚将足球开了足球，足球急速地飞进了皇家马德里队的半场，卢卡库高高地跳起来，一个回顶，将足球顶给了跟上来的威廉。

　　卢卡库是很好地完成了他桥头堡的作用，在高球上他的成功率是很高的，这也给切尔西队创造了更多的机会。

　　足球滚到了威廉的脚下，威廉突然一个横向拉球，将足球带向了边路，吸引了皇家马德里队的防守之后，他突然将足球回敲中路。

　　跟上来的奥斯卡同学轻轻地将足球向前趟出去一步，然后再度抡腿大力远射。


第1000章 比利时人的精彩连线

　　嘣的一声，奥斯卡使出了吃奶的劲儿一脚狠狠地抡中了足球。

　　这一次足球并没有放高射炮，足球是急速地飞向了皇家马德里队的球门，现场切尔西队的球迷们心中一紧，好机会。

　　可惜，足球是太正了，直接飞进了迭戈·洛佩斯的怀里。

　　或许是因为力量太大，迭戈·洛佩斯突然脱手，不过还好，卢卡库距离他的位置有些远，他第二反应很快，立即扑了出去，将足球死死地按在了脚下。

　　切尔西队的球迷们这才爆发出了非常惋惜的声音。

　　此时克里斯蒂亚诺·罗纳尔多连指责奥斯卡的心思都没有了，他觉得这完全是多余，同时他的信心也是受到了一些打击。

　　这你妈究竟是在射门，还是在帮助皇家马德里队解围啊？这你妈难道不是卧底？

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是不住地摇头，他真没有想到球队里会有这么一号人物，以前自己怎么就没有发现呢？

　　场边，何塞·穆里尼奥也是忍受不了，他直接用拉米雷斯换下了他的巴西同胞奥斯卡。奥斯卡在被换下的时候脸色很不好看，甚至他都没有和自己的同胞拉米雷斯拥抱。

　　当然，就不用说何塞·穆里尼奥了，奥斯卡直接无视了何塞·穆里尼奥，大步流星地走回了球员通道，走进更衣室。

　　据说奥斯卡洗漱都没有洗漱，直接收拾东西离开了光明球场，回酒店洗漱一下，收拾东西，直接去了机场，飞回了巴西。

　　当然，这些多事后话，不过从奥斯卡的行为可以看出来，他对于何塞·穆里尼奥的换人非常的不满。

　　何塞·穆里尼奥是脸色铁青，同样也是看都没有看奥斯卡一眼。

　　场边的摄影师是将镜头对准了何塞·穆里尼奥，他们想要看看何塞·穆里尼奥究竟会有怎么样的反应？

　　可是何塞·穆里尼奥没有任何的反应，让大家失望了。

　　皇家马德里队这边进攻，东方辰是被严密地防守着，切尔西队是不会再让东方辰胡来了。

　　可是就在这个时候，东方辰突然地回撤，都是回撤到了中场了。

　　特里和切尔西队的防守球员们是有些懵，他们不知道他们是该跟上去，还是留在自己的防守区域。

　　东方辰是接住了足球，他立即转身，立即带球冲向了切尔西队的禁区。

　　埃辛立即迎了上来，东方辰上身连续晃动，然后右腿将足球向右前方兜出了一个内弧线，然后自己则是快速地从左侧急速地突破。

　　人球分过，东方辰人球分过过掉了埃辛，急速地带球杀向了切尔西队的禁区。

　　特里立即冲了出来，他可是不想给东方辰远射的机会，东方辰远射真的是太牛了。

　　可是就在特里急速地冲出来的时候，边路的德布劳内是快速地前插，直接插向了特里身后的位置。

　　东方辰没有拖延，直接一脚直塞，将足球塞向了特里的身后。

　　德布劳内接住足球直接杀进切尔西队的禁区，面对扑过来的加里·卡希尔，他假装射门突然将足球横向一扣，扣过了加里·卡希尔，然后瞄了一眼切尔西队的球门，他直接抡腿来了一个反向射门，直接将足球打向了切赫移动的反方向。

　　现场皇家马德里队的球迷们都已经跳起来庆祝胜利了。

　　可是，切赫迅速地反向倒地，单掌封住了足球，足球立即被冲回来的阿斯皮利奎塔转身大脚给解围了。

　　现场皇家马德里队的球迷们是立即爆发出了一阵惋惜声，不过他们还是将掌声送给了德布劳内。德布劳内表现得已经很不错了，就是欠缺一点运气。

　　而这个时候，皇家马德里队的球迷们都很放松了，现在比赛只剩下五六分钟了，而切尔西队还落后两球，切尔西队已经没有任何的机会，他们皇家马德里队今天就是冠军，欧洲冠军联赛的冠军。

　　切尔西队的球迷们此时心都在滴血，他们非常不情愿，不情愿看到一场失利，他们不愿意相信他们就这样输球了，他们真心不愿意。

　　球场上，切尔西队的球员们同样不愿意，他们不愿意就这么输球了，他们不愿意输掉欧洲冠军联赛的冠军。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的双目赤红，心中是满腔的愤懑和怒火。

　　绝对不能够就这样放弃，哪怕是拼到最后一秒，都不允许放弃。

　　看台上，切尔西队的球迷们悲壮地唱起了切尔西队的队歌，即便现在他们正走向死亡，那他们也必须要站着去死！

　　切尔西队的球迷们高昂着头颅，蔑视着一切，双目中毫无畏惧，他们英勇向前，决不放弃。

　　被解围出去的足球急速地飞向了左边路，飞向了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，这次是以非常好的反击机会，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多立即转身，准备将足球停下来。

　　就在这个时候，塞尔吉奥·拉莫斯急速地冲了出来，高高跳起，一个头球将足球定出了边线，边线球。

　　阿斯皮利奎塔立即上来了，快速地将足球给扔了出来，足球直接飞向了中路的拉米雷斯。

　　拉米雷斯接住足球之后，直接一个大范围的传球，将足球传向了另外一边，足球急速地飞向了阿扎尔。

　　皇家马德里队的边后卫里卡多·罗德里格斯急速地扑了出去，凶悍地扑了上去，仿佛是要了一个虎口拔牙。

　　可是，阿扎尔是抢先一步轻轻地一抬腿，就将足球给挑了过去，足球立即越过冲出来的里卡多·罗德里格斯的头顶。而阿扎尔是快速地向边路一退，让过了凶猛扑上来的里卡多·罗德里格斯，他立即转身，飞速地追向了足球。

　　“啊，机会！切尔西队的机会！”中央电视台体育频道的解说员段轩倒吸了一口凉气，他意识到了不好。

　　“哎呀！里卡多·罗德里格斯这一次有些冒失了啊！他最佳的选择是卡住线路，不让阿扎尔轻易地过去。可是这一次他得太猛了，直接被过掉了，这一下皇家马德里的后防线就薄弱了啊，这直接将球门暴露在了切尔西人的枪口之下了啊，皇家马德里队危险！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋惊恐地说道。

　　在徐洋说话的过程中，阿扎尔已经追上了足球，快速带球杀进了皇家马德里队的禁区。

　　此时，阿扎尔已经来到了皇家马德里左侧禁区里。

　　皇家马德里队的中后卫大卫·路易斯不得不迎上去，否则阿扎尔纪要直接射门了。

　　此时，迭戈·洛佩斯也是急速地移动向了球门的进角，封死了角度不给阿扎尔射门的机会。

　　眼见着大卫·路易斯扑出来，阿扎尔的双腿立即在足球上来回绕过，来了一个踩单车的动作，然后急速地将足球向底线的方向一趟，去靠近进角球门。

　　迭戈·洛佩斯和大卫·路易斯两人都是大惊，难道这家伙要小角度爆射？

　　大卫·路易斯急速地扑上去，眼见阿扎尔迅猛地抡腿，他立即滑铲过去，高抬自己的右腿，去阻挡阿扎尔的爆射。

　　可是就在他抬腿的瞬间，阿扎尔脚腕一抖，直接将足球倒三角回传向了点球点附近。

　　大卫·路易斯和迭戈·洛佩斯两人大惊失色，面色惊恐。

　　迭戈·洛佩斯更是急速地转身，快速地向着球门的进角疯狂地扑上去。

　　迭戈·洛佩斯是快速地移动着，一边双目紧紧地盯着禁区中路，哪里卢卡库正等待在那里，卢卡库的双目也是紧紧地盯着皇家马德里队的球门。

　　迭戈·洛佩斯心中一紧，他是感觉到了危险。

　　“啊！阿扎尔骗过了大卫·路易斯和迭戈·洛佩斯，完了，倒三角回传，中路的卢卡库空了，皇家马德里队完蛋了！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即惊恐地咆哮着。

　　现场所有的皇家马德里队球迷们也是脸色惨白，一个个都是看不下去了，但是他们的双目依旧是紧紧地盯着球场内，他们是在观看着结果。

　　而看台上的切尔西球迷们是瞬间向前探出了身子，伸长了脖子，双目紧紧地盯着球场内。

　　何塞·穆里尼奥更是激动得跳了起来，嘴里咆哮着：“给老子踢他娘的！”

　　几乎所有切尔西队的球员们的目光都落到了卢卡库的身上，卢卡库现在背负着所有切尔西人的希望。卢卡库的压力是非常的巨大，但是他还是顶着压力，急速地抡腿，一脚狠狠地抽向了足球。

　　“卢卡库没有停球，直接抡腿抽射！”中央电视台体育频道的解说员段轩咆哮着。

　　嘣的一声，卢卡库是一脚狠狠地抽中了足球，足球紧贴着地面急速地飞射向了皇家马德里队的球门右下角，正是刚刚迭戈·洛佩斯封向的那个角度。

　　卢卡库是打了一个反角啊，现场所有皇家马德里队的球迷们都爆发出了惊恐的尖叫声。

　　迭戈·洛佩斯是快速地下地，急速地侧扑。

　　迭戈·洛佩斯这次的反应是太快了，他的手指尖碰到了足球，足球立即发生了变线，现场所有皇家马德里队的球迷们都跳了起来了。

　　“扑住了，迭戈·洛佩斯扑住……偶不，足球滚进了皇家马德里队的球门，二比三，切尔西队扳回了一球，进球的是卢卡库！”中央电视台体育频道的解说员段轩突然大声地呼喊着。

　　“哇哦！迭戈·洛佩斯虽然扑到了足球，但是他却没有能够阻挡住足球滚进球门，切尔西队的运气很不错，卢卡库的射门力量太大了，迭戈·洛佩斯一紧尽力了，但是结果却不尽如人意，切尔西队扳回了一球！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　现场所有的切尔西球迷们立即兴奋地跳了起来，嘴里疯狂地咆哮着，呼喊着卢卡库的名字，卢卡库就是他们的英雄。

　　但是卢卡库并没有庆祝，他是飞速地冲进了皇家马德里队的禁区，直接将足球抱了出来，就快速地往中圈跑，因为留给他们的时间已经不多了，他们现在还落后一球呢。


第1001章 我干了你想干的事

　　球进了！

　　卢卡库将足球送进了皇家马德里队的大门！

　　二比三！

　　切尔西只落后一球了！

　　轰！

　　光明球场就像是炙热喷发的活火山，瞬间岩浆奔腾，冲天而起，渲染了整个天空！

　　那些跳跃着的人群就像是涌动着滚烫岩浆，一边沸腾爆发出滚滚雷声，一边冒着浓烈的蒸汽，随时准备着奔腾而出，一泻千里。

　　切尔西队的球迷们疯掉了，一个个仿佛身在地狱，却看到了通往天堂的天梯，下一刻，他就将离开这糟糕的地方，飞升仙界，去享受那沐浴圣光，面朝大海，春暖花开的生活。

　　没有什么比希望更美好的东西了！

　　此时，所有切尔西人都看到了希望，希望就在他们的前方！

　　切尔西球迷们肩并肩，一起跳跃着，一起大声地咆哮着：“蓝色，我们的梦；足球，我们的运动/团结一致，胜利是我们的目标/无论是阳光灿烂还是阴雨连绵，请始终为我们加油/因为我们的名字是——切尔西，切尔西！”

　　“耶斯！耶斯！耶斯！”场边，何塞·穆里尼奥兴奋地挥舞着拳头，每喊一句耶斯，他的拳头就要狠狠地挥向天空一次，一次一次，永不停歇。

　　进球的卢卡库却并没有庆祝，所有的切尔西球员们都没有庆祝。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多更是冲着卢卡库咆哮着：“抱球，回中圈！”

　　所有切尔西队的球员们都是往自己的半场跑去，他们深怕错失一些时间。

　　场边，切尔西队的主教练何塞·穆里尼奥也是冷静了下来，他也知道刚刚自己有些得意忘形了，他立即冲到场边，大声地喊着：“回去，赶紧回去！抓紧时间，抓紧时间！”

　　是的，此时切尔西球员们是非常担心时间，留给他们的时间不多了。

　　“哇哦，切尔西队这一次进攻配合很不错，阿扎尔和卢卡库的比利时组合为球队建功了！他们打进了一球，帮助切尔西队扳回一球，现在比分已经成为了二比三，切尔西队只落后一个球了！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“这一个球的差距看上去并不是很大，不过，我要说的是切尔西人应该是没有机会了！因为切尔西人现在最大的敌人不是皇家马德里人，而是时间！现在留给切尔西人的时间只有两分钟了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“是的，时间不多了啊，切尔西人现在必须要和时间为敌了！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“两分钟时间其实说长不长，说短不短。有的时候，两分钟的时间能够干很多的事情，而有的时候两分却什么也干不了！当年曼联队曾经在最后的两分时间里就打进过两球，最后时刻扳平并且决赛了他们的对手，这个画面到现在一直都是经典，永远地留在了人们的脑海里。当然，更多的球队是在两分钟里无可作为。毕竟奇迹是千载难逢的，而更多的人则是普通人，切尔西队能够在两分钟里上演神迹吗？难，很难！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　看台上切尔西队的球迷们是非常的紧张，刚刚他们还无比的激动和兴奋，但是现在他们的心中只有担忧，无尽的担忧。

　　他们都已经看到了，留给切尔西队的时间只有两分钟了，两分钟能够干什么？什么也干不了！

　　而且最主要的是，现在还是皇家马德里人的球权！在这个时候，即便是再乐观的切尔西球迷也是乐观不起来了，他们非常的担心，同时他们是在心底里为切尔西队祈祷，大声地呼喊着，为切尔西队的球员们加油助威。

　　东方辰是转头看了一眼大屏幕，那上面写着时间只剩下最后两分钟了。

　　最后两分钟，东方辰是点了点头，看来他们要创造历史，成为欧冠改制之后的第一支卫冕成功的球队了。

　　皇家马德里队的球员们也是松了一口气，他们终于是要创造历史了，他们很激动，也很兴奋。

　　不过，在这个时候，皇家马德里队的球员们都没有掉以轻心，因为比赛还没有结束。

　　场边，贝尼特斯更是紧张得不行，他一直在大喊着：“集中注意力！站好最后一班岗！绝对不要给切尔西人机会，集中注意力啊！集中！”

　　看台上，皇家马德里队的球迷们也是很紧张，他们的心脏早就已经超过了平时，甚至都快要超负荷了，有的人都紧张得说不出话来，浑身冒虚汗了。更的有的人直接转身，背对着球场，一边小心翼翼地询问着身边的朋友，比赛结束了吗？皇家马德里队是冠军吗？

　　真正紧张的时刻终于来临了，现场穿出来都是咚咚咚的心跳声。

　　东方辰是慢慢悠悠地走进了中圈，切尔西队的球员们则是向主裁判表示着不满，示意主裁判卡吉尔赶紧吹哨，赶紧开始比赛。

　　卡吉尔的眉头也是紧皱着，他低头看了一下手表，说句实话，如果不是东方辰此前已经获得了一张黄牌，他现在会毫不犹豫地向着东方辰出示一张黄牌的。

　　卡吉尔是手下留情了，他伸手示意东方辰赶紧将球发出来。

　　东方辰这次没有拖延，轻轻地将足球一点，然后自己并没有急速地往对方的半场跑去，而是留在了自己的半场。

　　现场所有人都是一惊，不过瞬间他们也就是释然了。看来这个时候贝尼特斯是想要全力防守了，连东方辰都不用过半场了。

　　看到这里，切尔西队的球迷们是非常的愤怒，一个个试暴跳如雷，疯狂地跳跃起来，嘴里疯狂地咒骂着皇家马德里队的球员们，咒骂着东方辰：“该死的垃圾皇家马德里人，你们都是孬种，一群傻缺，一群没胆的鼠类，你们夺冠，那是全世界的耻辱，你们这群活着浪费空气，死了浪费土地的垃圾，你们就不应该存在在这个世界上！”

　　切尔西队的球员们是更加的愤怒，皇家马德里队的这群该死的垃圾竟然在中场倒球了，竟然不往前了。

　　切尔西队的球员们看到这里纷纷双目圆睁，一个个都摆出了吃人的表情，恶狠狠地瞪着皇家马德里的球员们，咬牙切齿的样儿好像就要扑向皇家马德里队的球员们，然后狠狠地咬一口一样。

　　切尔西队的球员们心中非常的愤怒，一个个如凶猛的野兽一般，疯狂地扑向了皇家马德里队的球员们。

　　而场边，切尔西队的主教练何塞·穆里尼奥则是冯家的愤怒，在场边是上蹿下跳，张牙舞爪，破口大骂。何塞·穆里尼奥这个时候哪里还有一点儒帅的影子啊，简直就是一泼妇，或者是泼妇都是在称赞他。

　　这个时候，何塞·穆里尼奥已经忘记了他以前是怎么看的？他也忘记了他的战术倒地是什么样的？他甚至忘记了他脑海中设定的他们领先后的情景是怎么样的？

　　何塞·穆里尼奥非常的气愤，他在场边疯狂地指责着贝尼特斯，说贝尼特斯是在扼杀足球，是在给这项运动抹黑。

　　贝尼特斯则是轻蔑地看着何塞·穆里尼奥，那副样子仿佛是在说，这不是你一直都在干的事情吗？

　　何塞·穆里尼奥是被激怒了，心中怒火熊熊。

　　而球场上，切尔西队的球员们则像是无头苍蝇一样的疯狂的奔袭，疯狂地逼抢。而皇家马德里队的球员们则是来回地传倒球，在后场调度着切尔西队的球员。

　　看台上，切尔西队的球迷们是非常的生气，他们立即用海啸般的嘘声，疯狂地讽刺着皇家马德里队的球员：“嘘嘘嘘嘘嘘嘘！”

　　皇家马德里队的球员们一个个是脸色不变，仿佛没有听到这些声音一样。

　　其实，现在他们也真的是听不见，因为他们的注意力完全是在球上面。

　　这个时候，切尔西队的球员们逼得是非常的紧，一个个就像是疯了一样不惜体力的逼抢，也是让皇家马德里队的球员们心中越来越着急，脚下都有些慌乱了。

　　现场切尔西队的球迷们是一喜，他们立即给切尔西队的球员们加油助威，疯狂地呐喊着，激情四溢地咆哮着。

　　现在皇家马德里队的球员们和球迷们都是在想捉时间，这比赛应该是要结束了吧？这两分钟怎么还没有过去？这两分钟简直比两年还要久啊。

　　此时，前场的东方辰抬头看了一眼大屏幕，现在距离比赛结束只有一分钟不到的时间了，也就只有几十秒了。

　　东方辰是心中大定，这场比赛他们皇家马德里应该是拿下了，胜利应该是他们皇家马德里队的了。

　　可是，此时切尔西队的球员们越逼越紧，皇家马德里队的球员们脚下是越来越慌乱。东方辰心中一惊，他立即急速地后撤，上去帮助自己的队友们，挺过这几十秒钟，然后他们就是欧洲冠军联赛的冠军了。

　　东方辰急速地回退，伸手示意队友将足球传给他。

　　眼见东方辰跑了过来，塞尔吉奥·拉莫斯心里是松了一口气，刚刚差一点他就查不到出球点了，东方辰真的是救苦救难的上帝啊，为他解围了。

　　塞尔吉奥·拉莫斯将足球送了过去，足球急速地滚向了东方辰。东方辰刚刚将足球给停下来，他就感觉到背后两股风吹来，东方辰心中一紧，是快速出脚，将足球传到了中后卫佩佩的脚下。

　　佩佩面对逼抢立即将足球横传，足球快速地在皇家马德里队球员们脚下传起来。

　　很快东方辰看到时间已经到了，他立即冲主裁判卡吉尔喊道：“裁判，时间到了，该吹停比赛了！”

　　看台上皇家马德里队的球迷们也是疯狂地呼喊着，给主裁判施加压力。

　　可是就在这个时候，皇家马德里队的后卫出现了失误，佩佩停球稍大，直接被冲上来的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多给断了下来。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多直接单枪匹马杀进了皇家马德里队的禁区，追上足球，他直接一脚狠狠地抡中了足球，来了一脚爆射。

　　嘣的一身，足球急速地滚向了球门的右侧底角，迭戈·洛佩斯反应不及，足球直接挂网！


第1002章 一定要将你踩在脚下

　　整个球场寂静如坟场，除了风声，什么声音都没有！

　　看台上所有人都愣住了，如遭雷击，一个个都成为了小黑人，呆愣愣地站在那里，成为了没有思想的蜡像！

　　就连进球的克里斯蒂·罗纳尔多也是愣了一下，然后他才癫狂地跑向一边，疯狂地跳跃起来，激动地咆哮。

　　而皇家马德里人则是面如死灰，一个个都不相信眼前发生的这一切！

　　尤其是佩佩，他都已经懵圈，喃喃地看着自己的双脚，他如在梦中！

　　佩佩怎么都不相信，刚刚竟然是他失误了，他竟然停球停大了，而且还正好听到了疯狂冲上来的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多伸出来的腿上，足球打在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的腿上，直接弹进了他身后的禁区。然后克里斯蒂亚诺·罗纳尔多急速地从他的身边闪过，来到禁区里，追上足球，这家伙是没有其他的动作，直接抡腿爆射。

　　迭戈·洛佩斯反应不及，足球急速地滚进了球门右下角。

　　这一切是来得太快了，到这个时候佩佩都是有些没有反应过来，切尔西队竟然进球了？

　　“球进了？球进啦吗？我的天啦，切尔西队竟然扳平了比分，我这不是在做梦吧？”中央电视台体育频道的解说员段轩也是在沉寂了好长一段时间之后，这才惊叫起来，满脸的难以置信。

　　“我的天啦，这真的进球了吗？克里斯蒂亚诺·罗纳尔多真的进球了？”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是很不相信。

　　此时，切尔西队的球员们和球迷们反应过来了，他们立即疯狂地咆哮着，一个个都兴奋地跳了起来，甚至无数人喜极而泣，哭得像小花猫一样。

　　现场皇家马德里队的球迷们则是愣住了，一个个就像是二傻子一样。

　　场边，何塞·穆里尼奥疯狂地跳了起来，然后直接在场边来了一个激情滑跪，甚至直接滑跪到了越界的贝尼特斯的身边，那挑衅的意味知足。

　　第四官员立即冲了过去，将两人给分开，然后两人纷纷回到各自的区域里去，不要出来瞎逛荡。

　　何塞·穆里尼奥此时爽透了，就像是三伏天里喝了一瓶冰镇可乐一样的爽，透心凉，新飞扬！

　　离开的时候，何塞·穆里尼奥还不忘向着贝尼特斯挑衅地一瞪眼，这看的贝尼特斯是非常的生气，如果不是第四官员拦着，他已经冲上去戳瞎何塞·穆里尼奥那一双狗眼了。

　　而此时东方辰则是非常的愤怒，他直接冲到主裁判卡吉尔的身前，疯狂地咆哮着：“刚刚时间已经到了，你为什么不吹？这已经超过了一分多钟了，为什么不吹停？为什么不结束比赛？”

　　东方辰是真的很气愤，切尔西人这球是超时了，主裁判卡吉尔应该早就吹停比赛了，为什么要拖延到这个时候？为什么？

　　皇家马德里队的球员们也是反应过来，一窝蜂地冲了上去，将主裁判卡吉尔给围在了中间，他们疯狂地咆哮着，讨要着说法。

　　而切尔西队的球员们却不敢这么多，他们已经冲出去，疯狂地庆祝了，他们最后是死里逃生啊，扳平了比分，这无异于一个绝杀球啊，他们是非常的激动，一个个脸色通红。

　　切尔西队的球员们更是冲上去，直接一把将克里斯蒂亚诺·罗纳尔多给推翻在地，狠狠地压了上去。

　　切尔西队的球迷们是非常的激动，嘴里大声地高唱着球队的队歌，呼喊着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的名字，为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多呐喊欢呼。

　　主裁判卡吉尔直接吹响了全场比赛结束的哨音，双方战成了三比三平。

　　而此时，皇家马德里队的球员们是死死地将卡吉尔为围在了中间，大声地质疑着卡吉尔。

　　卡吉尔还是一名比较年轻的裁判，不过他这个时候还是非常的镇定，他看了一眼东方辰，然后淡淡地说道：“伤停补时通常说的是最少补时，至于最多补时一切以当值主裁判视当时比赛的情况而定，我不认为我有什么错？我觉得你们与其在这里和我扯皮，还不如抓紧这点有限的时间去休息吧，加时赛马上就要开始了！”

　　说完，卡吉尔直接挤开皇家马德里队的球员们，然后直接走向了场边。

　　东方辰双目一紧，而皇家马德里队的球员们则是怒气熊熊，一个个脸上都开始冒火了。

　　而此时，球场上，皇家马德里队的球迷们是非常的生气，他们疯狂地咒骂着主裁判卡吉尔，他立即咆哮着：“去死吧！该死的黑哨！黑哨死全家！你给老子等着，老子知道你家在哪里！该死的杂碎！”

　　主裁判卡吉尔听到这些言论是毫无反应，依旧是和自己的助手们商议着接下来的比赛。

　　此时，双方的球员们都已经来到了场边，开始补水了。他们知道，接下来的比赛才是最为残酷和艰苦的，还有一场硬仗在等着他们呢。他们都是尽量地节省着体能。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多走下来的时候脸色还是有些潮红，即便是像他这样的沙场老将，在打进刚刚那一粒进球的时候，他依旧是抑制不住自己内心的激动，控制不住自己，来了一个兴奋地滑跪，浪费了一些体能。

　　想着刚刚拿球，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是非常的庆幸，因为他刚刚断球的那个时候，他眼角的余光已经瞄到了主裁判卡吉尔将哨子放进嘴里了，如果他不是冒险直接选择射门，而是再继续带两步的话，说不得这个进球就不存在了。

　　虽然是有些冒险，但是他还是将足球打进了球门，克里斯蒂亚诺亚诺·罗纳尔多是非常的激动，面色潮红。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多不由得转身看了一眼东方辰，他瞬间是神气起来，刚刚看着东方辰失神的样子，真的是太爽了，浑身上下都同台不已。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还冷冷地看东方辰一眼，心中下定决心咆哮着：“你放心，今天老子一定将你狠狠地踩在脚下！”

　　然后，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是高傲地转头，走向了何塞·穆里尼奥的身边，何塞·穆里尼奥现在是在抓紧时间在给切尔西队的球员们介绍一下加时赛要注意的事项，以及简单地交代一下加时赛该怎么踢！

　　而皇家马德里队这一边，东方辰是感觉到了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的目光，看着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多投来的目光，东方辰淡淡地一咧嘴，没有任何的表示，他还真没有将克里斯蒂亚诺·罗纳尔多得意的表情放在心上。

　　现在东方辰在考虑着接下来的比赛到底才怎么踢？

　　比赛进行成这个样子，这是东方辰没有想到的，刚刚他一度认为比赛就这么结束了，皇家马德里队捧起了欧洲冠军联赛冠军奖杯。哪知道在比赛最后的时刻发生了意外？

　　此时，东方辰又不由得转头狠狠地瞪了一眼主裁判卡吉尔，就是这个家伙又要让大家全部一起加班了，该死的家伙。

　　此时，贝尼特斯也是在气头上，但是他知道现在不是生气的时候，这个时候，他还有更重要的事情要做。

　　贝尼特斯立即将皇家马德里队的球员们聚集在一起，将加时赛的打法告诉自己的球员们，为加时赛做准备。

　　没过一会儿，主裁判卡吉尔就来提醒双方的球员们，赶紧上场比赛了。

　　按照规矩，加时赛之前是没有休息时间的，常规时间一结束，两队就应该理解换边，进行加时赛，不过主裁判是通情理的，还是给了双方的球员们补水的时间。

　　双方的球员们在裁判组的催促下是重新回到了球场上，双方是要展开加时赛的较量了。

　　加时赛首先开球的是皇家马德里队，他们一上来进攻得也不是像之前的比赛那么猛了，很显然，到了加时赛的时候，他们也是有些顾及的，是怕丢球。

　　而切尔西队方面也是同样的想法，很显然，他们也是不想在加时赛中丢球，如果在这个时候被对手进球了，那可就非常的不值当了。

　　切尔西队在加时赛中是延续了他们的之前的战术，就是固守等待时机反击，切尔西人对于他们的反击还是非常有信心的。

　　皇家马德里队的攻击虽然不如常规时间那么猛烈，但是他们依旧是采取着进攻的态势，队切尔西队进行着围攻。

　　加时赛上半场比赛第四分钟的时候，皇家马德里队有了一脚射门，东方辰在大禁区前沿接球晃开了特里，直接大力爆射，足球如出膛的炮弹般飞射向了切尔西队的球门。

　　这可是将切尔西队的球迷们吓得不轻，不过切赫表现非常出色，直接单掌将足球拍了出去，阿斯皮利奎塔直接大脚解围。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多本来有机会反击的，可惜他的停球出现了失误，足球直接滚出了边线。

　　皇家马德里队的进攻是美誉哦停歇，他们是继续进攻，围攻着切尔西队的球门。

　　边路的加雷斯·贝尔突然带球内切，轻轻一个横向拉球，然后就直接拔脚怒射，足球呼啸着飞向了切尔西队的球门，只可惜角度稍微偏了一点点，飞出了底线。

　　皇家马德里队的进攻机会还是有的，也是多次地威胁到了切尔西队的球门。但是在加时赛上半场比赛中也是没有攻破切尔西队的球门。而切尔西队也是有反击的机会，可是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和阿扎尔都没有把握住机会，最终双方在加时赛上半场比赛战成了零比零平，双方的比分依旧是三比三平。

　　对于这个结果，切尔西队方面还算是比较满意，不过何塞·穆里尼奥还是点了点克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和阿扎尔的名字，加时赛上半场比赛这两人表现不好，如果他们稍微表现好一点，这球说不得他们就已经领先了呢。


第1003章 希望往往代表着绝望

　　很快，双方加时赛下半场比赛正式打响了，开球的是切尔西队。

　　下半场比赛如果双方依旧是战成平局的话，那么双方就将要点球决胜了。现在留给双方只有十五分钟的时间里。

　　在这个时候，很多中立的球迷都认为这一场比赛也就这样了，双方在加时赛中都比较的保守，不想丢球，在进攻中投入不多，这比赛几乎是不会出现进球了，这场比赛看来是要通过点球决胜来决出胜者了。

　　很多的足坛名宿都是这样认为的，现在很多的解说员也是这样认为的。

　　下半场比赛一开始，切尔西队是发动了一次凶猛的攻击，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多接住足球之后，在边路长途奔袭，连过三人之后，直接在大禁区线上起脚暴力远射，足球差一点就飞进皇家马德里队的球门了。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多稍微地欠缺了一点运气，足球稍稍偏出了球门。

　　切尔西人是惋惜不已，而现场的名宿和媒体记者们都是大吃一惊，难道下半场比赛切尔西队是要加强进攻了吗？

　　很快事实就他们知道他们是想多了，经过了这一棒槌的进攻之后，切尔西队又龟缩了回去，摆出了死守的态势。

　　看到这里，所有人都露出了一副果然如此的表情。

　　皇家马德里队在下半场比赛中的进攻似乎也是不够坚决，投入不是很多，看来他们真的是不想冒险了，准备就这样进攻试试运气，如果运气不好的话，那就直接点球决战吧。

　　确实，皇家马德里队虽然是在进攻，但是也并不是特别的积极，投入也不是很大，大家都是看不到皇家马德里人获胜的决心。

　　时间不停地流逝，皇家马德里队主打进攻的球队机会都不是很多，就别说切尔西队了。不错，此时双方的球迷们还是比较紧张的，因为他们都非常的担心，担心球队会丢球。

　　加时赛下半场比赛时间已经来到了第七分钟了，足球还是控制在皇家马德里队的脚下。

　　马蒂奇已经将足球带到了中圈附近，不过，切尔西队的球员们并没有上来逼抢，他们对于马蒂奇的盯防不是很紧。只要足球不来到他们切尔西队的禁区腹地附近，他是不会贸然扑出去的。

　　切尔西人的目的已经很明确了，他踢得也是很顺风顺水，他们是在等待着一次反击的机会，或者是直接进入点球大战。

　　马蒂奇眼见切尔西队的球员们没有扑出来，他就大胆地将足球向前带去，知道他带到距离对方球门三十米左右的区域的时候，切尔西队才爆发了凶猛的逼抢，斯图里奇急速地扑到了马蒂奇身前。

　　斯图里奇换下了卢卡库，现在打前锋，穆里尼奥就是需要他的速度。

　　斯图里奇当初和东方辰都一起效力过，他们之间的关系很不错，但是这个时候，他们却是没有任何的交流。

　　马蒂奇眼见斯图里奇扑上来，他快速地将足球横传，足球滚到了回撤来拿球的伊斯科，伊斯科接球之后立即正面面对着对手的球门。

　　此时，东方辰是立即向前冲了出来，去接应着伊斯科。

　　特里心中大惊，何塞·穆里尼奥已经交代过了，就要特里紧紧地跟着东方辰，贴死东方辰，不要给东方辰机会。

　　特里急速死冲了出来，拼命地跟着东方辰。

　　眼见东方辰跑出来，伊斯科是心灵神会，他急速地抡腿，快速地将足球向前一推，直接一脚直传，将足球塞进了切尔西队的禁区里。

　　这球直接打响了特里的身后，而在伊斯科抡腿传球的瞬间，东方辰急速转身变向，飞速地冲向了切尔西队的禁区。

　　特里顿时大惊，他立即急停，然后快速地转身，并且立即伸出了自己的右手去拉拽东方辰。

　　可是特里只拉拽到了一丝空气，他根本就没有碰到东方辰。

　　全场所有切尔西队的球迷们都惊恐地尖叫起来，脸色非常的难看，同时他们疯狂地呼喊着咒骂着，疯狂地咒骂着东方辰，干扰着东方辰，同时他们还用疯狂的嘘声去干扰着东方辰。

　　东方辰急速追向了滚向切尔西队禁区方向的足球。

　　切尔西队的防守球员们是惊恐不已，加里·卡希尔和阿斯皮利奎塔两人是从两个方向急速地冲了上来，冲向那足球。加里·卡希尔更是没有忍住，直接一个倒地滑铲，狠狠地铲向了足球。

　　“啊！危险！”中央电视台体育频道的解说员段轩大声地呼喊着。

　　现场皇家马德里队的球迷们是倒吸了一口凉气，纷纷为东方辰担忧。

　　看着加里·开希尔的凶猛铲球，东方辰是没有任何的在意，刚刚追上足球，东方辰突然猛吸一口气，急速地抡起右腿，狠狠地抽向了足球。

　　“啊，他要干什么？这是要远射吗？”中央电视台体育频道的解说员段轩是惊呆了，难以置信地咆哮着。

　　现场所有的解说员都惊呆了！

　　现场所有的球迷们都惊呆了，这家伙究竟要干什么？他以为他是天神吗？这都能够射门？

　　嘣，东方辰的右脚闪电般地抽中了足球。

　　东方辰抡腿抽射的速度可是超出了所有人的预料，他们都没有看清东方辰的右脚，只能够看到一道残影闪过，然后就狠狠地抽中了足球。

　　足球急速地飞射出去，那真的是像一道光，根本就看不清足球的实体，只能够看到一道残影——太快了！

　　而东方辰的右腿将足球抽出去之后，加里·卡希尔的滑铲的腿才铲过来，正好铲到了东方辰两腿之间的空当里。

　　所有人都是倒吸一口凉气，东方辰这家伙真的是太大胆了，难道他就不怕受伤吗？如果他的抡腿稍微晚一点的话，他的腿可就被加里·卡希尔狠狠地铲中了啊。

　　现场所有人的都是惊恐不已。

　　就连加里·卡希尔心中也是惊恐不已，他真没有想到东方辰如此大胆，他自己可是知道自己的铲球究竟有多凶猛的，这要是被铲中了的话，东方辰的腿肯定断了，而且还有可能永远地告别足球场了。

　　加里·卡希尔心中巨震，这你妈简直是在用生命踢球啊！

　　加里·卡希尔真的是服了，佩服得五体投地。

　　东方辰此时压根就没有看向加里·卡希尔，他的目光是紧紧地盯着那急速飞行的足球，他的视线紧紧地跟着足球的轨迹。

　　足球笔直地向着球门的右上角死角飞去！

　　东方辰心中狂喜，这一脚超级重炮，必进无疑！

　　球门前，切赫第一时间飞了出去，左手拼命地伸长，但是他并没有碰到足球，足球直接飞进了右上角死角。

　　整个光明球场瞬间安静下来，寂静无声！

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩无比的激动，兴奋地跳跃着。

　　“加时赛下半半场比赛第十分钟，皇家马德里队取得了进球，进球的是东方辰，就是那个国王东方！在绝杀了比赛，他杀死了比赛，杀死了切尔西人！伟大的东方辰，神奇的东方辰！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是疯狂地咆哮起来。

　　现场所有的皇家马德里队球迷们反应过来，纷纷惊喜地跳跃着，嘴里疯狂地呼喊着东方辰的名字，东方辰就是他们的上帝，他们心目中的唯一至高神！

　　进球的东方辰也很激动，他站在原地，高举双拳，俯瞰众生，霸气十足。

　　皇家马德里队的球员们是疯狂地冲上去，一把将东方辰给推翻在地，他们是疯狂地庆祝起来。

　　所有切尔西人的脸都绿了，尤其是何塞·穆里尼奥和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，两人心又不甘啊！

　　而贝尼特斯直接来了一个滑跪，就在何塞·穆里尼奥的身前，这是狠狠地打何塞·穆里尼奥的脸啊，贝尼特斯兴奋惨了，整张脸都通红了。

　　何塞·穆里尼奥当时就露出了要吃人的目光，怨毒地盯着贝尼特斯。

　　贝尼特斯是非常的舒坦，他就是想要看到何塞·穆里尼奥又这样的表现，他简直兴奋得都说不出话来了。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是冷冷地盯着东方辰，心中泛起了愤怒的巨浪，不行，不能够这样下去，获胜的一定是我！

　　切尔西队终于攻出来了，像一群饿狼一样地攻了出去来，疯狂地进攻。

　　你还别说，他们的进攻还真的是很犀利，创造了很多次机会。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多从边路急速地插进了皇家马德里队的禁区，接边路的阿扎尔传中头球攻门，只可惜高出了横梁。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在大禁区角上直接起脚暴力远射，足球稍稍偏出了立柱。

　　阿扎尔在禁区里接到了斯图里奇的传球，然后一脚爆射，将足球打偏。

　　切尔西队的表现是越来越好了，可是时间却越来越少，看台上切尔西队的球迷们可是非常的紧张，一个个都不敢看下去，双目中是噙满了泪水，有一位女球迷更是泣不成声。

　　切尔西队的球迷们是越来越绝望。

　　就在这个时候，克里斯蒂亚诺带球突破竟然被断球了，卡瓦哈尔直接一个地面长传将足球传给了前插的东方辰。

　　塞尔吉奥·拉莫斯本场比赛受了点轻伤，被提前换下了。

　　卡瓦哈尔上来就有表现啊，断下了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的球，并且送出了一脚质量极高的传球。

　　东方辰接住足球，面对特里直接来了一个人球分过，瞬间过掉了特里，急速地带球杀进了切尔西队的禁区。

　　面对着横移过来的加里·卡希尔，东方辰突然一个横向扣球，扣过了加里·卡希尔，然后直接一脚爆射，足球急速闪电般地滚向了球门。

　　足球直接打穿了切赫的小门，滚进了球门。

　　五比三！

　　皇家马德里队奠定胜局！


第1004章 输得是那么的彻底

　　唰！

　　足球狠狠地撞在了球网上爆发出如此激烈的摩擦声。

　　球场内，所有皇家马德里队的球迷们的情绪瞬间炸开了，他们就像是炸弹爆炸了一样，中兴开花，现场的激情瞬间辐射向了四面八方。

　　皇家马德里队的球迷们兴奋地跳跃起来，在看台上张牙舞爪，大声地咆哮着：“东方辰！最伟大的国王东方辰！你就是天上的神灵，是胜利的保障，只要有你在，我们就从来不会担心会失利！我们爱你，爱死你了！东方辰！东方辰！东方辰！”

　　激情大爆炸，皇家马德里队的球迷们已经疯了，已经癫狂了。

　　他们此时已经无法言语来表达自己的心情了，他们只知道跳跃，只知道呐喊，只知道相拥，只知道哭泣……

　　场边，贝尼特斯激动得跳了起来，兴奋地挥舞着拳头。

　　“牛逼！牛逼！牛逼！”贝尼特斯一边挥舞着拳头，一边激情地咆哮。

　　突然，贝尼特斯好像是想到了什么一样，他立即转身，然后在场边来了一个激情滑跪，直接滑跪向了切尔西队的教练席，正好来到了何塞·穆里尼奥的身边停下来了，停下来的时候他还兴奋地在何塞·穆里尼奥面前做了一个“耶”的动作，狠狠地刺激着何塞·穆里尼奥。

　　何塞·穆里尼奥看着贝尼特斯这动作，非常的生气，心中的怒火瞬间被点燃了，他立即低头下去冲着贝尼特斯咆哮着：“你他妈的去吃屎！”

　　向着贝尼特斯咆哮了一声，然后他立即抬头看向冲过来的第四官员，他冲第四官员咆哮道：“这家伙已经过界了，这已经不是第一次了，难道你们不应该用红牌警告一下？”

　　何塞·穆里尼奥真的是怒了，就差直接冲上去伸手掐贝尼特斯了。

　　第四官员向着何塞·穆里尼奥点了点头，然后对贝尼特斯说道：“贝尼特斯先生注意你的行为，赶紧回到你的位置上去！”

　　同时第四官员也是通过耳麦联系了主裁判。

　　此时球场上，皇家马德里队的球员们非常的激动，尤其是进球的东方辰，东方辰直接在场上飞奔，冲向了皇家马德里队球迷们所聚集的看台，他蹭的一下，跳上了广告牌，稳稳地站在了广告牌上，兴奋地向着皇家的么里队球迷们挥舞着拳头。

　　现场皇家马德里队的球迷们立即大声地附和着：“国王，东方——辰！国王，东方——辰！”

　　看台上，所有切尔西队的球迷们都蒙圈了，一个个都傻愣愣地站在那里，不敢相信眼前的所发生的这一切，他们兀自地摇头，嘴里不停地呢喃着，这不是真的，这绝对不是真的！

　　而球场内的切尔西队的球员们在看到足球进网的那一瞬间，他们的身体瞬间失去了平衡，纷纷摔倒在了草皮上，非常的落魄。

　　那足球砸进球网内，就瞬间崩掉了切尔西球员们心中的弦，他们瞬间觉得天塌下来了，他们切尔西队是完蛋了，被死死地压在了地狱里，永远都见不到天壤了。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的脸色更是全无血色，他跌坐在地上，双目呆呆地看着前方，脑海里就像是一片浆糊一样，不知道在想些什么？

　　绝望，前所未有的绝望！

　　在这个时候，切尔西人是什么想法都没有了！

　　皇家马德里队的这个进球是将切尔西人给彻底解决掉了，让他们生不起任何一点抗争的想法了。

　　有的切尔西球员们直接躺在了草皮上，双目空洞地看着黑漆漆的天空，任由晶莹的泪珠子滑过自己的脸颊。

　　心痛！！

　　心，真的是太痛了！

　　他们切尔西队再次倒在了决赛的舞台上，他们切尔西简直就是最悲剧的俱乐部，万年老二。

　　五比三，皇家马德里队将比分扩大成为了五比三。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩是无比激动地咆哮着，他兴奋地跳跃起来，疯狂地挥舞着自己的双臂，嘴里为皇家马德里队高唱赞歌。

　　“东方辰！东方辰将足球打进了切尔西队的球门，是他，是他轰杀了切尔西。切尔西现在已经全完没有机会了，切尔西队完蛋了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋如此说道。

　　电视机前的中国球迷们是非常的激动和兴奋，这简直太完美了，东方辰竟然在加时赛中连入两球，彻底地击碎了切尔西人的希望，真的是太牛逼了。

　　此时，光明球场内的上空是整齐地响着东方辰的名字，连续了两分钟都不停歇，皇家马德里队的球迷们真的是太兴奋了，都在热捧着东方辰，东方辰就是他们的英雄。

　　切尔西队的球迷们泪眼婆娑，他们已经看不下去了。很多人直接起身，愤怒地离开了球场，他们一刻都不愿意在这里多待，他们要离开，他们就是要离开。

　　那些来支持克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的本地球迷们也是看不下去了，这一场比赛对于克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，完全就是耻辱，他被东方辰虐得体无完肤，他们真的是一点留下去的心情都没有了。

　　退场，很多的球迷们都已经开始退场了。

　　只有那些忠实的球迷们还留在看台上，留在看台上，心酸地流泪！

　　五比三，皇家马德里队在加时赛中连入两球，彻底击碎了切尔西人获胜的信心，甚至他们连扳平的心思都没有了，他们认命了。

　　但是这个时候，比赛还没有结束。

　　现在距离加时赛结束还有三分钟左右，三分钟时间不长不短，有时候能够做很多事情，有时候却什么都做不了。

　　当年曼联队就曾经在两分钟里连入两球，上演了绝地大反击。

　　说句实话，只要比赛还没有结束，切尔西队就是还有机会的，只要比赛还么有结束，那就是还有创造奇迹的可能。

　　可是，现在切尔西队球员们心中的信念和信仰都被东方辰的进球给击碎了，他们自己都没有了再度拼搏的心思了，他们自己都不认为他们还有什么获胜的机会。

　　此时，主裁判并没有示意切尔西队的球员们起来准备开球，而是快速地跑向了场边，他来到了第四官员的身边，和第四官员聊了两句，然后主裁判就大步流星地走向了皇家马德里队的教练席。

　　此时，皇家马德里队的球迷们都没有注意到这些，他们是在疯狂地欢庆，嘴里高呼着东方辰的名字，大声地歌唱着《我们是冠军》。

　　主裁判卡吉尔来到了皇家马德里队主教练贝尼特斯的面前，他直接从屁股兜里掏出了一张红牌，向着贝尼特斯一亮，直接将贝尼特斯给罚上了看台。

　　“哇哦！我们看到了什么？在比赛即将结束的时候，来自土耳其的主裁判卡吉尔直接向皇家马德里队的主教练贝尼特斯先生出示了一张红牌，他将贝尼特斯发生了看台！”中央电视台体育频道的解说员段轩惊呼道。

　　“这是我们没有想到的啊，竟然在这个时候，出现了这样的意外。看来贝尼特斯先生是有些乐极生悲了，刚刚他那挑衅的动作确实是有些过了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　看着主裁判卡吉尔出示的红牌，现场的皇家马德里队球迷们都是一愣，然后他们是疯狂地咆哮着，咒骂着主裁判，声称主裁判就是个傻叉，是个垃圾，是黑哨。

　　皇家马德里队的球迷们是疯狂地抨击着主裁判卡吉尔。

　　而皇家马德里队的主教练贝尼特斯是没有人很过激的反应，一来他此时是非常的高兴，非常的激动，是生不起气来。二来，他也认为主裁判卡吉尔的判罚没有任何问题，他刚刚的挑衅动作确实应该吃红牌。

　　其实最主要的是，他刚刚那挑衅动作让他觉得非常的爽，拿一张红牌没什么！

　　而且现在比赛马上就要结束了，他不过是在看台上去待两分钟而已，他马上就可以下来了，所以贝尼特斯没有生气，反而是上前给了主裁判卡吉尔一个拥抱，然后是笑呵呵地转身走向了看台。

　　“看来我们的贝尼特斯先生是非常的大度啊，他并没有生气，反而是给了卡吉尔一个拥抱，环节卡吉尔现在的尴尬处境。”中央电视台体育频道的解说员选段立即说道。

　　切尔西队的球迷们看到这里，他们是疯狂地咒骂着贝尼特斯，将所有的怒火都发泄到了贝尼特斯的身上，他们的心情非常的不爽，疯狂咒骂着。

　　贝尼特斯却一脸的无所谓，甚至还想捉切尔西队的球迷们微笑着挥手。

　　切尔西队的球迷们是暴怒，这该死的垃圾竟然敢想他们挑衅，切尔西队的球迷们纷纷将枪口对准了贝尼特斯，疯狂地咒骂着贝尼特斯。

　　而此时，卡吉尔则是立即转身，快速地回到了球场上，他立即示意切尔西队的球员们赶紧发球。

　　现在比赛只剩下两分钟的时间了，切尔西队真的是没有什么机会了。

　　切尔西队的球员们此时情绪也是不高了，他是懵懵懂懂地开球了。

　　于是时间就开始流逝，皇家马德里队的球员们此时都美誉哦心思看球赛了，他们是看着大屏幕上的时间，进行着倒计时，他们已经急不可耐地想要看到比赛结束了，他们想要看到皇家马德里队创造历史。

　　现场所有的皇家马德里队的球迷们都在等待着那历史性的时刻的到来。

　　皇家马德里队的球员们都是在等待着，他们的心思都已经不在比赛上了，他们都在等待着主裁判的哨音。

　　这最后两分钟比赛踢得真不怎么样，已经放弃的切尔西明显给不了皇家马德里队任何的威胁，他们的心中已经接受了失利的现实。

　　看台上，切尔西队的球迷们一片默然，泪眼纵横。

　　突然，本场比赛的主裁判卡吉尔吹响了口中的哨音——比赛结束！


第1005章 光明球场欢乐夜

　　嘟！嘟！嘟！

　　三声嘹亮的哨音瞬间响彻了整个光明球场，顿时光明球场炸裂开来，皇家马德里队的球迷们是兴奋到了极点。

　　球场内，所有的皇家马德里队球员们是立即张开了双臂，疯狂地飞迸。

　　东方辰转身激情飞奔，然后双膝一软，在球场内来了一个激情滑跪。

　　激动，真的是太激动了！

　　东方辰感觉自己的胸膛都快要炸裂开来了，他的胸膛里是涌动着灼热的岩浆，不停地翻滚着。

　　皇家马德里队的球员们也是疯狂地冲了过来，一把将东方辰给推翻在地，狠狠地压了上去，热情四溢地庆祝着。

　　“比赛结束了！比赛结束了！让我们恭喜皇家马德里队，让我们恭喜东方辰，他们创造了历史，他们成为了欧洲冠军联赛改制以来第一支成功卫冕欧洲冠军联赛冠军的球队，他们开创了一个新的时代！”中央电视台体育频道的解说员段轩无比激动地咆哮着。

　　看台上，皇家马德里队的球迷们跳跃着，疯狂地尖叫着，呐喊着，嘴里全是喊的：“我们是冠军！我们是冠军！我们是冠军！”

　　皇家马德里人真的是乐开了怀，看台上更是有激动得球迷落下了激动得眼泪，在朋友的怀中泣不成声。

　　现场的皇家马德里队的球迷们是幸运的，因为他们见证了皇家马德里队创造了欧洲冠军联赛新的历史。

　　而电视机前的皇家马德里队球迷们也是幸福的，他们的球队登上了欧洲冠军联赛的荣誉之巅，成为了独一无二的王者。

　　“皇家马德里队成功了！他们成为了时下最厉害的球队，银河战舰第三代已经杨帆远航，他们正在朝着更伟大的目标前进，我相信，未来他们将会创造更伟大的成就！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋激情四溢地咆哮着。

　　看台上，皇家马德里队的主教练贝尼特斯非常兴奋地冲下了看台，疯狂地冲进了球场，和自己的球员们一起庆祝们，一起欢呼。

　　皇家马德里队的球员们立即疯狂地跑了过来，冲到了贝尼特斯的身边，他们一把将贝尼特斯给抱了起来，然后一下又一下地抛向了天空，疯狂庆祝。

　　这个时刻是属于皇家马德里队的，是属于皇家马德里人的。

　　切尔西队的球员们在听到哨音的那一刻，他们就直接软倒在了草皮上，他们就呆愣愣地坐在那里，一言不发，双目空洞没有神。

　　切尔西队的球员们满脸的迷茫和痛苦！

　　切尔西队的球员们真的没有想到这比赛为什么会搞成这个样子，难道这比赛不是应该他们获胜才对的吗？

　　曾经切尔西队是有机会拿下这一场比赛的啊，可惜他们没有把握住机会，切尔西队的球员们心中在滴血。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多紧抿着嘴唇，双目呆滞地看向了黑漆漆的天空，他心情很不好，心中绞痛不已。他接受不了这个现实，他不住地摇头，心中更是狂怒的暴喝。

　　他不甘心，不甘心就这么输球！

　　在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的心中，他们切尔西队的实力不比皇家马德里队要差，他们应该获得比赛的胜利的，这欧洲冠军联赛的冠军就应该是他们的。

　　可是，他们最后却输球了，输得非常的彻底！

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多绝望地闭上了双眼，今天他们的运气太不好了。

　　本来在比赛结束前，他们是创造了奇迹，扳平了比分。当时他们是士气高涨，他们本来是应该要乘胜追击的，拿下比赛的，可是……

　　一想到这里，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就非常的愤怒，他再也遏制不住内心的愤怒，一拳狠狠地砸向了草皮，发泄着他心中的愤懑。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一刻都不想在这里待下去了，他不想在这耻辱之地看着别人欢呼。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多起身，是阴沉着一张脸，快步离开了现场。

　　切尔西队的其他球员们心中也是愤怒不已，他们的耻辱感可是一点都不比克里斯蒂亚诺·罗纳尔多差，他们也是立即起身，快步地走向了球员通道，他们要离开这里，一刻都不多待。

　　“恭喜皇家马德里队，贺喜皇家马德里队，他们夺得了2013-2014赛季欧洲冠军联赛的冠军！他们卫冕成功，他们成为了欧冠改制之后第一支成功卫冕欧洲冠军联赛冠军的球队，他们创造了历史，他们的是新的王者！”中央电视台体育频道的解说员段轩激情四溢地咆哮着。

　　段轩此时是真的非常的激动，他就在现场，他们是亲眼见证了皇家马德里队开启新的辉煌。

　　段轩更是亲眼看到了中国球员东方辰将皇家马德里队带入了新的辉煌时代。作为一个中国人，段轩是无比的自豪，非常的骄傲。

　　“东方辰万岁！他成为了中国足球运动员的一座丰碑，他们是中国足球的一代传奇！而且这传奇还在继续，我想在多年以后，他带队成功卫冕欧洲冠军联赛冠军的形象一直会留存在我们的脑海里，我们的记忆里。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是说道。

　　“我想东方辰的职业生涯很快就会被拍成电影，我相信在全国乃至全世界都将会取得前所有未有的好成绩的。”中央电视台体育频道的解说员段轩真的是太激动了。

　　现场皇家马德里队的球迷们是更加的激动，他们疯狂地尖叫着，疯狂地呐喊着，手中是挥舞着东方辰的球衣，东方辰现在可是他们心目中的英雄，唯一的王者。

　　看台上，皇家马德里队的俱乐部主席佛罗伦蒂诺非常的激动，整张脸都通红不已。他是高举双手，向着皇家马德里队的球迷们挥舞着。

　　看着球场内的东方辰，佛罗伦蒂诺是自豪不已，这就是他引进的球员，这就是他将皇家马德里队带入到了新的辉煌中。

　　佛罗伦蒂诺坚信，他必将成为皇家马德里队俱乐部历史上的传奇主席，或许百年之后，他依旧将会成为所有皇家马德里球迷们心目中的神。

　　佛罗伦蒂诺真的是太激动了，整张嘴都没有合拢过。

　　而在他的身边，皇家马德里俱乐部的高层们也是非常的激动，如果不是要注意形象，他们早已经跳了起来，又蹦又叫了。

　　看台上，皇家马德里队的太太团们也是兴奋得尖叫，热情地欢呼着。

　　其中还有人直接在看台上跳起了性感的舞蹈，他们真的是太开心了，他们是兴奋地抱着自己的孩子们，一起兴奋地欢呼。

　　斯嘉丽·约翰逊因为怀孕并没有来到现场。

　　东方辰和李蔚如都觉得现场会太乱了，不能够出现意外，所以没有让斯嘉丽·约翰逊来到现场，李蔚如也是在家里陪伴着斯嘉丽·约翰逊。

　　此时，李蔚如和斯嘉丽·约翰逊两人是在电视机前相拥流泪，她们是太激动太兴奋了，她们都为自己的丈夫（儿子）感到骄傲。

　　而看台上，夜静姝和东方夜是兴奋地站了起来，两人激情四溢地欢呼着，嘴里疯狂地呼喊着东方辰的名字。

　　夜静姝还从来没有像今天这样疯狂过，她也从来没有想到，足球这项运动竟然如此的抓人，让人如此的激动和热血沸腾。

　　在她旁边，东方夜这小不点都快乐疯了，不停会挥舞自己肉肉的小拳头，又嘣又跳，嘴里还疯狂地唱着：“哦～叻～～叻哦叻哦叻哦叻！”

　　激动地东方夜突然转头，一双大眼珠子炯炯有神地盯着夜静姝，大声地呼喊道：“我也要像他一样，我以后也要成为欧洲冠军，世界冠军！”

　　看着自己儿子那激动得小模样，夜静姝是觉得都快甜腻了，这小家伙真的是太抓人了。夜静姝立即伸出双手，一把将东方夜给抱了起来，紧紧地拥在怀里，然后她是兴奋地向着球场内挥手……

　　所有皇家马德里队球迷们都是炸了，一个个疯狂地尖叫着，呐喊着。

　　东方辰在球场内疯狂地飞奔着，他是向着看台上的皇家马德里队球迷们热情洋溢地挥手，他也是在寻找着，寻找的夜静姝母子。

　　东方辰知道今天夜静姝母子来到了球场内，球票还是自己给她们的。

　　当然，东方辰会担心母子两人的安静，他们是安排了靠得住的保镖们保护着夜静姝母子，他绝对不能够让这两人出现任何的威胁。

　　很快，东方辰是在看台上找到了两人，在场边，东方辰是兴奋地向着这两人挥手致意。

　　夜静姝的视线一直在东方辰的身上，眼见着东方辰向着她们挥手致意，夜静姝的脸蛋山满是幸福的笑容。她立即俯身下去，在东方夜的耳朵边说了两句，向周球场内指了一下，东方夜瞬间双目一亮，也是激动地挥舞着双手，回应着东方辰。

　　看着东方夜那激动的样儿和自豪骄傲的劲儿，夜静姝心里美惨了。

　　看着迷你东方那兴奋的样子，东方辰是更加的兴奋，同时觉得是非常的兴奋和激动，他就差一点直接冲向看台上去了。

　　可是东方辰没有，他知道现在不行。

　　东方辰向着夜静姝母子再度挥手之后，他才转身走向了其他的皇家马德里队球迷们了。

　　这个时候，所有皇家马德里队的球迷们都嗨了起来。

　　而球场内，现场的工作人员则是提醒着皇家马德里队的球员们赶紧回到更衣室里去，他们要布置领奖台了，让他们等会儿出来领奖。

　　皇家马德里队的球员们是非常的激动，他们是立即转身，走向了球员通道，不过，他们的心是留在了球场内，他们的双目都是灼热地看着摆放在场边的大耳朵杯。

　　东方辰走过来的时候，他甚至直接附身下去亲吻了一口大耳朵杯！

　　这引得了现场皇家马德里队球迷们的疯狂欢呼，他们热情地高呼着东方辰的名字，为东方辰的行为点赞。

　　东方辰是感激这些球迷们，他挥着手和这些球迷们短暂告别，走进了球员通道。


第1006章 王者的加冕仪式

　　皇家马德里队的更衣室里。

　　皇家马德里队球员们非常的激动，很多家伙都已经脱下了球衣和球裤，只穿着一条内裤在更衣室里欢庆着。

　　这个时候，贝尼特斯是拿出了几瓶早已经准备好的香槟，皇家马德里队的球员们立即疯狂地冲了上去，一把将香槟夺过来。

　　东方辰非常的幸运，他是抱到了一瓶香槟。

　　东方辰立马快速地摇动着香槟，然后猛然打开瓶盖，里面的香槟瞬间喷射出来，东方辰就像是抱着一挺机关枪一样，冲着皇家马德里队的球员们就是一阵扫射。

　　香槟顿时满天飞，冲向了皇家马德里队的球员们。

　　加雷斯·贝尔被冲了一个透心凉，他大怒道：“该死的伊斯特，你给老子等着，老子今天一定要把你的内裤冲飞！”

　　东方辰一听加雷斯·贝尔竟然该恐吓自己，东方辰瞬间暴怒道：“靠！你小子还没有认清楚形式啊，现在武器在老子手中，你还敢威胁老子，兄弟们上，让加雷斯变落汤鸡！”

　　听到东方辰的招呼，怀抱着香槟抢的大卫·路易斯、马蒂奇都是涌了过来，力挺东方辰的号召，将香槟枪口对准了加雷斯·贝尔，一阵猛喷。

　　东方辰一边喷还一边恶狠狠地说道：“这下知道后果了吧？赶紧认错，否则没有你的好果子吃！”

　　啊啊啊！

　　加雷斯·贝尔被几瓶香槟同时招架着，瞬间就成为了落汤鸡，他还不停地嚎叫着，这感觉真的是没谁了。

　　其他的皇家马德里队球员们则是哄堂大笑，纷纷调侃着加雷斯·贝尔。

　　加雷斯·贝尔心中那个气愤啊，你们太不讲究了，竟然围攻我一个，我不服。刚刚还如同小绵羊的加雷斯·贝尔突然暴起，一把抢夺了马蒂奇手中的香槟，他立即疯狂地摇动起来，开始反击。

　　现在所有皇家马德里队的球员们都是他加雷斯·贝尔的敌人，他抱着一瓶香槟疯狂地冲进了人群，看着就是一阵猛喷。

　　瞬间加雷斯·贝尔就得罪了所有的皇家马德里球员，他们一窝蜂地冲上去，直接将加雷斯·贝尔给死死地压住，将香槟抢夺了过来，然后几个人将加雷斯·被热按在了地上，东方辰等人手中有香槟的则是疯狂地喷着加雷斯·贝尔，甚至直接将整瓶香槟都倒在了加雷斯·贝尔的身上。

　　噗呲一声，加雷斯·贝尔已经被虐得体无完肤了。

　　皇家马德里队的球员们是纷纷哈哈哈大笑起来，只有加雷斯·贝尔向受尽了畏惧的小媳妇一样，这又引得皇家马德里队球员们一阵哈哈大笑。

　　这个时候，贝尼特斯立即说道：“好了，到这里吧，赶紧洗漱一下，我们要出场了！”

　　这对于加雷斯·贝尔来说简直就是人间最美的声音啊，他是热泪盈眶地看着贝尼特斯，双目中是满满的感激。

　　而就在这个时候，东方辰向着大卫·路易斯等人眨了眨眼睛，大卫·路易斯等人是心领神会。

　　突然，东方辰暴喝一声，他和大卫·路易斯等人立即涌向了贝尼特斯，将香槟枪口对准了贝尼特斯，那就是一顿猛喷，甚至大卫·路易斯还将整瓶香槟从贝尼特斯的头顶上倒下去，哗啦……

　　偶啊耶哦！！

　　皇家马德里队的更衣室里顿时传来了一阵鬼哭神嚎般的声音。

　　加雷斯·贝尔是顺脚冲了去来，抢过东方辰手中的香槟也是向着贝尼特斯喷了过去，这家伙还一边哈哈大笑。

　　贝尼特斯真没有想到自己会受到这群该死的家伙如此攻击，他的整张脸都黑了下去了，这群兔崽子。

　　东方辰眼见不对，他立即转身，疯狂地冲进了洗漱室开始洗漱，皇家马德里队的球员们也是一窝蜂地散开了。

　　皇家马德里队的球员们真在更衣室里玩嗨了，甚至都差点忘记了还要领奖呢！

　　贝尼特斯狠狠地瞪了一眼这群胆大包天的家伙，然后大声地喊道：“赶紧去洗漱啊，都站在这里干什么？”

　　皇家马德里队的球员们这才如蒙大赦，纷纷转身离开。

　　此时，更衣室里还摆放着几瓶香槟，不过皇家马德里队的球员没有看，他们是准备将奖杯捧了回来之后，再开香槟，你想像一下，用欧洲冠军联赛的冠军奖杯喝香槟那是多么带劲儿的一件事情？

　　很快，皇家马德里队的球员们是洗漱完毕了，他们是纷纷起身，走出了更衣室，走向了球场内，他们是要去领取冠军奖杯了。

　　就在皇家马德里队球员们走出球员通道的时候，现场的皇家马德里队球迷们是大声地高唱起了皇家马德里队的队歌：

　　这威震全西班牙的荣誉

　　皇家马德里向你奔来

　　他们带着白色的旗帜

　　那是伟大俱乐部的象征

　　我们把心都交给了你

　　你给我们带来无数传奇

　　我们总是充满崇敬与激情

　　仰望戴在你头上的桂冠——前进，马德里！

　　加油，马德里！

　　你是高贵与尊严的象征

　　你是象征荣誉的骑士

　　加油，马德里！

　　加油，马德里！

　　全力去争取胜利

　　捍卫你高贵的白色

　　皇家马德里队的球迷们听到这歌声他们是非常的激动，他们兴奋地向着周围的皇家马德里队球迷们鼓掌质疑，甚至他们也是跟着哼唱起来：“哈拉，马德里！加油，马德里！”

　　而在皇家马德里队的前面，切尔西队的球员们此时正阴沉着一张脸，缓缓地走向领奖台。

　　是的，这个时候领奖已经开始了。亚军获得者切尔西队正在上台领奖！

　　此时，切尔西队的球员们和球迷们心情都是非常的差劲，如果可以选择的话，他们是宁愿不领这个奖，这根本就不是什么荣誉，这简直就是耻辱。

　　切尔西队的球员们阴沉着一张脸领奖，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是倒数第二个上去的，他根本就没有弯腰，直接伸手接过了那该死的银牌，刚刚下台，他就直接将手中的奖牌扔给了那些球童们，这引得球童们一阵哄抢。

　　看台上的欧足联官员们脸色非常的难看，一个个是恨不得将克里斯蒂亚诺·罗纳尔多给生吞活剥了。

　　不过，在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多身后还有一个性格更加乖张的何塞·穆里尼奥，欧足联的官员是如临大敌，双目紧紧地盯着何塞·穆里尼奥。

　　而何塞·穆里尼奥仿佛没有看见欧足联主席普拉蒂尼一样，直接从他身边走了过去，似乎是忘记了领奖。

　　普拉蒂尼脸色难看无比，他自然知道这是何塞·穆里尼奥故意的。

　　普拉蒂尼非常的生气，他直接将银牌递给了自己的助手，给这该死的家伙颁奖，简直丢份儿。

　　普拉蒂尼的助手将银牌递给了何塞·穆里尼奥，何塞·穆里尼奥下台的时候，直接将银牌挂在了一台摄影机镜头上，然后直接大步流星地离开了。

　　现场欧足联的官员们脸色是更加的难看。

　　“偶！果然，穆里尼奥的性格依旧是这样，他和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的组合简直是太犀利了，这瞬间是将欧足联得罪得干干净净。”中央电视台体育频道的解说员段轩如此说道。

　　现场切尔西队的球迷们则是疯狂地为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和穆里尼奥两人鼓掌，仿佛这两人就是他们球队的超级英雄一样。

　　这简直是将欧足联的脸都给打肿了啊！

　　“现在，我们有请2013-2014赛季欧洲冠军联赛冠军——皇家马德里队，上台领奖！”现场的扬声器里传来的声音。

　　现场皇家马德里队的球迷们立即兴奋了起来，疯狂呼喊着，嚎叫着。

　　“好的，到了皇家马德里队了，皇家马德里要上台去领奖了。”中央电视台体育频道的解说员段轩非常的激动和紧张。

　　皇家马德里队的球员们在塞尔吉奥·拉莫斯的带领下走向了领奖台。因为在这场比赛中塞尔吉奥·拉莫斯在加时赛受了轻伤被换下，现在队长袖标是戴在东方辰的胳膊上，所以塞尔吉奥·拉莫斯是第一个走了上去。

　　本来东方那辰是想要将队长袖标还给塞尔吉奥·拉莫斯的，但是塞尔吉奥·拉莫斯坚持不受，所以队长袖标一直在东方辰的胳膊上，他站在了队伍的最后一个，他将上台去捧起本赛季欧洲冠军联赛的冠军奖杯。

　　东方辰已经不是第一次领欧洲冠军联赛冠军奖杯，但是他此时依旧是非常的激动。

　　今天和之前任何一次都不同，这是他们成功卫冕欧洲冠军联赛冠军的舞台，这是一个超级荣耀的时刻，这是欧洲冠军联赛历史舞台上的第一次，而他东方辰将会捧起这座冠军奖杯，这是无上的荣耀。

　　现场皇家马德里队的球迷们是非常的激动，疯狂地高唱着皇家马德里队的队歌，为皇家马德里队喝彩。

　　“皇家马德里队的球员们是领奖要完毕了，我国球员东方辰是要上去了。他现在是皇家马德里队的队长，他将会亲手捧起这座欧洲冠军联赛的冠军奖杯，这是属于皇家马德里队的荣耀时刻，这是属于东方辰的荣耀时刻，这更是属于整个中国的荣耀时刻，东方辰，加油！东方辰，万岁！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　现场和电视机前的所有球迷们的双目都是紧紧地盯着领奖台上，因为东方辰走了上去。

　　“东方辰上台了，他来到了普拉蒂尼的身前，他要领奖了！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常的激动。

　　东方辰来到普拉蒂尼的面前，普拉蒂尼一脸微笑地盯着东方辰，张开双臂给了东方辰一个拥抱，他在东方辰的耳边说道：“小伙子，我们又在这个舞台上看见你了，你真的是太厉害，你是这个时代的幸运儿，你也是这个时代的王者。加油吧，小伙子，我们都看好你！”

　　东方辰是由衷地感谢道：“谢谢你，主席先生！”

　　普拉蒂尼微笑着摇头说道：“这是你应得的，我的国王陛下！”说完普拉蒂尼还想着东方辰眨巴了一下眼睛。

　　普拉蒂尼将金牌挂在了东方辰的胳膊上，然后转身将银色的大耳朵杯捧了起来，郑重无比地递给了东方辰。

　　东方辰是无比郑重地接过大耳朵杯，然后快速地来到了领奖台的中间，他左右看了看，然后猛然一举，双手将大耳朵杯举过了自己的头顶。

　　嘣的一声，领奖台周围立即喷射出疯狂的烟火，直冲上天，将皇家马德里队球员们围在了一个如梦似幻的仙境里。

　　同时，现场响起了披头士乐队的那一首经典歌曲：“我们是冠军！”


第1007章 官方认证的亚洲球王

　　我们已经一次又一次地履行我们的责任

　　我们每次都能够实现我们说过的话

　　而且，从未犯过罪和错误

　　我们不断地向前向前向前

　　我的朋友们

　　我们一定要战斗到最后

　　我们是冠军

　　我们是冠军

　　没有失败的理由

　　因为是我们世界之王

　　就在东方辰将银光闪闪的大耳朵杯高举过自己的头顶的时候，现场的扬声器里响起了那一首经典的《我们是冠军》。

　　伴随着这样激昂的音乐，那彩色的彩屑从天而降，漫天飞舞。

　　绚烂的烟火从领奖台四周疯狂地向上腾飞，那一窜窜的金色的光面直冲向天，整个场面显得非常的梦黄。

　　看台上的皇家马德里队球迷们喜极而泣，他们跟随着现场的音乐，大声地高唱着：“我们是冠军，我们是冠军，没有失败的理由，我们是世界之王！”

　　东方辰非常的激动，他兴奋地将冠军奖杯高高地举过了自己的头顶，一次一次又一次，在他的身边，皇家马德里队的球员们是疯狂地跳跃着，他们的嘴里则是疯狂地高唱着：“Ole-Ole-Ole-Ole-Ole-Ole！We-are-the-champ,we-are-the-champions！”

　　“Ole-Ole-Ole-Ole！我们是冠～军！我们是冠军～～！”看台上皇家马德里队的球迷们也是疯狂地高唱起来，他们非常的激动。

　　“恭喜皇家马德里队，贺喜皇家马德里队！他们夺得了本赛季欧洲冠军联赛的冠军！他们成为了欧冠改制以来第一支成功卫冕欧洲冠军联赛冠军的球队，恭喜他们！”中央电视台体育频道的解说员段轩是激动地咆哮着。

　　领奖台上，东方辰则是将银光闪闪的大耳朵杯递给了自己的身边的队友塞尔吉奥·拉莫斯。塞尔吉奥·拉莫斯这次他是没有决绝，他是向着东方辰微微一笑，然后接过大耳朵杯高高地举过了头顶。

　　现场的皇家马德里队球迷们也是真给塞尔吉奥·拉莫斯面子，他们是整齐地高唱起来：“我们是冠军！我们是冠军！没有失败的理由，因为我们是世界之王！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯过完瘾之后，他是将大耳朵杯递给了身边的队友，让队友们都玩玩大耳朵杯！

　　光明球场现场已经成为了欢乐的海洋，皇家马德里队的庆祝仪式已经开始了，他们疯狂地欢呼着，激动地咆哮着，整个光明球场都被皇家马德里队球迷们给嗨爆了。

　　而那些没有进得来的皇家马德里队球迷们则是在球场外疯狂地欢呼，热烈的庆祝，他们是看着大屏幕，和皇家马德里队的球迷们一起高歌，一起欢乐。

　　而此时，在西班牙的马德里，几乎所有的皇家马德里队球迷们都从家里冲出来，冲上了街，聚集在一起，疯狂地欢庆，同时他们还疯狂地嚎叫，高呼着东方辰的名字，高呼着塞尔吉奥·拉莫斯的名字……

　　涌到广场上的皇家马德里队的球迷们是点燃了绚烂的烟火，那绚烂的烟火则是疯狂地冲向了天空，直接将马德里的天空都变了颜色。

　　这一夜是属于皇家马德里人的，这一夜是马德里无眠。

　　全世界各地的皇家马德里队球迷们都是冲了出去，聚集在一起，疯狂地庆祝，高唱着《我们是冠军》，分享着这一份他们独有的快乐。

　　而光明球场内，皇家马德里队的球员们已经走下了领奖台，他们是来到了球场内，东方辰是高捧大耳朵杯，带着皇家马德里队的球员们，在球场内慢跑，绕场一周，去感谢皇家马德里队的球迷们。

　　皇家马德里队的球迷们是非常的激动和兴奋，他们想着东方辰等人挥舞着手臂，嘴里疯狂地呼喊着他们的名字，也有人高唱着皇家马德里队的队歌，高唱着《我们是冠军》……

　　整个现场时火热一片，球场内的记者和摄影师是记录着这一切。

　　然后皇家马德里队的球员们是聚集到了一起，他们的身边是摆放着一个牌子，上面写着：2013-2014欧洲冠军联赛冠军——皇家马德里！

　　东方辰是直接捧着大耳朵杯来到了这块牌子前，皇家马德里队的球员们都是疯狂地围了过来，在这块牌子前留下了他们的合影。

　　合影之后，皇家马德里队的工作人员是们是将香槟搬了上来。

　　东方辰立即接一瓶，然后疯狂地摇动着，对着皇家马德里队的球员们就是一阵疯狂地喷射。皇家马德里队的球员们也是接过武器，疯狂地反击，现场时嗨成了一片，非常的火热。

　　东方辰遭遇到了最强的火力，他全身瞬间是湿透了，可是东方辰是一点都不在乎，他们依旧是疯狂地庆祝着。

　　东方辰是将香槟倒在了大耳朵杯里，直接端起来开怀畅饮。

　　用欧洲冠军联赛冠军奖杯喝香槟，这滋味真他妈的爽！

　　东方辰是觉得是爽透了，兴奋地大喊着。皇家马德里队的球员们是有样学样，纷纷用冠军奖杯喝香槟。

　　现场的气氛是瞬间达到了顶点。

　　这一夜，注定是属于皇家马德里队的。

　　皇家马德里队的球员们在离开球场的时候依旧是非常的激动，他们在大巴车上也是不停地载歌载舞，兴奋地高歌，热情洋溢地欢呼，他们真的太激动了。

　　回到下榻的酒店之后，皇家马德里队的球员们依旧是疯狂的庆祝，几乎没有什么睡觉。

　　这一晚，皇家马德里队的球员们是嗨到了很晚，东方辰都不知道自己是什么时候睡着的。

　　第二天，各大媒体是纷纷报道着皇家马德里夺得本赛季欧洲冠军联赛冠军的新闻。

　　西班牙《马卡报》是这样报道的：“皇马欧冠夺冠创造奇迹，成为首支卫冕的球队！”

　　在这标题的下面，则是东方辰在舞台上将大耳朵杯高举过自己头顶的照片，而在这照片的上方则是写着一行大字：2013-2014赛季欧洲冠军联赛冠军——皇家马德里！

　　而在照片的右下角则是罗列着皇家马德里队球队历史上获得过欧洲冠军联赛冠军的历史纪录，而最后那一列的“2012-2013欧洲冠军联赛冠军——皇家马德里”字眼则是涌上了红色粗体字，非常的醒目。

　　在《马卡报》的报道中，他们是这样写道：

　　『昨日，2013-2014赛季欧洲冠军联赛决赛在葡萄牙里斯本光明球场打响，来自西甲联赛的皇家马德里队迎战来自英超联赛的切尔西队，两队鏖战一百二十分钟，皇家马德里队凭借着东方辰在加时赛中的两个进球，总比分五比三战胜切尔西队，拿下本赛季欧洲冠军联赛冠军。

　　比赛一开始，皇家马德里队就发动了凶猛的攻击，占据着球场上的主动，给予切尔西人非常大的威胁。但是首先取得进球的确实切尔西队，切尔西队的防守反击果然犀利。

　　之后，双方球员们都是拿出了自己的看家本领，你来我往是连续进球，皇家马德里队甚至在比赛结束之前两分钟，他们还领先着切尔西队一球，可是运气逆天的切尔西队竟然在最后时刻扳平了比分。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的进球直接将双方的比分改写成为了三比三平，双方不得不进入加时赛！

　　进入加时赛之后，双方踢得都是非常的谨慎，都不敢投入太多的兵力到进攻中去，加时赛上半场比赛非常的平淡，看得大家都想要睡觉了。

　　就在大家都以为这一场比赛将会用点球大战来决出胜负的时候，加时赛下半场皇家马德里队的突然发力，东方辰在加时赛下半场前后两端各进一球，将比分改写成为了五比三，彻底地杀死了比赛的悬念。

　　皇家马德里队直接在加时赛下半场比赛来了一次一波流，直接解决了切尔西队，成功获得了本赛季欧洲冠军联赛的冠军。

　　这也是皇家马德里队俱乐部历史上的第十一座欧洲冠军联赛奖杯，这让皇家马德里队奠定了他们欧冠夺冠次数最多的球队的王者地位。同时，他也是创造了一个前无古人的记录，他们成为了欧冠改制以来的第一支成功卫冕欧洲冠军联赛冠军的球队。

　　皇家马德里俨然就是欧洲冠军联赛的一本百科全书！

　　皇家马德里队成为了欧洲冠军联赛冠军的一个代名词。在这里，我们要恭喜皇家马德里队成功上位，创造历史！』

　　看到这样的报道，皇家马德里队的球迷们是只觉得热血沸腾，心中的火焰是瞬间燃烧了全身，一刻都停不下来。他们是疯狂地为东方辰和皇家马德里队高唱赞歌，他们是将东方辰和皇家马德里队放到了他们心目中最最重要的位置上，为他们喝彩欢呼。

　　西班牙的《阿斯报》是用了这样的标题报道着：“中国前锋主宰欧冠决赛，皇家马德里卫冕成功创造历史！”

　　西班牙的《世界体育报》在这一次并没有讽刺皇家马德里队，他们是用了这样的标题报道这个新闻：“皇家马德里卫冕欧冠管卷，他们正在开创一个大时代！”

　　意大利的《米兰体育报》如此报道着：“皇马登顶欧洲之巅，银河战舰开启大航海时代！”

　　法国的《队报》是这样报道的：“国王东方力挽狂澜，皇家马德里勇夺欧冠！”

　　德国的《图片报》是这样报道的：“力助皇马开创新时代，国王东方正式登基球王！”

　　能够让德国媒体称为“球王”，这可是非常难得的事情，看来东方辰是征服了很多很多的人，他的职业生涯简直就是超级传奇的生涯。

　　中国的《体坛周报》如此报道着：“国王东方决赛独中五元，助皇家马德里开创新时代！”

　　在这个时候，各大媒体都是仍狂地热捧着皇家马德里队和东方辰，现在无数的媒体都将皇家马德里队称之为宇宙队，称之为世界上最成功的足球俱乐部。而将东方辰称之为最伟大的射手，现役最接近球王的人。

　　而亚洲足联直接是在他们的官网上称东方辰为“亚洲球王”！

　　东方辰和皇家马德里队正在世界足坛掀起一阵疯狂的风暴，他们正在开创着一个新的大时代！


第1008章 留待后人评说

　　外界是疯狂地报道着皇家马德里队夺冠的消息，全世界各国的媒体都是在热捧着皇家马德里队，在这一天，皇家马德里队和东方辰成为了世界足坛的中心，仿佛整个足坛都在围绕着他们在转。

　　此时，无数的媒体记者们是疯狂地涌向了皇家马德里下榻的酒店，他们是希望能够采访到皇家马德里队的球员们，能够一睹皇家马德里队球员们的风采。

　　而此时，皇家马德里队的球员们一个个都是睡眼惺忪，都是一副没有睡醒的样子。

　　昨天晚上，他们真的是玩得太疯了，都不知道自己是什么睡着的。

　　而现在他们是被贝尼特斯和皇家马德里队的工作人员们叫醒，因为今天他们是要飞回西班牙了，在西班牙还有着盛大的庆祝仪式在等待着他们呢。

　　皇家马德里队的球员们一个个都没有睡醒，但是也没有办法，他们只能够起床了，收拾自己的东西，准备去往机场，登机飞回西班牙了。

　　在皇家马德里队夺冠之后，皇家马德里队的主席佛罗伦蒂诺非常的高兴和激动，他们不仅为皇家马德里队的球员们准备了一千万欧元的奖金，同时他也包下了专机。

　　皇家马德里队的包机已经被喷成了通体白色，白色上面还有皇家马德里队的队徽，以及2013-2014欧洲冠军联赛冠军字样……

　　反正这一次，佛罗伦蒂诺是下了血本的！

　　得知了这样的消息皇家马德里队的球员们也是高兴不起来，因为此时他们真的是太困了，一个个想的都是尽早上飞机，然后好好好地大睡一觉。

　　不过即便是在飞机上睡觉，他们也只能够睡一个来小时的时间，从里斯本飞往马德里也就一个小时多一点的时间而已。

　　不过现在对于皇家马德里队的球员们来说就是，能够睡一个小时就睡一个小时好了。

　　皇家马德里队的球员们是收拾好了自己的东西，然后纷纷出发，走向大巴。

　　这个时候，外面聚集着无数的皇家马德里队球迷和媒体记者们，皇家马德里队的球迷们是疯狂地高呼着皇家马德里队球星的名字，高唱着皇家马德里队的队歌。

　　“东方辰！国王东方，看这里！我们爱你，我们爱死你了！你是最棒的，我们永远支持你！”

　　“塞尔吉奥你太有型了，你太完美了，我们爱死你了！塞尔吉奥，这里！”

　　这些皇家马德里队的球迷们真的是太激动，他们是疯狂地涌了上去，不过是被早已经准备好的安保人员给拦截了下来。

　　而媒体记者们也是疯狂地向前冲了出去，他们大声地询问着：“请问东方辰先生，能够卫冕欧洲冠军联赛的冠军是什么样的感受？”

　　还有媒体记者们是大声地询问着：“请问东方辰先生，在帮助皇家马德里队卫冕了欧洲冠军联赛冠军之后，你是否是要功成身退，离开皇家马德里队？你的下一站会是在哪里？”

　　东方辰是微微皱眉，他是没有回答任何问题，直接登上了大巴车。

　　一登上大巴车，皇家马德里队的球员们就坐在自己的位置上，静静地睡了过去，他们是一点都没有兴奋的样子，看来他们是真的累了。

　　这里距离机场不是很远，半小时的路程，不过今天这里的交通状况并不是很好，周围全是激动的球迷们，他们有开着车追赶护航的，还有的是在周围等待着的。

　　所以，这大巴车的速度是很慢的，这一次，他们从酒店开到机场用了将近一个半小时，真是够慢的。

　　不过，这对于皇家马德里队的球员们来说还不错，他们有了更多的睡觉休息的时间。

　　在机场外也是等待着非常多的皇家马德里队球迷们和媒体记者们，皇家马德里队的球迷们是拉起着各种横幅，高举着皇家马德里球星们的海报，他们还有高举着充气的欧洲冠军联赛冠军奖杯的……

　　眼见着皇家马德里队大巴车的到来，现场的球迷们是非常的激动，非常的兴奋，他们疯狂地呼喊着皇家马德里队球员们的名字，高唱着。

　　媒体记者们也是疯狂地涌了上去，可是在安保人员的阻拦下，他们根本就靠近不了皇家马德里队的球员们。

　　东方辰下车之后，在安保人员们的护送之下，直接进入了通道，走向了登机口，皇家马德里队的球员们是紧跟着东方辰，纷纷登上了包机。

　　在看到这飞机的时候，东方辰也是微微一怔，佛罗伦蒂诺果然是大手笔啊，一点都不扣啊。

　　登上了飞机，东方辰和皇家马德里队的球员们都没有打闹，他们又是直接蒙头睡觉了，这一路上皇家马德里队的球员们真的是非常的安静，贝尼特斯也是难得看到皇家马德里队的球员们如此啊。

　　很快，皇家马德里队的包机是升空了，他们向着马德里飞去。

　　在马德里机场内，已经有无数的皇家马德里队球迷们等待这里了，他们都是准备迎接着英雄们的到来，这机场镇的是人山人海，他们而且还身穿着皇家马德里队的白色球衣，那么多人聚集在那里，看上去是非常非常的壮观。

　　当然，在这里也是有着非常多的媒体记者们是等待着，等待着采访皇家马德里队的球员们。

　　他们是早早地就等在这里了，甚至是有很多人已经在这里站了两三个小时了，他们就是为了等待着皇家马德里队的到来，为了看一眼皇家马德里队的球员们。

　　皇家马德里队的球迷们在这里等待着，他们是一点怨念都没有，他们的心中只有期待，期待着皇家马德里队的包机的到来。

　　不久，现场的皇家马德里队球迷们和媒体记者们是激动起来，因为他们看到了皇家马德里队的包机正在降落，皇家马德里队的球员们，皇家马德里队的英雄们，他们回来了。

　　现场皇家马德里队的球迷们是非常的激动，他们立即高唱起了皇家马德里队的队歌，来迎接着皇家马德里队的球员们：“加油，马德里！加油，马德里！”

　　而等在那里的媒体记者们是非常的激动，一个个都是跃跃欲试，都准备冲上去采访着皇家马德里队的球员们了。

　　而在这个时候，等在这里的安保力量也是做好了最后的准备，他们可是不愿意看到意外在这里发生。

　　对于这一次的安保工作，马德里警方是非常的重视，因为之前东方辰是受到过死亡威胁的，虽然在里斯本没有出事，而且东方辰也是安全将冠军奖杯捧回来了，但是谁能够保证那些穷凶极恶的匪徒不会在马德里动手呢？

　　所以，这一次马德里方面是非常的重视，甚至还惊动了西班牙国王胡安·拉莫斯呢，他们是加强了对于现场的安保力量。

　　就在这个时候，皇家马德里队的包机是停了下来，机舱门打开，舷梯立即接上去，现场的人们是激动说不出来了，他们都是屏息凝神地看着机舱门口，目光灼灼。

　　就在这个时候，东方辰和塞尔吉奥·拉莫斯两人是高举着冠军奖杯出现在了机舱门口，顿时整个马德里机场都炸开了锅。

　　现场所有的皇家马德里队球迷们都疯狂高唱起来：“我们已经一次又一次地履行我们的责任/我们每次都能够实现我们说过的话/而且，从未犯过罪和错误/我们不断地向前向前向前/我的朋友们/我们一定要战斗到最后/我们是冠军/我们是冠军/没有失败的理由/因为是我们世界之王！”

　　唱着唱着，皇家马德里队的球员们立即整齐地呼喊着：“东方辰！东方辰！国王东方辰！我们爱你，你是国王！我们永远是你最忠实的臣民，国王！国王！国王！”

　　皇家马德里队的球迷们非常的激动，他们疯狂地挥舞着手臂。

　　东方辰和塞尔吉奥·拉莫斯两人对视一眼微微一笑，然后高举着冠军奖杯，缓缓地走下了舷梯，一边往下走，一边还向着等在这里的球迷们兴奋地挥舞着手臂，感谢这些可爱的球迷们的支持。

　　皇家马德里队的球迷们是更加的激动，他们疯狂地尖叫着，呐喊着。

　　而后是加雷斯·贝尔、罗伊斯和伊斯科等人都走了出来，皇家马德里队的球迷们是疯狂地呼喊着这些球员们的名字。

　　皇家马德里队的球迷们很激动，现在的媒体记者们自然是更加的激动，他们是快速地涌了上去，来到了东方辰这塞尔吉奥·拉莫斯的身边。

　　媒体记者们立即将询问着东方辰：“请问东方辰先生，帮助皇家马德里队卫冕了欧洲冠军联赛冠军，你是什么样的感受？”

　　东方辰微笑着说道：“非常的激动！这是我职业生涯最辉煌的一页，我相信在未来的任何一个时候，我回想起这个时刻，我都会忍不住激动的。这对于我来说简直就像是在做梦，非常的激动，我要感谢皇家马德里队的球迷和队友，没有他们我们也不会有这样的好成绩。”

　　又有记者们提问道了：“请问东方辰先生，以你一己之力帮助皇家马德里队夺冠你心里是什么想法？对于亚足联宣称你为亚洲球王，你是什么样的感受？”

　　东方辰立即说道：“卫冕欧洲冠军联赛冠军，这不是我一个人的功劳，这是我们全队的功劳，没有我们全队的努力，就不会有我们的今天，这个荣誉不是属于任何一个人的，而是属于我们全队的。”

　　东方辰想了一下，然后继续说道：“至于亚足联的热捧，我是非常的感激的。至于我是不是亚洲球王，说这些都太早了，一切都留给后人去评说吧！”

　　媒体记者们是纷纷看着东方辰，双目都是惊异不已，他们真没有想到东方辰会这样回答呢。

　　这个时候，媒体记者们又开口询问道：“请问东方辰先生，现在你在皇家马德里队已经获得了最高的荣耀，这个时候你是不是会功成身退？你的下一站在哪里？”


第1009章 这是创造历史的直播

　　东方辰看了一眼这位媒体记者们，然后说道：“我才和皇家马德里队续约不久，我是不会离开皇家马德里队的，你放心吧！”

　　说完，东方辰没有再接受任何媒体记者们的采访，他和塞尔吉奥·拉莫斯两人立即向前走，在皇家马德里队球迷们的簇拥下，登上了皇家马德里俱乐部的准备的敞篷大巴车。

　　登上大巴车之后，东方辰和塞尔吉奥·拉莫斯立即兴奋地向着皇家马德里队的球迷们挥手，和皇家马德里队的球迷们互动。

　　这让皇家马德里队的球迷们更加的激动和兴奋。

　　东方辰看了一眼皇家马德里队的球迷们，然后直接将手中的大耳朵杯递给了身边的塞尔吉奥·拉莫斯。

　　东方辰直接从自己的包里掏出了手机，他直接打开了手机里的【东方直播】APP，然后直接直播皇家马德里队夺冠的庆祝仪式。

　　东方直播方面直接给予了东方辰全渠道推荐，顿时无数的东方直播观众都是惊呆了，东方辰竟然直播皇家马德里队的庆祝仪式，他们都乐疯了，他们立即向着周围的朋友们分享宣传，顿时无数人是知道了东方辰开直播皇家马德里队的庆祝仪式了，他们是非常的激动，纷纷涌向了东方辰的直播间。

　　而且和【东方直播】有合作关系的媒体方面也是大肆地宣传，顿时是有更多的人涌进了东方辰的直播间。

　　东方辰才开直播间只有两三分钟，他们直播间的人数就已经爆了，瞬间超过了一百万，而且还在持续的增长中。

　　东方辰是激动地向着直播间的观众们介绍道：“现在我们刚刚从里斯本飞回马德里，我们正在马德里机场，我和塞尔吉奥已经登上了俱乐部的敞篷大巴车，等会儿我们将会回到巴尔德贝巴斯体育城，捧出本赛季的西班牙国王杯冠军奖杯和西甲联赛的冠军奖杯，然后绕着马德里市区一周，最后回到马德里市政中心广场。”

　　此时，东方辰直播间的弹幕已经爆炸了！

　　“我的天，这是真的啊，我还以为又是无良小广告呢！”

　　“牛逼！真牛逼！东方直播，我只服东方辰！这直播内容，有谁能够赶得上？别说什么五连杀是什么东方一哥了，真正的东方一哥是他的幕后大老板东方辰！”

　　“我的天，近距离摸摸亚洲球王！东方辰叼的一批！你都在这里混了，其他主播还不得去撞墙啊！”

　　“别说话，我就是静静地看着你装逼！”

　　“你这个逼装的我给八十二分，还有剩下的十八分，我以666的方式送给你！”

　　“我擦，这里比央视还要牛逼啊，这里竟然有皇马夺冠的庆祝仪式？我的天啦，真的这么神奇吗？”

　　东方直播已经是爆炸了，东方辰的直播间人数是蹭蹭蹭地往上涨。

　　而在这个时候，那些和【东方直播】有合作关系的媒体是纷纷联系上了【东方直播】，希望能够从这里得到版权，在他们的平台也直播皇家马德里的夺冠庆祝仪式。

　　甚至在这个时候连央视都已经出动了，联系上了【东方直播】，希望拿到这个直播的电视直播权。

　　当然，在这个时候也是有很多人怀疑东方辰有没有版权，这是在“盗版直播”吧！

　　不过，【东方直播】方面是很快做出了解释，这次东方辰是有直播版权的。而且这些直播版权他们在中国范围内是可以转让的！

　　顿时，那些直播平台就像是闻到血腥味的鲨鱼一样是疯狂地扑了上来，凶猛地扑向了【东方直播】，他们想要拿到这个直播版权。

　　这个时候，东方辰的直播间人数已经超过了六百万，现在还在疯狂地增长中，那趋势简直就是停不下来，据【东方直播】的工作人员声称，这直播人数很有可能是要突破一千万的。

　　如果真的是超过一千万的话，这绝对是创造了中国网络直播的历史。

　　【东方直播】的工作人员一想到这个，他们就激动得说不出话来。

　　而这个时候，更是有着无数的广告是涌向了【东方直播】。他们是希望能够将他们的广告投放到东方辰的直播间。

　　其他人的直播间，这些广告商是可以联系主播本人的，但是东方辰他们是联系不上的，他们没有渠道。

　　不过，东方辰是【东方直播】的背后老总，他们听说了，东方辰的直播间都是【东方直播】专门的工作小组在打理，这些广告合约也是他们在打理，所以他们是凶猛地扑向了【东方直播】。

　　之前，东方辰也是在【东方直播】直播过的，那个时候人气也是非常的高，平均可是达到了六百多万人次，以前东方辰直播间也是接过广告的，虽然很贵，但是很值。

　　这些要打广告的商家都是调查过的，顿时他们是涌向了【东方直播】。

　　想要在东方辰直播间打广告，那广告费可是老高了，尤其是今天这个场合下，现在东方辰的直播间人数是超过了七百万，而且还在疯狂地增长中，这些广告厂家都是没有犹豫，直接出手。

　　这一下【东方直播】是靠着广告就赚了钵满盆满。

　　而正在开直播的东方辰不知道这些，他是继续直播着，他将镜头对准了下面的皇家马德里球迷们，这些球迷们是非常的激动，他们兴奋地跳跃着，整齐地高唱着歌曲，甚至还有的人已经泪流满满了。

　　东方辰说道：“这些球迷真的是太可爱了，如果没有他们，也就没有我们皇家马德里队的今天，我们是要好好地感谢一下这些球迷们！”

　　下面的球迷们是高举着东方辰的海报，疯狂地呼喊着东方辰的名字。

　　“牛逼啊！东方辰在马德里简直就是国王的待遇啊，你们看看这些球迷的激情，东方辰太牛逼了，真不愧是中国足坛第一人啊！”

　　“国王东方，牛逼！开我的宇宙飞船来袭！”

　　宇宙飞船是【东方直播】的土豪级礼物，一个宇宙飞船就是要一千软妹子币，这位兄弟直接送了二十艘宇宙飞船，那可就是两万软妹纸币。

　　而且这兄弟还不是最土豪的，有一位土豪直接送出了五百艘宇宙飞船，这可是五十万软妹子币啊。

　　直播间的观众们都被这些土豪给惊呆了，我的天，东方辰这直播间今天到底要赚多少钱啊？

　　虽然像这种一下就是几百艘宇宙飞船的土豪不多，但是送个三四艘宇宙飞船的人还真的是海了出去，简直统计都统计不过来。

　　甚至现在都看不到什么弹幕了，全屏的都是礼物。

　　东方辰不仅将镜头对准了皇家马德里队球迷，他也是将镜头对准了皇家马德里队的队友，他们和队友们一起欢乐逗趣，这让直播间的观众们看得是非常的激动和高兴。

　　他们还真的是很少有机会看到这些世界顶级的球星，更少有机会看到他们生活中是什么状态了，现在能够看到，他们自然是激动不已。

　　而这些球星的球迷们则是疯狂地为这些球星刷礼物，东方辰这直播间真的是聚宝盆啊。

　　而就在这个时候，中央电视台体育频道也是临时掐掉了之前预备好的节目，直接播放着皇家马德里队的庆祝仪式了。

　　现在皇家马德里队的大巴车已经来到了皇家马德里的巴尔德贝巴斯体育城，东方辰和塞尔吉奥·拉莫斯是直接走进了体育城的荣誉室，而加雷斯·贝尔则是接过了手机，为直播间的观众们直播。

　　“哇塞，老婆快出来看大圣，大圣在我们掌镜了。”

　　“我的天啦，真的这么神奇吗？我竟然被威尔士猴哥抱在了怀里，本小姐真的太幸福了！”

　　直播间的观众们真的是幸福到爆了。

　　而这个时候，东方辰的直播间人数直接超过了一千万，而且人数还在疯狂地往上涨。如果不是【东方直播】早有准备，早早地升级了服务器，说不得现在直播平台早就崩掉了。

　　东方辰和塞尔吉奥·拉莫斯两人是捧着西班牙国王杯冠军奖杯和西甲联赛冠军奖杯是走了出来，现场皇家马德里队的球迷们是疯狂地欢呼着，高唱着：“我们是冠军！我们是冠军！我们没有失误的理由，因为我们是世界之王！”

　　皇家马德里本赛季是获得了三冠王，而且是卫冕的三冠王，皇家马德里队真的是碉堡了。

　　直播间的观众们现在只有膜拜的份儿了。

　　东方辰和塞尔吉奥·拉莫斯捧着冠军奖杯登上了大巴车，皇家马德里队的大巴车立即围绕着马德里市区一周，在这期间，皇家马德里队的球员们是不停地拍照，记录下这一刻。

　　而皇家马德里队的球迷们也是和直播间的观众们互动，这引得直播间的观众们都癫狂了，他们觉得他们真的是太幸福了，甚至他们是希望这个直播永远都不要结束。

　　皇家马德里的大巴车终于是绕场一周了，他们是来到了马德里市政广场，这里已经挤满了人，皇家马德里队的球迷们是疯狂地高唱着皇家马德里队的队歌，欢迎着皇家艾美的李队的到来。

　　而马德里市的市长和领导等待着皇家马德里队的到来，他们立即是迎了上去，欢迎皇家马德里球员们的到来。

　　皇家马德里就在这里开始了他们的狂欢，为着卫冕欧洲冠军联赛冠军而狂欢！

　　而皇家马德里队的球员们是纷纷登上了市政大楼的二楼，他们来到了阳台处，他们在这里站成了一排，下面的皇家马德里队球迷们是疯狂地欢呼着，欢庆着。

　　皇家马德里人上台去讲话，而东方辰作为球队夺冠的功臣他也是上台去讲话了。

　　而这个时候，东方辰的直播间人数已经超过了一千两百万，【东方直播】瞬间成为了国内网络直播的龙头，执国内网络直播行业的牛耳！


第1010章 这是要打探敌情啊

　　这是属于皇家马德里人的节日！

　　马德里从今天开始不知道要狂欢多少天呢，那些有幸去到了市政广场的皇家马德里队球迷们真的是太幸运了，他们是几万人聚集到一起，兴奋地庆祝着，简直比过马德里斗牛节还要兴奋。

　　而且在马德里市市政广场上，皇家马德里队的球迷们还听到了东方辰掷地有声的演讲。

　　东方辰登上了市政大楼，他面临着几万皇家马德里队的球迷们这样说道：“皇家马德里队能够走到这一步，我真的是非常的高兴，非常的激动。我们这一个赛季的努力得到了应有的回报，我们没有让大家失望！”

　　东方辰还说道：“卫冕欧洲冠军联赛冠军是非常困难的一项任务，在这之前，没有任何球队做到过，即便是当初被称之为宇宙队的巴塞罗那队也没有做到过。这困难的程度可想而知。”

　　东方辰停顿了一下，然后继续说道：“但是，我们皇家马德里队，做到了！”

　　东方辰继续说道：“我们皇家马德里队不仅站在了欧洲之巅，我们更是站在了欧洲所有球队的前面，我们创造了历史，我们成功就了传奇，我们就是传奇最重要的部分！”

　　东方辰突然咆哮起来：“我为我是一名皇家马德里队的球员感到骄傲，感到自豪！银河战舰永不凋零，我们将继续勇往直前，没有人能够延缓住我们的脚步，我们将会开创一个新的时代！”

　　皇家马德里队的球迷们在听到这番讲话的时候，内心是非常的激动和火热，胸腔里涌动着的那一股热流仿佛一瞬间就要将他们的胸膛给炸裂了一样。

　　广场内的皇家马德里队球迷们是疯狂地呼喊着东方辰的名字：“东方辰！东方辰！东方辰！”

　　东方辰现在可是皇家马德里俱乐部最受欢迎的球员，皇家马德里队的球迷们对于他是无比的崇拜。

　　虽然讲话这一段已经过去了很久了，但是皇家马德里队的球迷们依旧在回味着这一段话，为东方辰高唱赞歌。

　　而此时，皇家马德里队的球员们则是去到了马德里的一家五星级酒店，皇家马德里俱乐部在这里包场了，他们将在这里举行庆功晚宴。

　　这一次可不仅仅是只有皇家马德里队的球员们出席，还有很多的当地的富商名媛政客，更是有很多的足坛名宿。

　　佛罗伦蒂诺将这一次的庆祝晚宴是搞得非常的大。

　　而且，皇家马德里俱乐部方面还是抽出了二十多位幸运的皇家马德里队球迷，他们代表着广大的皇家马德里队球迷们来参加这一次庆功晚宴。

　　这一次的晚宴真的是非常的盛大，而且上档次，几乎马德里所有的上流社会人物都是来到了这里。

　　说句实话，东方辰是不太喜欢这样的场合的。

　　这些所有为的上流社会的人物都出现在这里了，这不像是什么庆祝晚宴了，就像是一次普通的商业聚会了，这些商业大佬们直接是在这里谈起合作来。

　　而那些说为的名媛们则是在聚会上勾搭自己的猎物，然后好好地去畅聊一下人生，随便做些爱做的事情。

　　当然，像这样的聚会也是有着很多的心机女的，她们都是抱着钓凯子的心态来的，她们都寻找着她们的猎物，争取借势上位。

　　皇家马德里队的球员们有些人是带了家眷的，当然有的家伙是有家眷也不带，他们也是准备在这聚会上来一次艳遇，来一次轰轰烈烈的一夜情呢。

　　东方辰今天就是一个人来到这聚会的，当然他并不是抱着什么艳遇、一夜情的目的来的，因为他现在还没有将斯嘉丽·约翰逊和夜静姝之间的事情处理好呢，他可不想再搞除一些麻烦事情了。

　　斯嘉丽·约翰逊因为怀有身孕，虽然现在还看不太出，但是李蔚如是非常的谨慎，她是尽量少让斯嘉丽·约翰逊出席这种人多人杂的地方。

　　斯嘉丽·约翰逊也是能够理解，所以她是待在了家里。

　　东方辰比较不喜欢这样的场合的，这群人仿佛都是带上了一层人皮面具，你还真不知道这张人皮下面隐藏着的究竟是忍还是鬼？

　　东方辰是和自己的队友们待在一起，和他们待在一起才自在。

　　不过，那些单独来聚会的家伙此时自然是不会和东方辰待在一起了，他们已经去寻找他们的艳遇去了。

　　东方辰和塞尔吉奥·拉莫斯以及卡西利亚斯坐在了一起。

　　东方辰看了看两人，说道：“嘿，你们的伤势怎么样啊？世界杯能去吗？”

　　塞尔吉奥·拉莫斯是点了点头，淡淡地说道：“当然，我的伤都是小事情，不会影响到什么的。可惜的是伊戈尔！这次没有伊戈尔在我身后，我总是觉得不踏实！”

　　卡西利亚斯微微苦笑着说道：“这次我也很想去，这应该是我的最后一届世界杯了！可惜！”

　　说道这里的时候卡西利亚的双目一暗，不过他随即说道：“即便是我不去，你们中国队也很难能够获胜啊，我们可是有大卫！”

　　东方辰知道卡西利亚斯口中说的大卫就是曼联队的主力门将大卫·德赫亚，现在英超可是流行着这样一句话：“前场美如画，后场德赫亚”。

　　德赫亚的实力确实是很不错，而且据说皇家马德里队的主教练贝尼特斯也是看上了这家伙，准备将这家伙带到皇家马德里队来。

　　东方辰抬头看了一眼卡西利亚斯，伸手拍了拍卡西利亚斯的肩膀，以示安慰。

　　卡西利亚斯则是呵呵一笑说道：“你小子少来这些，我还用不着你安慰。我是西班牙和欧洲杯冠军都拿过的人了。虽然不能够参加这届世界杯有些遗憾，但是也不是接受不了！”

　　东方辰是点了点头，卡西利亚斯确实是有骄傲的资本啊，人家可是欧洲杯和世界杯冠军都拿过的主儿啊，这丫的在从事足球这个行业中的人绝对是属于最幸运的那一拨了。

　　这个世界上从来不缺乏足球天才和足球巨星，很多的巨星可是站在当时世界顶端的，但是他们依旧是没有拿到世界杯冠军和欧洲杯的命了，那有卡西利亚斯这样的，直接两个冠军都拿了。

　　东方辰自己心里也是叹息着，或许他自己这辈子是无法以球员的身份拿到世界杯冠军了。

　　是的，别看近些年中国男足是呈火箭型上升，但是他们想要拿到世界杯冠军，那无疑是痴人说梦。说句实话，中国男足拿到联合会杯冠军那已经是奇迹中的奇迹了。

　　东方辰面对着卡西利亚斯微微一笑，说道：“你是个幸运的家伙，哈哈！”

　　卡西利亚斯并没有否认，他是点头说道：“我确实是一个幸运的家伙，我非常庆幸我生在了西班牙，生在了这个时代的西班牙！”

　　东方辰是点了点头，非常的认同。

　　卡西利亚斯突然向着塞尔吉奥·拉莫斯咋了眨眼，塞尔吉奥·拉莫斯心领神会，然后直接向东方辰询问道：“伊斯特，你们中国队准备得怎么样了啊？”

　　塞尔吉奥·拉莫斯和卡西利亚斯之间的小动作可是被东方辰收入眼底，他呵呵一笑，瞄了一眼塞尔吉奥·拉莫斯和卡西利亚斯，然后说道：“怎么你小子想打探一下敌情？”

　　这次世界杯，中国男足和西班牙是同分在了一个小组，他们是被分在了B组死亡之组，这个小组的四支球队分别是西班牙、荷兰、智利和中国。

　　西班牙不用说了，这是欧洲杯和世界杯的双料冠军得主，他们更是世界杯的卫冕冠军。而荷兰队则是无冕之王，四年前的世界杯亚军，实力非常的不俗。而智利队在这次的世界杯南美区预选赛的成绩是非常的不错，曾经可是在预选赛中是连克阿根廷和乌拉圭这些强敌，他们阵中还有着阿兰吉斯·桑切斯这样的名将，实力也是很不俗的。至于中国队，虽然大家都认为中国队是这个小组中实力最差的球队，大家都不太看好中国队。但是中国队却有着成为本届世界杯最大黑马的潜力。

　　这支中国队在一年前的联合会杯中就扮演了超级黑马的角色，他们在联合会杯中可是连续战胜了意大利、西班牙和巴西这样的强队，最终登上了联合会杯的冠军宝座，简直是黑马中的黑马。

　　而且这支中国队阵中有着东方辰这位当今世界足坛最犀利的前锋，在后防线上还有着效力于阿森纳队的后卫张宁鹏，以及在意甲萨索洛效力的陈滔，还有就是刚刚转会西甲马德里竞技的门将甄辰。

　　可以说中国队的这条中轴线实力不差，真的是一点都不差。

　　所以，如果说这届世界杯中最具有黑马潜质的球队，那就绝对非中国队莫属。

　　当然，中国队是分在了这样的死亡小组，所以他们的黑马程度就要降低一些了，因为真的没有什么人看好中国队能够从这个死亡之组中出线。

　　说句实话，西班牙相对于其他球队还是比较了解中国队，一来中国球员在西甲效力的人还是比较多，二来他们也是多次和中国队就过交手，相比之下要熟悉得多。

　　塞尔吉奥·拉莫斯还真心是想要打探一下消息。

　　说句实话，塞尔吉奥·拉莫斯心底里还是有些担心中国队的，他也认为中国队是有着很强的黑马潜质的，尤其是看到中国队拥有东方辰的时候。

　　被东方辰点破心思，塞尔吉奥·拉莫斯可是一点都不尴尬，他直接说道：“当然咯，怎么你还要保密？”

　　东方辰伸手指了指塞尔吉奥·拉莫斯，这家伙果然还是这样的不要脸。

　　东方辰说道：“我现在又没有回过国家队去报道，具体情况我还是不太清楚，不过从最近媒体的反应来看，我们中国队的备战情况不是很理想啊！”

　　确实，最近中国男足的球员们受伤的多，而且最近热身赛的战绩也不是很好，很多媒体都对中国男足的前景非常的不看好。


第1011章 老娘本来就很大

　　听到东方辰的话，塞尔吉奥·拉莫斯是点了点头。

　　塞尔吉奥·拉莫斯还是比较相信东方辰，他不认为东方辰会拿那些虚头巴脑的东西来搪塞自己的。

　　塞尔吉奥·拉莫斯又和卡西利亚斯对了一下眼神，灵魂交流了一番。

　　东方辰没好气地说道：“诶诶诶！我说二位，我还坐在这里呢，可别把我当空气了。你们用得着这样眉目传情吗？我倒是能够明白你们的心思，但是其他人可就不明白了，他们看你们这样，肯定会以为你两就是Gay呢！”

　　卡西利亚斯和塞尔吉奥·拉莫斯两人立即转身，同时给了东方辰一套“左手，右手一个慢动作”套餐，狠狠地鄙视了东方辰一把。

　　东方辰根本就没有在意，他是翘起了二郎腿，说道：“说说吧！你们西班牙最近的情况怎么样啊？”

　　听到东方辰的询问，塞尔吉奥·拉莫斯和开心利亚斯是对视了一眼，缄默其口。

　　东方辰瞬间还给了塞尔吉奥·拉莫斯和卡西利亚斯一他跑“左手，右手一个慢动作”套餐。

　　“靠！不带这样的吧？刚刚利用完哥哥我，你们这就过河拆桥啊？”东方辰盯着塞尔吉奥·拉莫斯和卡西利亚斯两人。

　　塞尔吉奥·拉莫斯没有说话，卡西利亚斯说道：“我们用过你了吗？没有吧，你的菊花不是好好的么？”

　　东方辰狠狠地鄙视着卡西利亚斯，喝道：“我操！你他妈少恶心我行不行？别整那些没用的，赶紧说说吧！”

　　卡西利亚斯呵呵一笑说道：“我们西班牙的情况你还不知道吗？你天天都待在西班牙！”

　　东方辰白了卡西利亚斯一眼说道：“我要是知道，我还问你干什么啊？我吃饱了撑的啊？”

　　卡西利亚斯和塞尔吉奥·拉莫斯两人立即哈哈一笑，然后卡西利亚斯说道：“现在我们西班牙的情况也并不是很好，至少没有四年前好！”

　　东方辰再度白了卡西利亚斯一眼，说道：“那是当然，你以为次次都是你们西班牙夺冠啊？你们西班牙要还是四年前的状态，那这世界杯还踢个火喘啊，直接把冠军奖杯给你们不就行了吗，用得着这么麻烦？”

　　卡西利亚斯和塞尔吉奥·拉莫斯两人对视一眼，相继苦笑。

　　东方辰继续说道：“其实我也想到了，你们西班牙国家队一来是有些球员们年纪大了，没有之前的锐气了。二来是你们刚刚拿到过世界杯的冠军，也没有四年前的心气了。更新换代，肯定是要阵痛的！”

　　卡西利亚斯和塞尔吉奥·拉莫斯两人没有说话，算是默认了东方辰的看法。

　　确实是这样，这个世界哪有更新换代不阵痛的球队？

　　西班牙国家队已经盛极一时了，接下联就是迅速衰败的过程了。

　　所以，这个时候塞尔吉奥·拉莫斯和卡西利亚斯才会如此的担忧和不安。说句实话，他们对于这一届世界杯是没有太大的信心的，要不然他们怎么会来询问东方辰中国队的准备情况？

　　也就是说，现在西班牙队是把中国队也当成了一个非常重视的对手，他们的信心确实是不足。

　　东方辰自然是看出了这一点，东方辰对于这一届世界杯之旅就更多了一点点信心了。

　　这是东方辰的第一次世界杯之旅，说句实话，东方辰的心里还是有些忐忑的。

　　而且这一次他们又是被分到了这样一个死亡小组里，东方辰对于前途自然是没有太充足的信心。

　　卡西利亚斯说道：“不过，即便是这样，我们西班牙队依然是一支很强大的球队，我们虽然拿冠军够呛，但是我举得我们进入四强应该是问题不大。反倒是你们中国队，小组出线都比较的困难哦！”

　　东方辰没有否认，他直接说道：“确实是这样，谁叫我们中国队被分到了这样一个该死的小组呢！”

　　在这个时候了，其实已经是有很多的博彩公司已经开出了世界杯赔率，其中有关于中国队小组出线的赔率那是非常非常的高的，甚至很多博彩公司都将中国队看着绝对不会小组出线的球队，所以他们的开出的赔率是非常的高。

　　而外界的媒体也是不看好中国男足，他们认为中国男足阵中虽然是有着东方辰这样的超世界级前锋，但是足球是一项团队运动，东方辰一个人拯救不了中国队。

　　你没有看到葡萄牙队吗？葡萄牙阵中的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是多么的强大，但是葡萄牙队的在欧洲杯和世界杯中的成绩很好吗？

　　你东方辰比克里斯蒂亚诺·罗纳尔多或许是要厉害那么一点点，但是你东方辰身边的队友能够比得上葡萄牙国家队的球员吗？

　　葡萄牙国家队的成绩尚且如此，你们中国队的成绩能够更好？

　　所以中国队的世界杯之旅是不被看好的，卡西利亚斯说的也是大实话。

　　东方辰突然一挥手说道：“好了，不说这额遭瘟的话题了。今天可是高兴开心的日子，我们要躁起来！”

　　卡西利亚斯和塞尔吉奥·拉莫斯是纷纷点头，表示东方辰说得对。

　　突然，卡西利亚斯是看到不远处的卡波内罗在呼唤他，卡西利亚斯和塞尔吉奥·拉莫斯两人立即向着东方辰抱歉道：“不好意思，伊斯特，我们可能要离开一趟了！”

　　一边说着，卡西利亚斯还一边向不远处指了指。

　　东方辰随着卡西利亚斯所指的方向看过去，他就看到了卡波内罗和塞尔吉奥·拉莫斯的妻子在一起。这两人看到了东方辰向她们看过去，她们立即向着东方辰挥手打招呼。

　　东方辰向着这两位美女点了点头，然后他转头盯着卡西利亚斯和塞尔吉奥·拉莫斯鄙视着说道：“重色轻友的家伙，赶紧滚蛋吧！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯和卡西利亚斯两人是相视苦笑，然后塞尔吉奥·拉莫斯则是神神秘秘地来到东方辰的耳边轻声说道：“今天嫂子没来吧？祝你有一个美妙的夜晚哦！”

　　说完，塞尔吉奥·拉莫斯还向着东方辰暧昧地眨了一下眼睛。

　　东方辰狠狠地鄙视着塞尔吉奥·拉莫斯，说道：“赶紧滚蛋吧，你这精虫上脑的家伙！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯和卡西利亚斯两人是相视一眼，然后哈哈大笑着，转身离去。

　　看着这样两家伙的背影，东方辰是伸出双手，给了他们一套“左手、右手一个慢动作”套餐。

　　看着这俩家伙搂着自己的妞儿风骚地离开了，东方辰是一阵叹息。

　　这一下又剩下自己一个人了，东方辰是立即转身，他是准备去吃点东西了，这都聊一晚上了。

　　东方辰来到了餐桌前，上面可是摆放着各式各样的食物，当然是以西餐为主，不过这上面还是有些一些中餐的，也有一些烤肉或者海鲜什么的。

　　此时，东方辰真的是有些饿了，他来了两份烤肉，要了一杯红酒，来到了一边的座位，慢慢地用餐。

　　可是就在他刚刚坐下来的时候，一个一头金发的小美女在他的对面坐了下来。

　　这小美女真的是非常的美丽，皮肤白皙嫩滑，而且还泛着丝丝婴儿红。看上去年纪应该不是很大，但是却是一个非常漂亮的美女。

　　看着这小美女的时候，东方辰是觉得这小美女有些眼熟，好像他们曾经是在哪里见过一样？

　　但是，东方辰真的是想不起眼前这小美女究竟是谁了？更想不起他们是在什么地方见过面了？

　　一想到这里，东方辰是苦笑一声，这肯定是自己想多了，天底下长得像的人多了去了，或许这小美女只是张得像自己曾经见过的美女吧。

　　说实在的，东方辰见过的美女真不少，很多人见到第二次的时候，东方辰都是想不起他们曾经见过，都以为是第一次见面呢。

　　东方辰向着这小美女微微点头，然后不再理会这小美女，自顾自地吃了起来。

　　那金发小美女是双目紧紧地盯着东方辰，大大的眼睛是眨都不眨一样。

　　顿时，这气氛就相当的诡异了。

　　东方辰也是绝得非常的尴尬，被一个人这样死死地盯着，东方辰真心是吃不下去了。

　　东方辰放下手中的刀叉，儒雅地擦了擦嘴，然后抬头双目紧紧地盯着眼前者小美女，疑惑地询问道：“小姑娘，我们之前见过吗？”

　　这小美女立即瞪大了忽闪忽闪的双眼，狠狠地瞪着东方辰，娇喝道：“你才小呢，你全家都小，全家都小！”

　　东方辰额间顿时全是冷汗，这小姑娘好像不太友好啊！

　　东方辰细细地回想着，好像自己没有怎么得罪过这样的小姑娘吧？为什么这小姑娘对自己有这么大的敌意呢？

　　东方辰淡淡地说道：“好好好！我说错话了行吧，你不小，你不小了，你很大，行了吧！”

　　那金发小美女立即神气地一挺胸，将她胸前那并不伟岸的双峰挺了起来，得意说道：“老娘本来就大！”

　　东方辰满头的冷汗，这小姑娘看上去也就是十六七八岁吧，怎么这么……霸气？

　　东方辰抚了一下自己的额头，说道：“好了，美女，我们之前好像……应该没有见过吧？你找我有什么事情？”

　　那金发小美女立即狠狠地瞪着东方辰，说道：“东方辰，你少给老娘装蒜！”

　　东方辰是眉头紧皱，自己好像真的是没有见过这小姑娘吧，自己怎么就装蒜了？难道我们之间以前真的见过？可是自己怎么就想不起来了呢？

　　东方辰盯着这小美女，淡淡地说道：“说说你的来意吧。如果不愿意说也没有关系，请你不要打扰我用餐，谢谢！”

　　东方辰没有再理会这小美女，继续低头开始享用起他的大餐来了。

　　那小美女一双大眼珠子里则是升腾着熊熊的怒火，狠狠地瞪着东方辰。突然，这美女蹭的一下起身，来到东方辰身边，猛地一抬腿，狠狠地踩向了东方辰的脚背。


第1012章 果然是心有灵犀

　　嘶！

　　东方辰瞬间是倒吸一口凉气，整张脸都憋红了！

　　疼！

　　他妈的疼了！

　　这是钻心的疼啊！

　　这小姑娘真的是他妈的狠了，直接用高跟鞋的鞋跟狠狠地踩向了东方辰的脚背上啊。

　　东方辰蹭的一下站了起来，伸手轻轻地推了一把这小姑娘，呵斥道：“你疯啦？”

　　是的，虽然心中非常的愤怒，但是东方辰还是手下留情了，毕竟对方还是个孩子，而且还是个被惯坏里的女孩子。

　　那金发小美女则是一点都不领情，她是瞪大着冒火的双眼，狠狠地瞪着东方辰，喝道：“你才疯了呢，你全家都疯了，死疯子！”

　　东方辰狠狠地瞪着这金发小美女，立即说道：“我不管你是谁？请你赶紧离开，我不想再看到你！”

　　那金发小美女则是立即抬头狠狠瞪着东方辰说道：“你以为老娘想看到你？这里是你的地方吗？你喊老娘离开，老娘就要离开？老娘今天偏不离开，你能够把我怎么样？哼！”

　　这金发小姑娘双手抱胸，神气地瞪着东方辰，一副我看你拿我怎么样的架势。

　　东方辰狠狠地瞪了这小美女一眼，心里道长得倒是人模狗样的，怎么就成了一个疯子了呢？真的是可惜了这身好皮囊了啊。

　　眼见东方辰拿自己没有办法，这小美女是更加的神气了，那殷桃小嘴都快噘到天上去了。

　　东方辰瞪了这小美女一眼，立即端着自己的食物转身离开。

　　老子惹不起你，老子躲得起吧！

　　东方辰迈开步子，寻找着其他的座位，可是东方辰很快发现那金发小美女是紧紧地跟着自己，自己走一步这小美女就走一步，自己停下来，这小美女也就停下来。

　　东方辰心中的怒火一下就上来了，这小姑娘怎么像一块狗皮膏药似的，甩都甩不掉？

　　东方辰就近找了一个位置，将手中的食物放下了，他立即转身，双目紧紧地盯着小美女，没好气地说道：“你究竟想怎么样？”

　　那小美女嘿嘿一笑，说道：“我没有想怎么样啊？”

　　东方辰目光锐利，似乎是带着刀光剑影一般，直接刺向了小美女的大大的眼珠子：“你不想怎么样，那你总是跟我干什么？”

　　小美女神气一哼说道：“谁跟着你了？这地方又不是你的，我想去哪就去哪儿？你管得着吗？”

　　东方辰冷笑一声，他算是看出来，这小美女是和他杠上了。

　　东方辰不在理会这小美女，直接坐了下来，继续低头用餐。

　　而那小美女也是立即在东方辰对面坐了下来，双肘放在桌子，撑着自己的小脸，双目炯炯地盯着东方辰，眼睛是一眨不眨。

　　刚吃了两口，东方辰就没有什么心情了。

　　东方辰立即扔下手下的刀叉，擦了擦嘴。他是靠在椅背上，双目炯炯地盯着对面的小美女。他没有说话，他就这么盯着。而且那目光还不停地在小姑娘的身上来回扫视着，似乎要将小姑娘全身看过干净。

　　那小姑娘则是一点都不生气，她甚至还淡淡地说道：“怎么样，老娘长得很漂亮吧，你动心了没有？”

　　东方辰依旧双目紧紧地盯着这小美女，没有说话。

　　那小姑娘秀美微蹙，然后说道：“怎么看进眼里拔不出来了？想要老娘做你女友？情人？”

　　东方辰冷冷地说道：“小得跟豆芽菜似的，还口口声声老娘，你确定你真的没有病吗？”

　　那小美女顿时气极，双目狠狠地瞪着东方辰，呵斥道：“你才是豆芽菜，你全家都是豆芽菜！”

　　东方辰淡淡地说道：“好了！别在那废话了，赶紧说说吧，找我有什么事情？如果你再不说的话，我真的要走了！”

　　那金发小美女双目在东方辰的眼帘逡巡着，她发现东方辰没有说谎，心中也是一紧，她立即说道：“把的你保镖让给老娘，老娘就放你离开！”

　　东方辰微微一笑说道：“这下要说了，你怎么不继续装酷了？”

　　那金发小美女双眼白了东方辰一眼，看上去非常的不爽。

　　东方辰是淡淡一笑，心里道：“小样儿，哥哥我还治不了你？”

　　突然，东方辰好像意识到了哪里有点不对劲啊？刚刚这小美女说什么？保镖？把你的保镖让给老娘？

　　东方辰苦笑着是什么事啊？这小美女竟然找自己来要保镖？我的保镖可多了？你这个小丫头究竟要谁？再说了，哥的保镖都是千挑万选的精品，你说想要就想要啊？

　　东方辰淡淡地说道：“小姑娘，你是怎么知道我的保镖很厉害的啊？”

　　那金发小美女立即瞪大着双眼瞪着东方辰说道：“老娘不小了，你全家才小！”

　　东方辰立即伸手道：“好好好！你不小，你很大行了吧？”

　　那金发小美女一双大大的眼睛狠狠地瞪着东方辰，嘀咕着：“死色狼！”

　　东方辰一翻白眼。眼前这小丫头真的是太欠缺管教了，现在都这样了，以后还得了？还好这小丫头不是自己的女儿，如果自己的女儿是这个样儿，非打这死这丫头不可！

　　东方辰没有和这丫头继续纠缠的意思，他立即说道：“你还是回去吧，我的保镖是不会转让的，你也不要再动这心思了。”

　　金发小美女冷哼一声道：“不行，你今天必须将你的那位包保镖让给老娘！”

　　东方辰微微皱眉，究竟是谁会让这小丫头如此执着啊？

　　东方辰是来了那么一点兴趣，他询问道：“诶！我想知道知道，究竟是谁让你这么想将他要过去啊？”

　　金发小美女立即说道：“老娘不知道他叫什么？不过你应该知道，就是那天晚上在通往马德里机场的路上呵斥老娘的那为保镖！很帅很有型的那个！”

　　说到很帅很有型的时候，这小丫头大大的双目里满是柔情和爱慕。

　　突然，东方辰想起了眼前这小丫头究竟是谁了！自己的感觉果然没有错，他们之前是见过面的。

　　只不过前后这小姑娘的妆容变化非常的大，东方辰一时没有想起来而已。

　　这小丫头正是那一天晚上要和东方辰飙车的烟熏妆金发美女塔希娅。不过，这小丫头不是马德里竞技队的球迷们，她今天怎么会来到这里呢？

　　东方辰说道：“原来是你啊，飙车党小姐！我真没有想到竟然会在这里见到你！”

　　塔希娅是白了东方辰一眼，原来这该死的家伙到现在才认出自己来！

　　塔希娅蔑视着看了东方辰一眼说道：“我怎么就不能够出现在这里？难道你以为只有你有资格出现在这里？”

　　东方辰苦笑一声说道：“你知道我是什么意思？你的身份不应该出现在这里吧？”

　　塔希娅冷哼一声说道：“你以为老娘愿意来这里么？要不是老头子……嘿，老娘和你说这些干什么？别和老娘车这些没用的，赶紧把你那保镖交给老娘！”

　　虽然塔希娅没有说明白，但是东方辰是大概明白了，这小丫头今天应该是被她父亲带到这里来的。

　　以这小丫头叛逆的性子能够想象得到，多半她父亲是死忠的皇家马德里队球迷。处于叛逆期的小丫头就是要和她父亲作对，所以故意成了马德里竞技队的球迷，来气她的父亲吧。

　　东方辰美誉哦闲心去理会这些，他说道：“好了，小丫头，我也不想知道你为什么会在这里，你也别来烦我。我们分道扬镳！”

　　东方辰立即转身，大步离开。

　　小丫头不愿意了，她立即快速追了上去，伸手双手拉拽着东方辰，喝道：“不许走！你今天不许走！你必须要把那个保镖让给老娘！”

　　眼见四周投来怪异的目光，东方辰立即停了下来，他可不想因为这些事情给自己带来麻烦。

　　东方辰立即转身看向了塔希娅，说道：“将手放开，拉拉扯扯的成何体统？”

　　塔希娅冷冷地瞪着东方辰，说道：“你今天要不把那个保镖让给老娘，老娘就黏着你，不让你离开！”

　　东方辰看四周那么好奇的目光，他心里一阵火气上涌，他立即一挥手，将小丫头的双手给荡开。

　　东方辰说道：“你想要韩琦，你他妈的找韩琦去啊！他又不是货物，你说送给谁就送给谁啊？”

　　塔希娅双目一亮，惊喜道：“原来他叫韩琦啊，好MAN的名字啊？”

　　东方辰立即伸手扶额，我的天，你是从哪个地方看出来这个名字好MAN的？

　　东方辰没有心思再去理会这小丫头了，他立即说道：“你不要跟着我了！你想要韩琦，你就去找他去吧！不过，我可得提醒你，他应该不会跟你走，所以你还是不要做无用功了。”

　　说完，东方辰立即转身，大步流星地离开这是非之地。

　　而塔希娅这小丫头也没有再跟着东方辰了，她的双目中则是闪烁着惊喜的光芒：“嘿嘿嘿！韩琦，你休想从老娘的手掌里飞出去！嘎嘎嘎！”

　　东方辰转头看去，总算是将着小丫头给甩掉了，这下东方辰是松了一口气了，他是希望刚刚没有什么媒体记者们看到这一切，要不然明天这些该死的媒体记者们又有说的了。

　　说句实话，在这个时候，东方辰是真的很害怕这些和自己扯上关系的男女绯闻了，就现在斯嘉丽·约翰逊和夜静姝的事情，他都还没有想清楚要怎么处理呢？他可是不想让更多的女人牵扯进来了。

　　真的，现在才两个女人，东方辰就觉得头疼不已了。

　　一想到这里，东方辰则是想到了夜静姝母子，不知道现在这对母子究竟怎么样了？他们是回到西班牙了吗？

　　东方辰其实是比较担心的，毕竟现在是比较乱的。而且东方辰之前是受到过死亡威胁的，他真的是害怕夜静姝和迷你东方会因为他而受到威胁。

　　东方辰是拿起了手机，准备给夜静姝去一电话，看看夜静姝现在究竟怎么样了？

　　而就在这个时候，东方辰的手机铃声响起来。

　　东方辰低头一看，手机显示屏上的来电显示正是夜静姝，果然是心有灵犀啊！


第1013章 我跟你开玩笑呢

　　看到了手机显示屏上夜静姝名字，东方辰直接接通了电话。

　　东方辰立即说道：“嗨，夜……你好！”

　　说句实话，和夜静姝相处这么久了，东方辰现在都还不清楚如此称呼夜静姝。

　　夜静姝微微一笑，说道：“嗨，东方辰你好！”

　　两人之间真的是太客气了，果然没有恋人之间默契和随意。

　　东方辰想了想说道：“怎么样？你们现在回来了吗？”

　　夜静姝说道：“嗯！刚到马德里不久！”

　　东方辰点了点头，说道：“一路上还平安吗？没出什么意外吧！”

　　夜静姝知道东方辰为什么会这么询问，东方辰受到死亡威胁的事情她也是很清楚，她当初可是废话仓的担心呢。

　　夜静姝说道：“嗯，一路平安，没有什么事情发生！”

　　东方辰是松了口气，说道：“没有什么意外就好！那你们现在在哪里？住处安排好了吗？”

　　夜静姝说道：“嗯，一切都安排好了，你放心吧！”

　　东方辰是点了点头，到这个时候，东方辰突然觉得他们之间没有什么话可以说了一样。

　　夜静姝突然说道：“偶，我差点忘记了，恭喜你们获得欧冠冠军！”

　　东方辰立即说道：“谢谢！”

　　突然电话里传来了一个奶声奶气的声音：“喂！妈妈，你们说完了吗？该我了，该我了！”

　　听到这声音，微笑是瞬间爬上了东方辰的脸。

　　就在这个时候，夜静姝立即说道：“东方，小夜有话想对你说！”

　　东方辰是点了点头：“嗯！好的，你把手机给他吧！”

　　东方辰的话还没有说完，迷你东方那奶声奶气的声音就传了过来：“嘿，东方辰你们真的是太棒了，你们拿到了欧冠冠军！太厉害了，我太崇拜了你……”

　　东方辰被噎得不轻，这小交货刚刚叫自己什么？东方……辰？

　　电话里传来了夜静姝低低地呵斥声：“喂！他是你父亲，你要叫爸爸，东方辰是你能够叫的吗？”

　　电话里传来了迷你东方的冷哼声：“哼！我才不会叫爸爸呢！他就是东方辰，东方辰东方辰！”

　　听到这里，东方辰是微微苦笑，心思复杂。

　　电话里立即传来夜静姝的呵斥说道：“东方夜！你再这样，我教训你了啊！”

　　东方夜的声音传来：“哼！坏妈妈，就算你打我，我也是不会屈服的！”

　　话音刚落，东方辰就听到了小家伙远遁的脚步声。

　　没一会儿，电话里就传来了夜静姝的声音，她歉意地说道：“对不起，东方！小夜他……”

　　东方辰立即说道：“不用对不起！你和他都没有错，错在于我，是我陪在他的身边太少了！这是我的错！”

　　听到东方辰的话，夜静姝是微微一声叹息。

　　夜静姝说道：“虽然道理是这样说，但是他是毕竟是你的孩子，他这样对你……我真的很抱歉！”

　　东方辰立即说道：“不！你不用这样！你本来就不容易！是我对不起你们母子。还有，现在这情况也不算遭，至少他不在抵触和我接触了，我相信后面和他接触久了，他会有所改变的！”

　　夜静姝是叹息了一声，然后点了点头，她认为东方辰说得对。

　　两人之间又再度沉默，似乎两人之间没有什么共同的话题，聊着聊着总是冷场，有些尴尬。

　　好一会儿，夜静姝才说道：“你呢？你还好吗？前段时间听说你收到了死亡威胁，没有影响到你把？”

　　东方辰微微一愣，他没有想到夜静姝竟然这么关心他，这已经不是夜静姝第一次这样关心他了。东方辰心底里最柔软的部分被触动了一下，他微微愣神，好一会儿，他才说道：“没事儿！我这边安保系统废话非常的好，你放心吧，不会出什么事情的！”

　　夜静姝是静静地点了点头，嗯了一声。

　　东方辰是立即说道：“我倒是担心你那边，最近你和小夜就尽量少出门了，钟樾他们也留在你们那边！”

　　夜静姝嘴角微微上扬，她能够感觉到东方辰的关系，她说道：“嗯，知道了！”

　　说道这里，两人之间的话题真的是聊死了，两人都陷入了一阵沉默之中，都不知道该说些什么好了。

　　好一会儿，东方辰才说道：“那……就到这里！”

　　夜静姝沉默了一会儿，然后轻声说道：“嗯，再见！”

　　东方辰双目恍惚，轻轻点了点头，说道：“再见！”

　　说完这话，东方辰并没有挂断电话，而电话听筒里也没有传来挂断电话的声音，这让东方辰微微一愣，心中再次一颤。

　　东方辰愣了愣，然后再次轻声说道：“这次真的再见了，好好保重！”

　　电话里再次传来轻轻的一声：“嗯！”

　　这一声回复之后，依旧是没有传来挂断电话的忙音。东方辰微微一愣，然后是直接掐断了电话。

　　因为东方辰看到塞尔吉奥·拉莫斯已经来到了他的身前。

　　掐断电话，东方辰微微一笑，对塞尔吉奥·拉莫斯说道：“怎么，你和哨子这么快就完事了？伊戈尔可你你强多了啊！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯直接伸出双手给了东方辰一套“左手，右手一个慢动作”套餐，狠狠地鄙视着东方辰。

　　塞尔吉奥·拉莫斯突然说道：“你小子今天抽什么疯啊？刚才我可是看见了一位非常漂亮的美眉勾搭上你了，你怎么还在这？”

　　东方辰立即白了塞尔吉奥·拉莫斯一眼，说道道：“滚！你思想能不能纯洁一点，人家还是一位未成年！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯是双目一亮，立即说道：“我的天，你很牛逼啊！现在竟然连未成年都被你迷惑住了。怎么你是怕这里人多眼杂，准备等下私下去约么？”

　　东方辰真心觉得和塞尔吉奥·拉莫斯这家伙没法交流了，现在这家伙俨然就是一个精虫上脑的家伙，真搞不清楚，这家伙不是刚刚和他妻子泻火么？怎么现在还这么大的火气啊？

　　东方辰白了塞尔吉奥·拉莫斯一眼，没有说话。

　　塞尔吉奥·拉莫斯立即说道：“怎么被我猜中了？嗯，你的做法是很正确的，现在这么多人看着呢，为了不必要的麻烦，私下里接触更好。你小子……”

　　东方辰直接转身离开，他是没有办法和这家伙交流了，这家伙此时已经疯掉了。

　　塞尔吉奥·拉莫斯立即呵呵一笑跟了上去，对东方辰说道：“诶！不要生气嘛，开个玩笑而已！”

　　东方辰依旧没有理会塞尔吉奥·拉莫斯，快步地向前走去。

　　塞尔吉奥·拉莫斯立即伸手拉住了东方辰的胳膊，说道：“不要这么无趣好不好，看你一个人在这，我开个玩笑，逗你一乐而罢了，谁知道你还不领情！”

　　东方辰停下了脚步，立即转身，白了塞尔吉奥·拉莫斯一眼，说道：“你看看到我笑了吗？”

　　塞尔吉奥·拉莫斯微微一愣，然后直接摇头。

　　东方辰双目紧紧地着塞尔吉奥·拉莫斯说道：“那你觉得这个玩笑好笑吗？”

　　塞尔吉奥·拉莫斯再次一愣，然后再度摇摇头。说句实话，他也不觉得这个玩笑有什么好笑的！

　　看着塞尔吉奥·拉莫斯跟个白痴一样，东方辰真不知道该对塞尔吉奥·拉莫斯说些什么了。东方辰狠狠地瞪了一眼，塞尔吉奥·拉莫斯，然后说道：“我真的是服了你了！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯微微一笑，神气地说道：“怎么样？你也被我神奇的幽默感给吓到了吧！不用感谢我，我不是欢乐的制造者，我只是冷笑话的搬运工！”

　　噗呲！

　　这一下东方辰是真的没有忍住，靠，塞尔吉奥·拉莫斯果然还是这逗比风范，这丫的什时候连中国的经典的广告语都用得这么顺溜了啊，现在塞尔吉奥·拉莫斯这家伙已经进阶了，简直就是超级中国通了啊。

　　塞尔吉奥·拉莫斯立即伸出手来，拍了拍东方辰的肩膀，立即说道：“这才对嘛！多笑笑多好，成天绷着一张脸装酷，你累不累啊？”

　　东方辰看了一眼塞尔吉奥·拉莫斯一眼，然后说道：“谢谢了啊，逗比！你成功地搞笑了我！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯立即说道：“靠！你这是过河才桥啊！有你这么感谢人的吗？一点诚意都没有！”

　　东方辰呵呵一笑说道：“那你觉得我应该怎么样感谢你才算得上又诚意啊？”

　　塞尔吉奥·拉莫斯不假思索地说道：“请我吃饭！嗯，你亲自下厨！”

　　东方辰一阵好笑，原来塞尔吉奥·拉莫斯搞了这么大一圈，就是为了让自己请他吃一顿饭啊。

　　东方辰也真的是醉了，东方辰是真的服了塞尔吉奥·拉莫斯这家伙了。

　　东方辰立即说道：“你小子的手段真的是一点都不高明啊，想要我请你吃饭，你明说啊，用得着兜这么大一个圈子么？”

　　塞尔吉奥·拉莫斯立即摇头说道：“这不是我要你请我吃饭，而是你要感谢我请我吃饭，你可不要搞混淆了概念，这两个概念是不一样的！”

　　东方辰呵呵一笑说道：“怎么就不一样了？”

　　塞尔吉奥·拉莫斯非常认真地说道：“当然不一样了。一个是我求你，一个是你感谢我！这能一样吗？”

　　东方辰呵呵一笑，真没有想到塞尔吉奥·拉莫斯心里这么多道道呢？

　　塞尔吉奥·拉莫斯突然一本正经地盯着东方辰的脸，说道：“诶！你小子可别耍赖啊，可别让我看不起你！”

　　东方辰狠狠地鄙视了塞尔吉奥·拉莫斯一下，然后说道：“嗯，你小子的阴谋诡计终于得逞了，等着吧，哥哥我什么时候有心情做饭了，肯定请你！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯嘿嘿一笑说道：“这可是你说的，到时候可别反悔啊！”

　　东方辰白了塞尔吉奥·拉莫斯一眼，说道：“我什么时候反悔过？”

　　塞尔吉奥·拉莫斯点了点头，嘀咕道：“也是哈！”

　　东方辰看了一眼塞尔吉奥·拉莫斯说道：“那你就等着吧！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯立即说道：“诶！你可别让我等久了啊！”

　　东方辰立即说道：“你放心！”


第1014章 小太妹和纯情老韩

　　这一晚的庆祝宴会真没有什么意思？东方辰心里是关心着斯嘉丽·约翰逊的事情，他是待不下去了，准备直接回去了。

　　东方辰和塞尔吉奥·拉莫斯等人打了招呼，直接起身向酒店外走去。

　　眼见东方辰离开，酒店的安保人员如临大敌，他们是上前来保护着东方辰离开。

　　在酒店外，韩琦等人已经等在那里。

　　韩琦等人今天一直在这里，他们是守候着东方辰。

　　东方辰是走了出来，他一眼就看到了韩琦等人，正向这边走去。突然，东方辰是停住了脚步。

　　东方辰微微一愣，然后一阵苦笑。

　　这该死的小丫头真的是贼心不死啊，竟然在这挖自己的墙角呢。

　　是的，在东方辰保镖的奔驰车外，塔希娅这小太妹正站在韩琦的身边，正一脸花痴地盯着韩琦呢。

　　距离这么远，东方辰依旧是清晰地看到了塔希娅这小姑娘双眼里那桃红色的星星。

　　一闪一闪亮晶晶，满眼都是小星星，桃红色的爱意里，只有你才是我的唯一。

　　东方辰真没有想到，这小太妹竟然彻底地被韩琦给迷住了。

　　说句实话，韩琦这家伙还真的是很爽很MAN的。

　　韩琦身高达到了一米八七，身材挺拔强壮，身穿着一声的黑色阿玛尼西装，看上起是非常的有型。而韩琦的面容刚硬，棱角分明，称得上帅气，而且于试下的小鲜肉们不同，他的身上更有男子气概，更帅。

　　此时，韩琦是带着黑色的墨镜，看上去是更加的酷！

　　韩琦的魅力值那绝对是杠杠的，尤其是能够吸引想塔希娅这种小太妹，以及那些丰韵的少妇。

　　韩琦是典型的型男酷哥，既好看更好用！

　　相比于塔希娅这样的小太妹，那些丰韵熟女少妇更容易被韩琦给俘获。

　　此时，小太妹塔希娅是非常柔情地对韩琦发动攻势，可是韩琦依旧是板着一张酷酷的脸，仿佛是美誉哦听到塔希娅的话一样。

　　塔希娅是一点都不生气，反而是双目中的小星星更多了。

　　“哇塞！真的是太帅，太酷了！我的天啦，这个世界怎么能够又这么酷的人呢？”塔希娅一双秀手紧紧地握在了胸前，一双眼睛泛着桃花，满脸幸福地盯着韩琦，那迷醉的样子，就好像喝很十瓶八瓶红酒一样。

　　看着塔希娅这表情，东方辰微微一笑：“哪个少女不怀春啊？”

　　韩琦根本就没有给塔希娅好脸色看，依旧是板着一张脸，静静地站在那里。

　　东方辰是不住地摇头，韩琦这家伙真的是太不解风情了，这小太妹虽然看上去是有些不着调，不过确实是一个美女无疑，而且还是一个有钱的小美女。你丫的韩琦老牛吃嫩草，你还装个什么劲儿？

　　你丫的难道不知道现在中国有几千万的老光棍么？难道你小子也想成为光棍军团中的一员？

　　东方辰没有再停留，他直接走了过去。

　　眼见东方辰过来，韩琦立即绕开塔希娅，大步流星地走了过来。

　　韩琦对于东方辰现在的安全是非常的重视，最近对于东方辰来说是非常的危险，东方辰可是连续收到过死亡威胁的人。

　　虽然欧洲冠军联赛决赛已经过去了，但是谁能够保证那些该死的恐怖分子就不会再对东方辰出手呢？

　　所以，最近韩琦是非常的认真，做事是更加的详细，就是为了确保东方辰的安全。

　　东方辰现在对于整个中国足球来说都是非常重要的人物，在这个时候，东方辰绝对是不能够发生任何的意外。

　　说句实话，当初东方辰将钟樾派去保护夜静姝的时候，韩琦是很不满的，他认为在那个危险的时刻让钟樾离开，东方辰是简直没有把自己的生命安全当回事。

　　不过，他的雇主这么做了，他也没有办法。他只有更加的用心，加强了对于东方辰的保护。

　　此时，看到了东方辰，韩琦就立即迎了上去。

　　韩琦身边还有他的同事，他们是簇拥了上来，保护着东方辰。

　　此时，小太妹塔希娅看到了东方辰出现，她的一双秀眉是紧紧地皱在了一起，她是毫不掩饰自己的愤怒，恶狠狠地盯着东方辰。

　　看着塔希娅这表情，东方辰微微一笑，然后直接从塔希娅身边绕过，准备上车。

　　小太妹塔希娅立即呼喊着：“喂！你给老娘站住！！”

　　东方辰微微一笑，转头看向了塔希娅，说道：“小丫头，你是在叫我吗？”

　　小太妹塔希娅立即愤怒地说道：“你他妈的少装酸，老娘叫谁，你心里不知道吗？”

　　韩琦心中不爽，立即一瞪狠狠地瞪向了塔希娅，就要上前动手。

　　东方辰立即摆手说道：“算了，老韩，不用和这小丫头计较了！”

　　塔希娅恶狠狠地瞪着东方辰说道：“哼！少管闲事，这和你没有关系！”

　　东方辰是耸了耸肩，然后说道：“你在这里勾引我的我的保镖，你说和我有没有关系？”

　　塔希娅一双小拳头紧紧地握在了一起，瞪大着双眼瞪着东方辰，说道：“哼！很快他就不是你的保镖了！”

　　东方辰还没有说话，韩琦是先说话了：“东方先生，你不要听他胡说八道！”

　　东方辰摇了摇头说道：“老韩啊！我举得你还不要拒绝这小丫头的好意了，看得出来，她对你可是真心的哦！”

　　韩琦的额头瞬间爬满里冷汗，他瞄了一眼塔希娅。

　　说句实话，塔希娅长得确实很漂亮，尤其是今天这妆容，不像之前遇到的时候把自己画得跟鬼一样，今天这妆容看上去是比较淑女的，很漂亮。

　　不过，眼前这小太妹的言行举止可是一点淑女的样儿都没有，更别说了这小太妹年龄真的是太小了。

　　塔希娅则是一点都不领情，她是立即对东方辰咆哮道：“老娘不小了，老娘已经十八岁了！”

　　东方辰耸了耸肩，然后拍了一下韩琦的肩膀，说道：“是啊，老韩！人家已经十八岁了，不小了！”

　　说完，东方辰是转身，抬脚上车了。

　　不过东方辰突然转身对小太妹塔希娅说道：“小丫头，我不会干涉你和老韩的。不过，你能够拿下老韩，那得看你的本事了。嘿嘿！”

　　说完，东方辰直接登上了奔驰。

　　韩琦的脸色一黑，他真没有想到东方辰会说出这样的话来。东方辰真的是太乱了，这不是在给自己找麻烦么？

　　其他的保镖们有的是向韩琦投入了羡慕的目光，这可是老牛吃嫩草啊，而且吃的还洋草，老韩这一下是牛逼大发了啊。

　　还有的人则是憋着笑呢，这一下可有老韩头疼的了，这小太妹一看就是不好惹的主儿。老韩被这小太妹黏住了，这下是有老韩哭的了。

　　小太妹塔希娅听到东方辰的话，她先是一愣，然后立即抬头冲着东方辰的背影说道：“哼！你别以为这样老娘就会感激你！”

　　东方辰是微微一笑，根本没有理会小太妹塔希娅。

　　东方辰是立即对车窗外的韩琦说道：“老韩啊，你是有十五分钟的时间处理这个事情，时间够吧？”

　　韩琦立即转头看着东方辰说道：“东方先生，用不了这么久，我会很快将事情解决的！”

　　东方辰是点了点头，然后说道：“对人家小姑娘好一点，这个世界能找到一个喜欢你的洋妞不容易，你可得珍惜住了！”

　　东方辰的话音刚落，韩琦脚下一个踉跄，差点没摔倒在地上。

　　而东方辰的其他保镖们则是哈哈大笑起来，这是让韩琦脸上更加的无光。

　　东方辰立即摆手道：“好了，你们都别笑了！要是你们以后也有谁家姑娘看上你了，我也是不会干涉的。”

　　这些保镖们都是嘿嘿一笑。

　　东方辰是坐在了车内，韩琦将小太妹塔希娅叫到一边去了，两人在说着一些悄悄话，东方辰是听不见，其实东方辰也不想听见，这事情和他没有任何的关系。

　　不过，东方辰的保镖们对于这个事情则是非常的感兴趣，他们都是伸长了耳朵想要听听这两人究竟在说些什么？不过这位置确实是距离得稍微有点远了，弹是听不出来这两人究竟是在说些什么？

　　不过有一会儿，大家是看到了那小太妹塔希娅似乎是很愤怒，甚至东方辰还看到了那小太妹竟然哭了。

　　东方辰是微微一愣，他心中一怔，想到：“不会吧。这小丫头这才和韩琦见过两面啊，这就对韩琦情根深种了？韩琦这家伙的魅力也太大了吧，专门坑害叛逆小太妹啊！”

　　或许是看到小太妹哭泣了，韩琦也是有些不忍，伸出手去给小太妹抹眼泪。

　　东方辰是嘿嘿一笑，他突然觉得韩琦已经上了小太妹的套了，这小太妹看上去并不像大家想的那么单纯啊，这小太妹的手段还真的是层出不穷啊。

　　东方辰是在心底里为老韩默哀，看来用不了多久，老韩就要被这小太妹给吃的死死的了。

　　突然，那小太妹塔希娅转身跑了出去，不过没跑出去几步，那小太妹立即转身冲韩琦大喊道：“我不会放过你的！”

　　东方辰是啧啧称奇，好手段啊，在这个事情上面，老韩在这小太妹面前简直就是小绵羊啊。

　　东方辰算是看出来了，老韩在这个事情上面就是一个雏。东方辰真没有想到，快三十岁的老韩竟然还如此的纯情啊，啧啧，他今天算是见识了。

　　说不得今天老韩遇上这小太妹还真的是命中注定呢。

　　反正东方辰是觉得老韩是掏出不这小太妹的手心了，一想到这里，东方辰是噗呲一声笑了出来，老韩啊，你也有今天啊。

　　韩琦回来的时候，东方辰是看出来了，韩琦果然是有一点心有不忍，同时又有一点担忧和歉意。东方辰是不停地摇头，韩琦这一下是几天都没有办法忘记这小太妹了，这小太妹的手段真心不错。

　　东方辰是在心里默默地为老韩默哀。


第1015章 迷你东方是你的孩子吧

　　东方辰是直接回到了家里。

　　回到家里的时候，斯嘉丽·约翰逊和李蔚如都已经睡了。

　　东方辰没有去打扰两人，东方辰也是倒在床上就睡着了，这一夜就这样平淡的过去了。

　　晚上的时候，东方辰回去得比较晚，这第二天是睡到了下午两点东方辰才醒过来，醒过来的时候身边的斯嘉丽·约翰逊已经不在了。

　　东方辰起床，刚刚推门而出，就看见了斯嘉丽·约翰逊。

　　斯嘉丽·约翰逊满脸柔情地说道：“睡醒了？我还说来叫醒你，吃饭呢！”

　　东方辰是直接拥抱上去，给了斯嘉丽·约翰逊一个热吻。

　　两人拥吻之后，东方辰才关心道：“最近身体怎么样啊？还好么？”

　　斯嘉丽·约翰逊是幸福地抱着东方辰的胳膊，两人一起走向了餐厅。斯嘉丽·约翰逊说道：“嗯，很好。你就放心吧，有妈妈在旁边细心的照料，不会出什么事情的，而且我的肚子现在也没有大起来，还早，是不会出现什么意外的！”

　　东方辰是点了点头，然后说道：“虽然话是这么说，但是还是小心一点好，小心无大错！”

　　斯嘉丽·约翰逊心中甜腻了，她微笑着看着东方辰说道：“嗯，知道了！男朋友大人！”

　　东方辰微微一愣，说道：“仅仅是男朋友么？”

　　斯嘉丽·约翰逊白了东方辰一眼，说道：“知道了，老公大人！”

　　东方辰呵呵一笑，给了斯嘉丽·约翰逊一个香吻，然后说道：“这才乖嘛！”

　　东方辰斯嘉丽·约翰逊两人又腻味了一会儿，他们这才走进了餐厅。

　　餐厅里，东方辰的母亲李蔚如已经准备好了一切，看着两人甜蜜蜜地走进来，李蔚如的脸上满是笑容，她是非常满意自己儿子儿媳之间的状态。

　　李蔚如立即说道：“赶紧过来吃饭吧，再不吃，饭都要冷了！”

　　斯嘉丽·约翰逊立即应到：“诶！知道了，妈妈！”

　　斯嘉丽·约翰逊就挽着东方辰的胳膊来到了餐桌前，斯嘉丽·约翰逊立即放开东方辰的胳膊，去帮李蔚如摆弄餐具。

　　李蔚如立即紧张地说道：“诶！不用不用，你赶紧坐着，这都我来！你现在可是我们家的国宝，可不能够做这些重活的。”

　　斯嘉丽·约翰逊苦笑一声，立即说道：“妈妈，这不是什么重活，这不会伤到我自己的，而且我现在这样稍微运动一下对于我是更有益的！”

　　李蔚如立即摆手道：“运动好，待会儿让辰辰带你出去走一圈，散散步。这家里的活儿还是我来！”

　　斯嘉丽·约翰逊很无奈，但是心中却是非常的甜。她举得自己非常的幸福，能够有这样的婆婆，真的是她的幸运。

　　东方辰是立即起身，说道：“妈妈，你坐下，这怎么能够你来呢，我来！”

　　李蔚如直接瞪了东方辰一眼，东方辰顿时就不敢说话，值得乖乖地坐下来。看来东方辰的动作，斯嘉丽·约翰逊噗呲一笑，她觉得自己的爱人真的是太可爱了。这已经不是斯嘉丽·约翰逊第一次看到这样的情形了，但是每次看到这样她都忍不住笑了起来。

　　东方辰一家就在这和谐的氛围用餐，用完餐之后，东方辰是带着斯嘉丽·约翰逊出去溜达一圈，散散步。

　　本来东方辰是想要将自己的母亲李蔚如一起带去，可是李蔚如死活不肯去，她才不愿意去当电灯泡呢。她是将更多的私人空间给予了东方辰和斯嘉丽·约翰逊。

　　东方辰经常在外面飞，最近斯嘉丽·约翰逊怀孕之后，两人见面的机会其实也不多，所以李蔚如是给予这小两口足够的私人空间，让他们腻味腻味。

　　斯嘉丽·约翰逊是觉得幸福不已，即便就是这样挽着东方辰的手简简单单地散散步，她也觉得非常的幸福，非常的甜蜜。

　　东方辰是对斯嘉丽·约翰逊关怀备至，让斯嘉丽·约翰逊心中甜蜜不已。

　　东方辰和斯嘉丽·约翰逊在外面溜达了一阵，东方辰就带着斯嘉丽·约翰逊回家了。

　　至从斯嘉丽·约翰逊怀孕之后，斯嘉丽·约翰逊就容易犯困，这才没有溜达多久呢，斯嘉丽·约翰逊就有些扛不住了，东方辰就直接带斯嘉丽·约翰逊回家了。

　　眼见斯嘉丽·约翰逊和东方辰回来，李蔚如微微一愣，然后询问道：“怎么了？你又有什么事情啊？才这么一会儿就回来了？”

　　斯嘉丽·约翰逊立即对李蔚如说道：“妈妈，不是辰哥要回来的，是我有些犯困了，想睡觉了！”

　　李蔚如这才恍然大悟，是的，女人在怀孕之后是确实比较容易犯困的。

　　李蔚如是点了点头，然后立即对东方辰说道：“辰辰，你还愣着干什么？赶紧去带丽丽回房休息啊！”

　　东方辰是点了点头，说道：“哦，知道了！”

　　东方辰是带着斯嘉丽·约翰逊回房休息了。

　　东方辰是才睡醒没有多久，是一点困意都没有。不过他还是上床，陪着斯嘉丽·约翰逊休息，等斯嘉丽·约翰逊进入了梦想，东方辰这才蹑手蹑脚地起床，走出了卧室。

　　东方辰来到客厅的时候，李蔚如正坐在客厅里看电视呢。

　　说句实话，西班牙的电视节目李蔚如能看懂的还真不多，李蔚如可不懂什么西班牙语。平时她是很少出门的，要出门都是和东方辰一起或者是斯嘉丽·约翰逊一起。

　　李蔚如看的节目是一场足球赛，这个她倒是看得懂，虽然听不懂电视机里西班牙解说员再吼些什么？但是这比赛她是真的看得懂。

　　其实，在东方辰的父亲在世的时候，李蔚如是对足球七窍通了六窍一窍不通的。但是至从东方辰的父亲去世之后，为了更好地培养自己的儿子，李蔚如是在足球上下了很多的功夫，很快就搞清楚一切有关于足球的问题。

　　说句实话，李蔚如是对足球一点兴趣都没有，但是为了更好地培养自己的儿子，她下了很大的苦功夫才让自己成为了一个足球通。

　　即便是现在她非常熟悉足球，也经常观看足球比赛，她依旧是不是喜欢上足球，她对足球依旧是毫无兴趣，她看足球完全是为了她的儿子。

　　是的，母爱就是这么的伟大。

　　东方辰看着自己的母亲李蔚如孤零零地坐在那里，不知道怎么的，东方辰突然间心痛起来。

　　东方辰觉得自己这个儿子做得太不称职了，他在这么多年里陪在自己母亲身边的时间真的是太少太少了。东方辰是立即走了过去，在李蔚如的身边坐了下来，东方辰是在李蔚如的怀里撒娇。

　　这引得李蔚如是开怀大笑，直说东方辰不害臊，这么大了还在自己母亲华丽撒娇。虽然李蔚如嘴上这么说，但是心里是非常高兴和开心的，作为母亲的谁不希望自己的孩子一直这么粘自己呢？

　　尤其是年纪越来越大的时候，这些作为父母更是如此，多么希望自己的孩子还像小时候那样粘着他们。

　　东方辰和李蔚如打扰一阵，李蔚如的笑声一直没有停歇。

　　说句实话，李蔚如好久没有像现在这么开心了，好久都没有像今天这样发出这么多的笑声了。

　　听着自己母亲发自内心的笑声，东方辰也是非常的高兴。

　　东方辰是希望自己的母亲能够一直这样开心快乐下去。

　　开心过后，李蔚如是突然严肃起来了，这让东方辰微微一愣，他不知道要发生什么事情？

　　李蔚如突然严肃地说道：“辰辰，迷你东方是你的孩子吧？”

　　东方辰微微一愣，他心中一紧，他可没有告诉过李蔚如和斯嘉丽·约翰逊啊，他是怕影响到斯嘉丽·约翰逊，毕竟斯嘉丽·约翰逊现在还怀着他的孩子，不能够出现任何的意外啊。

　　东方辰很吃惊，自己的母亲究竟是怎么知道这个事情的？

　　毕竟知道这个事情的人很少，只有自己、高琦、夜静姝、迷你东方和马德里DNA检车中心的那几位工作人员了。究竟谁将这个消息告诉自己的母亲的？那斯嘉丽·约翰逊知道不知道这个事情？

　　东方辰脸色不停地变幻，心中猜测着。

　　看着自己的儿子这样的表现，李蔚如哪里还不清楚啊，她立即说道：“你不用猜了，没有谁告诉我，这些都是我自己猜的！”

　　东方辰抬起头来看向了李蔚如，疑惑道：“猜的？”

　　李蔚如是点了点头说道：“是的！是我猜的！亲子鉴定已经做了这么久了，即便是你不提拿下结果，按程序来说，现在你也应该拿到了结果了。可是你一直没有对我和丽丽说起过这个事情，我就在怀疑了。你肯定是不想告诉我们，而你不想告诉我的愿意之后，那你就是怕伤害到丽丽和她腹中的胎儿。而能够刺激到丽丽的，也就之后迷你东方是你的孩子这个消息了！”

　　听到李蔚如如此说，东方辰是瞬间懵掉了。

　　李蔚如看着自己的儿子，叹息一声，说道：“其实这一点都不难猜！”

　　东方辰是点了点头，确实，这一点都不难猜。因为东方辰自己一直在回避这个问题，只要是个人都能够想到这里面有问题。

　　东方辰闭上了双眼，看来自己真的是太小看大家了啊。

　　东方辰叹息一声，说道：“是的！亲子鉴定结果显示东方夜，也就是迷你东方就是我的儿子，亲生儿子！”

　　到这个时候了，东方辰自然是不会隐瞒李蔚如，他是将事情的始末全部告诉了李蔚如。

　　李蔚如得知了事情的经过之后，她也是一阵叹息。

　　真的是造化弄人啊，她也没有想到这里面竟然会有这么曲折的故事。

　　说句实话，本来李蔚如对于夜静姝是有非常大的怨言的，这该死的女人很显然就是来破坏他儿子的家庭的。可是听了事情的经过之后，她是对夜静姝有了其他的看法，甚至她也觉得夜静姝非常的不容易。

　　最主要的是，李蔚如在夜静姝的身上看到了自己的影子，她似乎和夜静姝有一种同命相连的感觉。


第1016章 果然还是催婚的啊

　　一想到自己竟然有了孙子，李蔚如内心里还是稍微有些激动的。

　　可是，一想到斯嘉丽·约翰逊，李蔚如又皱起了眉头。

　　李蔚如抬头看着东方辰询问道：“那你准备怎么办？”

　　听到这个问题，东方辰微微一愣，他还真没有想好怎么处理这个事情呢。

　　东方辰一直没有将这个事情告诉李蔚如和斯嘉丽·约翰逊的原因之一，就是他到现在都还没有想到怎么解决这事情。

　　说句实话，要让东方辰放弃迷你东方，这不可能！

　　可是，自己如果将迷你东方带回来的，这会不会引得斯嘉丽·约翰逊的反感，刺激到斯嘉丽·约翰逊？从而影响到她腹中的胎儿？

　　还有，夜静姝很显然是不会放弃迷你东方的，这又该怎么办？

　　最近，东方辰一直在回避这个问题。

　　看着东方辰眉头紧皱，李蔚如就知道东方辰心中是如何想的了，确实这个事情是非常难以决断的。

　　李蔚如立即说道：“我知道这对你来说挺难的，但是你也不能够一直这样拖着啊，你必须要做出决断啊！”

　　东方辰知道李蔚如说得对，这件事情是逃避不了的。

　　东方辰突然抬头看向了自己的母亲李蔚如，然后说道：“斯嘉丽必须要在，但是小夜我也不会放弃！”

　　李蔚如是很满意东方辰的回答，这也是李蔚如想要的答案。

　　迷你东方是他们东方家的孩子，这是绝对不能够放弃，而斯嘉丽·约翰逊是她认定的儿媳，这绝对不能够变。

　　不过，李蔚如还是抬头双目紧紧地盯着东方辰，询问道：“那——夜静姝怎么办？”

　　如果是在以前，东方辰会毫不犹豫地说她与我无关。

　　但是现在，这话东方辰是说不出来了，夜静姝毕竟是迷你东方的亲生母亲，而且经过这些时间的接触，东方辰是更加的了解夜静姝，他就更加的不想伤害到夜静姝。

　　东方辰沉吟着：“我——不知道！”

　　李蔚如微微皱眉道：“你怎么能够不知道？你能不能像你在比赛中一样坚决果断一些？”

　　这毕竟是和踢球不一样，这要考虑着更多人的感受，他是不想任何人受到伤害！

　　李蔚如看着东方辰说道：“我不管你怎么处理，迷你东方你必须得给我带回来，他一个人在外边得吃多少苦啊！”

　　东方辰微微一愣说道：“有他母亲带着，他能够吃多少苦？”

　　李蔚如白了东方辰一眼，说道：“就是因为之跟着他妈妈才会吃苦呢！这些你不懂！”

　　一听这话，东方辰是微微一愣，他想到了自己的母亲从小到大将自己拉扯大，说句实话，自己倒是没有吃多少苦，反而吃苦的则是自己的母亲李蔚如。

　　看得出来，李蔚如是心疼夜静姝，她是不想让夜静姝走她的老路。

　　而且李蔚如还知道，夜静姝和她当年的情况还不一样，夜静姝比她当年的处境还要糟糕很多，夜静姝还得面对无尽的流言蜚语，生活和名誉的双重压力将会让夜静姝更加的辛苦。

　　李蔚如是心中叹息着，为夜静姝感到心痛。

　　一想到这里，李蔚如不由得抬头狠狠地瞪了一眼东方辰，都是这小子搞出来的事情。

　　看着东方辰的情况，李蔚如是微微叹息一声，然后直接询问道：“这个事情你准备什么时候告诉丽丽？”

　　东方辰是不准备短期内告诉斯嘉丽·约翰逊这些事情的，他是要让斯嘉丽·约翰逊安静地养胎，不要受到影响。

　　东方辰立即说道：“现在先不告诉她，等一段时间再说！”

　　李蔚如微微皱眉，说道：“一段时间是多久？还有你觉得丽丽傻吗？连我都看得出来的问题，丽丽会看不出来吗？”

　　东方辰微微一愣，这也是他最担心的地方。他知道斯嘉丽·约翰逊非常的聪明，说不得现在斯嘉丽·约翰逊已经知道了事情的真相呢。

　　不过，斯嘉丽·约翰逊一天没有捅破这件事情，那就能够多拖一天。

　　现在东方辰是觉得能够多拖一天是一天了！

　　李蔚如哪里不知道东方辰的想法，她淡淡地说道：“这样拖下去也不是办法，总有一天这事情是要水落石出的！”

　　东方辰叹息一声说道：“到时候再说吧！”

　　李蔚如也别无他法，她是叹息一声，也是点了点头，现在也只有这样做了。

　　突然，李蔚如抬头看向了东方辰，再次询问道：“夜静姝，你究竟是怎么打算的？”

　　东方辰的眉头是再次皱了起来，他真不知道该怎么回答这个问题。

　　李蔚如瞄了一眼东方辰，心里叹息着，这小子还真是个情种啊。不过，李蔚如并没有生气，反而还是有点高兴的。

　　李蔚如突然抬头队东方辰说道：“辰辰，有的话我必须先给你说了啊！不管你怎么打算夜静姝的事情，丽丽必须是你明媒正娶的妻子，知道吗？”

　　东方辰是如遭雷击，脑袋里一道闪电霹雳而过。

　　东方辰是惊呆了，他真没有想到自己的母亲李蔚如竟然如此开放！

　　东方辰是听出了李蔚如话中的潜在意思，那就是李蔚如是不反动东方辰是将斯嘉丽·约翰逊和夜静姝都收入后宫，但是正宫娘娘必须得是斯嘉丽·约翰逊。

　　东方辰真的是惊呆了，自己的母亲竟是这样想的。

　　东方辰愣住了，不知道该怎么回答！

　　夜静姝和斯嘉丽·约翰逊两人会同意共侍一夫？即便是这两人同意，自己会接受吗？

　　东方辰是没有想过这个问题，他的心里还是想着斯嘉丽·约翰逊的。毕竟他和斯嘉丽·约翰逊是有着更深厚的感情，而对于夜静姝的感觉则是非常的复杂，但是如果说是一点爱意都没有，那绝对是假的。

　　东方辰非常的难办，他还是下定不了决心。

　　就在这个时候，李蔚如是看出来了，现在和东方辰讨论这个问题是讨论不出什么结果了，她就立即转移话题。

　　李蔚如立即说道：“辰辰，你和妈妈说实话，你到底准备什么时候娶丽丽过门啊？还是你心里压根就没有娶丽丽的心思？”

　　东方辰再度一愣，李蔚如这话题跳跃性有点大，东方辰是没有跟上，有点迷糊。

　　催婚了，李蔚如又开始催婚了。

　　是的，这已经不是李蔚如第一次催婚了。之前是有过好多次了，不过每次都被东方辰给搪塞过去了，不过这一次东方辰知道是很难搪塞过去了。

　　东方辰是想了想说道：“妈妈，我的心里已经是有了答案，虽然我现在不能够将具体时间告诉你，但是我可以说的是很快了！”

　　李蔚如眉头一皱，说道：“小子真的是长大了，现在竟然都有小秘密了！”

　　东方辰微微苦笑说道：“妈妈，不是这样的！不是我不告诉你，我是准备要给斯嘉丽一个惊喜，如果这个时候泄露出去的话，以后就美誉哦惊喜感了！”

　　李蔚如双目炯炯地盯着东方辰，非常严肃地询问道：“你说的是真的？”

　　东方辰是非常坚定地点了点头，说道：“当然是真的！”

　　李蔚如还是有些不相信，她再次确认道：“你真没有骗我？”

　　东方辰苦笑着说道：“妈妈，我什么时候骗过你啊？这绝对是真的，这一次我是不会让你失望的！”

　　李蔚如是点了点头，得到了想要的答案，她是松了一口气，心里轻松了很多。

　　突然李蔚如又转头盯向了东方辰，询问道：“到底是什么时候？告诉我。我又不会告诉丽丽的！”

　　东方辰微微苦笑着说道：“到时候你就知道了，妈妈，你就不要再问了吧！”

　　眼见东方辰不想说，李蔚如也不好再逼问，她伸出了右手指了指东方辰，然后说道：“好吧，一切都由你吧。不过你可别把这个事情办砸了，丽丽可是我认定了的儿媳妇儿，知道吗？”

　　东方辰非常坚定地点了点头，说道：“放心吧，妈妈！我什么时候让你失望过啊？”

　　李蔚如是点了点头，说道：“也是！那好，我暂且相信你吧！”

　　东方辰一阵苦笑，看来自己的母亲是真的希望自己能够尽快地成家立业了。

　　突然，李蔚如又抬头询问着东方辰道：“你什么时候将迷你东方带家里来看看啊，让我见见我的大乖孙子！”

　　东方辰微微皱眉，说道：“带回家里来，不好吧！这会印象到斯嘉丽吧！”

　　李蔚如微微摇头说道：“你放心吧，这些事情我来处理。你现在的任务就是准备将我的乖乖大孙子给我带回来，让他奶奶好好地看看他。”

　　东方辰能够看到李蔚如脸上的幸福的笑容，看得出来她是真的非常的喜欢迷你东方啊，已经是迫不及待地想要见到迷你东方了。

　　这个事情，现在东方辰还做不了主，这他还要和夜静姝商量之后才能够做决定。

　　而这个时候，东方辰是没有那么多的时间了，李蔚如和迷你东方短时间是见不上了，因为东方辰很快就要离开西班牙，飞回中国，去和中国男足回合，准备迎接本次巴西世界杯的到来了。

　　中国男足的集结已经很久了，在皇家马德里队对战切尔西队的欧洲冠军联赛之前一天，中国男足就打响了一场热身，那一场比赛，中国男足的球员们表现并不是很好，最后是输球了。

　　高宏博高指导立柱招入的几位新人的表现其实都并不是非常的理想，在这个时候，高宏博是希望东方辰能够尽快地回到中国男足，这样中国男足的士气才能够提升起来。

　　中国男足集训已经有一段时间了，但是东方辰还没有去国足报到过。现在距离世界杯开幕已经没有多长的时间了，这个时候，中国男足方面自然是希望东方辰能偶尽快地归队。

　　东方辰还没有怎么休假呢，他的假期就已经结束了，最近东方辰还真的是太忙碌了。

　　在这个时候，东方辰是告别的家人，告别了夜静姝和迷你东方，登上了飞回中国的飞机。


第1017章 启程回国回归国家队

　　东方辰是登上了飞回中国的飞机，他要去中国男足汇合了。

　　中国男足现在的情况并不是很好，在最近的一些列热身赛中，他们的成绩都不怎么好。这是引起了国内媒体记者们的关注，在这个时候，他们是对中国男足的世界杯之旅充满着担忧。

　　首要原因就是中国男足被分为了死亡之组，在他们看来，在这样的情况下，中国队的成绩未必会赶得上2002年那一次世界杯。

　　很多的媒体记者们对于中国男足主教练高宏博的选人感觉到非常的不满，他们认为高宏博选的这些年轻人都太毛躁，而且还没有什么经验，带这群小家伙去世界杯，这完全就是找虐。

　　媒体记者们到现在都还在质疑高宏博，他们都认为高宏博不选择郑芝和孙吉海，这都是因为他的私人原因，他和这两位老将有私人恩怨，高宏博这是公报私仇。

　　甚至还有的媒体直接报道声称高宏博在招入某些年轻球员的时候，还拿到了很多的灰色收入，他们认为高宏博这是在贩卖国家队球员名额。

　　当然，这样的事情是没有任何的证据，都是在瞎逼逼。

　　但是却是有一些人确实力挺这个新闻，他们都认为高宏博是收钱了，不然他为什么将这些重要的名额给一些小将，而不给有能力有经验的老将呢？

　　而且，在这个时候，还是有一些媒体在质疑高宏博的资历和战术，高宏博并没有带队打过世界杯的精力和经验，由他带队，中国男足是很难能够在世界杯的舞台上有所表现的。

　　一些媒体则是呼吁中国足协换帅，换一位曾经有过世界杯执教经历的主教练，这样的主教练才更有经验。

　　反正现在国内媒体对于中国男足的报道还是一贬低为主，这是没有了2002年时候的霸气。

　　当年中国男足进入世界杯的舞台的时候，中国某些足协官员更是喊出了战巴西进一球、战土耳其平一场和战哥斯达黎加赢一场的高调口号。当时对于世界杯的前景更是充满着憧憬。

　　可是那一届中国男足的成绩真的是非常的糟糕，甚至被称之为耻辱的世界杯之旅！

　　现在中国男足再度晋级世界杯了，大家倒是看上去理智了很多。

　　不过这也未免太看衰中国男足，其实这支中国男足还是有一定的实力，要不然仅凭运气他们是那倒不到亚洲杯冠军和联合会杯冠军的。

　　高宏博对于这一次的世界杯之旅他还是比较有信心的，这一届的中国男足的实力可是非常的强的，虽然被分在了死亡之组看似队中国男足来说是一件非常糟糕的事情。

　　但是从另外的一方面来说也是好事，因为死亡之组的话这局面肯定会非常的混乱，中国男足或许还真可以从中浑水摸鱼，到手后小组出线也说不定呢。

　　是的，即便是再乐观的球迷现在也是没有太多的信心，他不认为中国男足能够从死亡之组中脱颖而出。

　　不过，这些球迷们倒是认为中国男足是能够打破中国男足在世界杯舞台上零进球零积分的尴尬。

　　现在只要中国男足在世界杯上拿到一个进球，拿到一个积分，他们就是在创造历史。

　　所以，中国球迷们还是对这一次的世界杯充满着憧憬的。

　　虽然他们不认为中国男足能够从死亡之组中出线，但是他们也是希望中国男足的小伙子能够高昂着头颅，骄傲地离开。

　　虽然质疑高宏博的声音一直没有停，但是支持高宏博的声音是更多。

　　高宏博现在可是中国男足的功勋教练，他执教中国男足的时候可是带队获得了亚洲杯冠军和联合会杯冠军的，他现在就是中国男足的冠军教头，支持他的球迷们可是多了去了。

　　这些球迷们都认为中国男足在高宏博的带领下会取得好成绩的，他们都是在支持着高宏博，希望高宏博能够尽快拿出一场胜利来堵住那些该死的家伙们的嘴。

　　当然，更多的中国球迷们都是在期待着东方辰的回归，东方辰是中国男足的精神领袖，只要有东方辰在，他们的心中才会踏实。

　　一说到东方辰，中国球迷们是自豪不已，东方辰现在可是站在世界足坛顶端的男人，更是被亚足联官网认定为“亚洲球王”，这是所有中国人的骄傲。

　　中国男足的球迷们都是期待着东方辰的回归，让中国男足的实力再上一个台阶，尽快地和中国男足的球员们合练，这样中国男足从小组赛中脱颖而出的几率才会更大。

　　现在媒体记者们和球迷们知道了东方辰就要回到中国了，他们是非常的激动，他们是直接涌向首都国际机场，他们去那里迎接着东方辰。

　　首都国际机场现在可是挤满了人，很多的球迷们是身穿着东方辰皇家马德里队的球衣，还有的人是身穿着东方辰国家队的战袍，他们高举着东方辰的海报，和欢迎东方辰回归的横幅，来迎接着东方辰。

　　首都国际机场内真的是人满为患，这让现场的安保人员们是如临大敌，一个个都是集中注意力，深怕出现任何的意外。

　　在这里自然是有着非常多的媒体记者们等待着，他们是想要采访一下东方辰。

　　东方辰现在可是非常的火，刚刚人家又拿到了欧洲冠军联赛冠军，那可是创造了世界足坛的历史，东方辰是走在了很多人的前面。

　　东方辰这个赛季在俱乐部的表现是非常的出色，在西甲联赛中东方辰的进球数是超过了五十个，而在欧洲冠军联赛中，东方辰的进球数同样是超过了二十个，在西班牙国王杯比赛中，东方辰的进球数也是将近二十个，还有在世界俱乐部杯上，东方辰的进球数也是高得下人，达到了两位是。

　　东方辰在这个赛季中为自己的东家皇家马德里队打进了一百多粒进球，简直堪称超级进球机器。

　　东方辰是拿到了西甲联赛的最佳射手、西班牙国王杯最佳射手、世界俱乐部杯最佳射手和欧洲冠军联赛最佳射手，西甲联赛赛季最佳球员等等奖项，东方辰简直是包揽了奖项啊。

　　而本赛季欧洲冠军联赛的最佳阵容、最佳前锋以及最佳球员奖项都要到下个赛季才能够颁发，不过，现在很多人都声称，这些奖项都是已经是东方辰的囊中之物了，甚至东方辰已经成为了本年度世界足球先生的最有力争夺者。

　　虽然这个一年是世界杯大年，但是东方辰在俱乐部中的表现真的是太好了，只要东方辰带领着中国来说从死亡之组中突围，或许东方辰就能够拿到世界足球先生奖项了。

　　现在中国球迷们是热捧东方辰，东方辰就是他们的超级偶像，他们是激情四溢地迎接着东方辰。

　　而媒体记者们也是非常想要采访到东方辰，东方辰就是当今中国足球最火最犀利的球员。

　　据说，在现场还有国家队的官员以及足协的官员在等待着东方辰的回归，他们是迎接着东方辰。

　　东方辰这面子可真的是太大了啊，能够让这些人出动迎接的球员还真的是少之又少，在国内几乎是没有出现过啊。

　　现在东方辰就是中国足坛现象级的球星，甚至被很多的球迷们称之为中国足球的救世主。

　　当然，这些都太过于热捧东方辰了。

　　东方辰自己是不接受这些称号的，足球是一项团体运动，要想出成绩，还是得靠团体才行。

　　就在这个时候，东方辰乘坐的班机是到了首都国际机场。

　　东方辰在韩琦等人的保护下是从通道里走了出来，今天东方辰的身边并没有钟樾，钟樾是留在西班牙，他现在依旧是保护在夜静姝他们的身边。

　　而斯嘉丽·约翰逊是有着自己的保镖，东方辰是放心的。

　　东方辰一走出来的时候，他就被眼前的阵仗给吓到了，这里可是人山人海的球迷啊，这些人都是高举着自己的海报，高举着欢迎自己回归的横幅，东方辰看得是暖心不已。

　　东方辰是非常感激这些球迷们的热捧，如果没有他们，也就没有东方辰的今天，东方辰是向着这些球迷们挥手致意，这引得球迷们更加的激动。

　　“东方辰！国王东方！亚洲球王！我们爱你，东方辰！我们爱你东方教主！我们永远支持你！带领国足永争第一！东方辰，啪啪啪！东方辰，啪啪啪！”现场的中国球迷们真的是太热情了，让东方辰心中是火热不已，他立即伸手向着这些球迷们挥舞着。

　　东方辰还是给冲上来的球迷们合影留念，他是非常感激这些球迷的。

　　足球这项运动是永远都无法离开球迷的，足球离开了球迷，那他什么都不是！

　　这个时候，中国男足的领队叶良辰同志走了上来，他是来到东方辰的身边，热切地和东方辰握手，他说道：“东方辰同志，你终于回来了，国家需要你啊！”

　　东方辰也是和叶良辰同志握手，感谢他到现场来迎接自己。

　　东方辰并没有架子，他一些幸运的球迷们合影留念，不过他身边的安保人员则是非常的紧张，他们可是不想东方辰出现任何的意外。同时，中国男足的官员也是非常的紧张，同样他们也是不想看到东方辰受伤，现在的东方辰对于中国男足来说真的是太重要的，可不能够受伤了啊。

　　这个时候，媒体记者们是涌了上来，他们立即询问着东方辰：“请问东方辰先生，带领着皇家马德里队卫冕欧洲冠军联赛冠军，成为历史第一，你的心情是怎么样的？”

　　“请问东方辰先生，在皇家马德里夺得了最高荣誉之后，你是否有过离开的想法？据说曼城曼联巴塞罗那都想要引进你？”媒体记者们是七嘴八舌地询问着问题，想要采访东方辰。

　　可是东方辰身边的安保人员则是如临大敌，一个个都不想给这些媒体记者们机会，他们深怕这些人伤到东方辰。


第1018章 我们终于等到你

　　安保人员图临大敌，东方辰则是示意这些人放轻松。

　　东方辰是接受了媒体记者们的采访，他说道：“能够帮助皇家马德里队卫冕欧洲冠军联赛我是非常的高兴，非常的开心。这对于我们来说是至高无上的荣耀，也是我足球生涯最辉煌的经历之一，我是非常的激动！”

　　东方辰还说道：“至于是否离开皇家马德里，这个问题我还没有考虑过，我刚刚和皇家马德里队续约，而且皇家马德里队对我很好，在这里也有我的朋友们，我想我暂时是不会离开皇家马德里队的！”

　　东方辰还说道：“当然不会，皇家马德里队是一支非常有雄心的俱乐部。我们怎么会因为卫冕了欧洲冠军联赛冠军而失去动力呢？我相信我们未来会创造更辉煌的成绩的！”

　　回答完了俱乐部的问题，东方辰也是回到了一些关于国家队的问题。

　　东方辰说道：“国家队最近的比赛我都有关注，说句实话，现在国家队的状态并不是很好，我们热身赛的成绩也是很不理想。其实，这主要是和主教练还在考察新人有关系，在这些比赛中，高指导看重的不是结果，而是过程以及新人的表现！”

　　东方辰继续说道：“所以，我不认为我们中国男足现在有什么问题，我想等高指导确定了最终的名单之后，我们中国男足就会稳定下来，成绩也会好起来的，到那个时候才是展现我们实力的时候。”

　　确实高宏博就是这样想的，现在他看重的不是成绩，而是年轻球员的表现，从而来确定中国男足最终征战世界杯的二十三人大名单。

　　东方辰还说道：“对于世界杯我是充满着憧憬的，毕竟这是我第一次参加世界杯，也很有可能是我职业生涯的最后一次世界杯之旅，这将是我职业生涯唯一的一届世界杯，我是有着很多特别的心思的！”

　　东方辰说道：“在这唯一的一次世界杯之旅中，我是希望球队能够有好成绩的，我不想给我的职业生涯留下遗憾。”

　　东方辰说得很对，今年东方辰已经二十九岁了，四年后，东方辰就已经三十三岁了，那个时候，东方辰已经老球员了，他能不能够保证状态，能不能够保证自己是一个健康的状态，这些都很难说。

　　而且四年后中国男足能否晋级世界杯也是非常难说的事情，所以，东方辰还真没有危言耸听，这真的很有可能是他职业生涯中最后一次世界杯之旅了，也是他职业生涯中的第一次世界杯之旅，更是他职业生涯中唯一的一次世界杯之旅。

　　听到东方辰如此说，周围的中国球迷以及中国的媒体记者们心中都是非常的难过，甚至一些女球迷都是流下了伤心的眼泪。

　　自古名将如美人，不许人间见白头！

　　中国球迷们看着眼前的东方辰，他们是心情低落，心绪复杂。中国足球多难得出现这样一个天才球员啊，可是为什么他的职业生涯要这么多舛？

　　中国球迷们和中国的媒体记者们也是知道了这一届世界杯对于东方辰对于中国男足来说是多么的重要了。

　　或许这是中国足球近几年乃至是近十几年内最有希望也是最辉煌的时间，中国的球迷们和中国的媒体记者们对于这一届世界杯是有了更多的心思和更多的期待。

　　他们都是期待着中国来说能够在这一届世界上上掀起红色风暴，上演超级奇迹，再创中国神话。

　　当然，所有人都知道中国男足想要夺得世界杯冠军这无疑是痴人说梦，甚至是连做梦都不可能。

　　但是他们都是希望中国男足能够获得好的成绩，能够从小组中出线，晋级十六强，晋级八强。这些他们还是能够奢望一下的。

　　是的，现在所有的中国人最高的奢望就是让中国来说晋级八强了。

　　这个奢望简直是奢侈到了无以复加的地步，这难度是相当于是死者复活，玉皇大帝显灵。

　　不过，是人就总得要有梦想，万一见鬼了呢？

　　中国的球迷们都期望着中国男足能够在这一届世界杯上能够创造奇迹。

　　东方辰在面对媒体记者们的提问的时候，他说道：“确实，我们这个小组非常的复杂，我们的对手非常的强大。但是我们的实力其实也并不弱，我相信我们的实力，我觉得我们还是有机会的，虽然很困难，但是我们小组出线的机会应该还是有的！”

　　听到东方辰如此说，现场的中国球迷们是非常的激动，他们是兴奋地呼喊着东方辰的名字，甚至还有直接高唱起了中华人民共和国国歌。

　　东方辰还说道：“你们都放心，这是我东方辰最后一届世界杯了，我肯定会全力以赴的，甚至我还要超神发挥，我不想给我的职业生涯留下遗憾。也更不希望给你们留下遗憾！”

　　现场的中国球迷们是热烈的鼓掌，非常激动。

　　回答完这个问题之后，东方辰就在安保人员的保护下离开了机场，登上了中国男足方面准备的车，驶向了中国男足下榻的酒店。

　　是的，现在中国男足还在北京集结，东方辰是去酒店和中国男足汇合。

　　而且，就在明天晚上，中国男足将会在北京工人体育场又一场热身赛，这一场比赛，中国男足的对手可是强大的意大利队。

　　是的，一年前，中国男足才在联合会杯上和意大利队有过交手，现在他们又要交手了。

　　中国男足在这个时候尽量多地找一些欧洲和南美洲的球队来热身，这最主要的就是为了适应这些地方的足球节奏和方式，因为在他们这个小组有两支球队来自欧洲，一支来自南美。

　　而来自欧洲的两支球队实力都非常的强，所以中国男足是希望能够找一些实力强的球队来热身，这部就选中了意大利队。

　　意大利队是来到中国已经有两天了，这是他们待在中国的第三天，明天将会是第四天，看得出来，他们对于这一场也是非常看重的。

　　毕竟在上一次的交手中，意大利队是输给了中国队的。

　　在意大利人看来，中国男足的实力其实也不算特别的差，这一次他们也算得伤上是来复仇的。

　　现在这个时候，中国男足的球员们正在训练中，为明天的热身赛做准备呢。

　　所以回到酒店的时候，东方辰并没有看到任何一个国家队的队友，东方辰只有在酒店里休息了。

　　是的，东方辰并没有去训练基地找中国男足的球员们，他去了也训练不了，东方辰还要倒时差呢。

　　而且按照东方辰这个状态，明天中国男足和意大利国家队的比赛，东方辰也是上不了，东方辰将会坐在看台上来观看这一场比赛。

　　这一场比赛对于中国男足的球员们来首也是比较的重要的，这是检查他们水平的一场比赛。西班牙和荷兰队的实力是很强的，甚至比意大利都还要墙上那么一点点，如果中国男足在意大利身上都要吃大亏的话，那这一届世界杯中国男足就真的是没有什么希望了。

　　高宏博对于这一场比赛是非常的看重，这一场热身赛的份量非常的高，他可不想就这么浪费了这么好的机会。

　　而一些中国男足的球员们也是要咬牙拼命，因为现在高宏博都还没有确定最终的二十三人但名单，到最后了，谁离开谁留下还没有准信呢？

　　所以，他们都是要拼死拼活，尽自己最大的努力留在中国男足，去参加世界杯。

　　世界杯对于中国男足的球员们来说可是非常的珍贵了，错了这一次，那么很有可能他们职业生涯里就再也没有机缘去世界杯了。

　　所以，这个时候，中国男足的小伙子们不拼命才怪呢！

　　拼了不后悔，不拼后悔一辈子。

　　在训练中的时候，中国男足的球员们都是非常的拼，表现出了很强的积极性，这是让高宏博非常满意的一点。

　　但是少了东方辰的中国男足在高宏博看来总是少了很多东西，没有东方辰在，中国队就没有魂，没有精气神。有东方辰和没有东方辰的中国队完全就是两支球队，实力差距非常的大。

　　不过，也没有办法，谁叫东方辰太厉害了呢？

　　在这个时候，高琦则是希望东方辰能够尽快地回归中国男足，能够多合练一会儿，对于中国男足来说就更好。

　　这一天的训练结束之后，高宏博是带着中国男足的球员们回到了酒店，一回到酒店中国男足的球员们就看到了东方辰，他们立即冲了上去将东方辰给围在了中间。

　　东方辰现在在中国男足的球员们阵容声望可是非常的高，东方辰简直就是成为了中国男足的一哥，球霸！

　　高宏博看到东方辰回来之后，他也是松了一口气，有了东方辰，他才有了底气。

　　东方辰是和中国男足的球员们打招呼，了解他们最近的情况，询问这群家伙有没有偷懒什么的。

　　不过东方辰和张宁鹏的话更多，两人是能够料到一起去。

　　许多的中国球员们是非常的羡慕张宁鹏，他们都知道张宁鹏现在能够在阿森纳队效力，东方辰可是出了很大的力气的。

　　东方辰和张宁鹏的关系是真的好，两人在国家队始终都是一个房间，关系已经好得没话说了。

　　当然张宁鹏对于东方辰是充满着感激，如果不是东方辰，他的职业生涯肯定不会如此辉煌，说不得他现在还在国内窝着呢。

　　而东方辰对于张宁鹏是非常的看好，东方辰更是看到了张宁鹏的进步。张宁鹏的进步可是非常的大啊，在今年的欧洲冠军联赛半决赛中，张宁鹏的表现可谓石破天惊啊，他还差点淘汰了皇家马德里队呢。

　　东方辰知道，张宁鹏在阿森纳队肯定是非常的勤奋和努力，否则的话他是不会成长得这么厉害的。

　　看到张宁鹏成长成为现在这样，东方辰是很高兴，当初没有向伯明翰和阿森纳队推荐错。


第1019章 中国队是一支强队

　　东方辰回到中国，和国家队汇合，中国的媒体是非常地报道这个事情。

　　东方辰的回归可以说是给困境中的中国男足打了一支强心剂。

　　媒体也纷纷认为，拥有了东方辰的中国男足将会提升两个档次不止，或许从东方辰的回归，中国男足就将全面复苏。

　　媒体记者们对于中国男足的世界杯之旅也是有着更多的期待。

　　中国球迷们也是非常的激动，东方辰终于回来了，他们坚信在东方辰的带领下，中国男足将会走得更远。

　　就在今天晚上，中国男足将会在北京工人体育场内迎来一场热身赛，他们的对手是强大的意大利队。

　　对于这一场比赛中国球迷们可是充满着期待的，他们认为中国男足是有机会战胜意大利队，毕竟他们又不是没有战胜过意大利队。

　　在去年的联合会杯上，中国队就战胜过意大利队。

　　这时间过去还没有多久，中国队未必就没有战胜战胜意大利队的机会。

　　当然，现在大家所期待的是东方辰会不会出现在这一场比赛的名单中。毕竟东方辰是昨天才回到了中国，甚至都还没有和国家队进行一次合练。

　　虽然大家都很清楚，在这样的情况下，东方辰出场比赛的几率是微乎其微，但是他们还是期待着奇迹的发生，希望看到东方辰出现在比赛的名单中。

　　这一天可是有着非常多的中国球迷们是涌向了北京工人体育场，他们都是去现场观看这一场比赛的，他们去现场支持中国男足，为中国男足的世界杯之旅提气。

　　这是热身赛，客队的球队倒是很少来到北京，几乎没有什么人。

　　但是，意大利方面对于这一场比赛是非常看重的，中国男足的实力还是很强的，找这样一支球队来说热身，有助于让他们找到状态。

　　意大利的主教练普兰德利在赛前就在接受媒体记者们采访的时候说道：“中国队是一支实力非常强的球队，我们绝对不能够老眼光来看待这支球队，他们阵中有很多在欧洲效力的球员，这些球员们的实力都很强。而且在去年的联合会杯中，我们还是输给了中国队，这是一个很强的对手。”

　　普兰德利在接受媒体记者们询问的时候还说道：“当然！这一场比赛，我们确实是来复仇的，哈哈哈！”

　　普兰德利和媒体记者们开了一个玩笑，引得现场的记者们也是哈哈大笑。

　　不过很快，普兰德利是严肃地说道：“虽然这只是一场热身赛，但是我是希望我们双方都能够拿出最佳的实力和水准来踢这一场比赛，这样对于我们两队来说都是有利的，这会让我们更快地进入到比赛的节奏，更好地为世界杯预热。”

　　普兰德利还说道：“中国队的实力是很强的，虽然他们被分到了死亡之组，但是在我看来，他们未必没有出线的机会，只要他们不犯什么大错，应该是能够出线的。”

　　普兰德利还说道：“中国队阵中拥有着东方辰这样的超级厉害的球员，任何球队看到他们都不敢说百分之百获胜，东方辰就是一门巨炮，没有他攻陷不了的城池，所以这一场比赛我们会非常的小心。”

　　面对媒体记者们提问的时候，普兰德利说道：“什么？东方辰不会出现在这一场比赛中？是的，我有过了解，他毕竟刚刚参加完欧洲冠军联赛决赛，刚刚回国，这一场比赛他确实踢不了！”

　　普兰德利还说道：“即便是没有东方辰，中国男足也不是一支好对付的球队。在这一场比赛中，我们肯定会全力以赴的，胜利对于我们来说也同样重要，我们不会收手的！”

　　普兰德利是给予了中国男足足够的尊重和重视，看得出来，普兰德利说的不仅仅是套话，他是真的非常重视中国男足。

　　普兰德利之后，意大利国家队的队长布冯也是接受了媒体记者们的采访，他说道：“来到中国这是一件非常不错的事情，这里的长城故宫都非常的不错，让人迷醉，我现在还沉醉其中，不知身在何处呢！”

　　布冯还说道：“中国队就像是长城一样，他们非常的神秘，而又让人敬畏。虽然在几年前他们的实力还很弱，但是现在他们俨然已经成为了一支强队，一支非常难以对付的球队。”

　　布冯还说道：“曾经我们就在中国队身上吃了亏，他们是真的很强。尤其是东方辰，他是现在世界上最强大的前锋，虽然我和他对阵的机会很少，但是每一次和他对阵，我都必须打起十二分的精神才行！”

　　布冯在面对媒体记者们提问的时候，他说道：“东方辰不会出现在这一场比赛中，这让我觉得非常的遗憾。他出场的话，对于我们意大利来说更有锻炼的价值，他能够给我们制造非常大的麻烦和威胁。他不能够上场，真的是太遗憾了！”

　　布冯最后还说道：“我觉得中国队还是有出现的机会的，他们不弱，甚至可以说很强。虽然西班牙和荷兰豆很强，但是中国队和他们有得一战。我是比较看好中国队的。”

　　布冯是有些高抬中国队了，不过这些话是让现场的中国记者和球迷们听得非常的舒服，布冯会做人啊。

　　从这两人接受采访时的回答可以看出来，意大利方面还是认为中国队有一定的战斗能力的，虽然也有些高抬中国队的意思，但是他们确实认为中国队还是有一定的威胁的。

　　看得出来，中国男足近两年的成绩还是引起了一些球队的重视，中国男足在世界上的地位也是上升了很多。

　　这让媒体记者们和球迷们对于中国队的这次世界杯之旅是有了更多的期待。

　　今天也是有了一些来自欧洲的媒体，他们也是来报道中国队的，毕竟相对于其他球队来说，中国男足还是显得有些神秘，他们是想要报道中国男足更多的事情。

　　毕竟，在这次世界杯之中，中国队这个小组将会有两支来自欧洲的球队，让欧洲的球迷更多的了解中国队，这是好事情。

　　意大利国家队的球员们来到北京工人体育场的时候，他们的表情是非常的轻松的。虽然他们认为中国队是有一定的实力的，但是他们还是认为他们能够战胜中国队的，尤其是没有东方辰的中国队。

　　意大利队在中国也是拥有着很多的球迷的，在中国很多人都是意甲联赛的忠实观众，意甲联赛可是深深地影响着几代人。

　　对于意大利队，很多的中国球迷都是非常的喜欢和支持的。

　　虽然今天，中国的球迷是站在主队中国队这边的，但是他们还是将掌声送给了意大利队，对于能够在现场看到意大利队的表现，他们也是非常的高兴。

　　而且在之前接受采访的时候，意大利人频频地为中国队说好话，这也赢得了中国球迷们的心。

　　在意大利国家队在球场内热身的时候，很多中国队的球迷们都是呼喊着意大利球星们的名字。

　　意大利的球星们也是有些意外，然后他们也是友好地向着中国的球迷们挥手致谢。

　　而在这个时候，中国队的大巴车是来到了工人体育场。

　　下车的高宏博是接受了媒体记者们的采访，他说道：“意大利是世界上一支老牌强队，虽然现在他们是在新老交替的一个关键时刻，最近他们的实力和成绩都有些下降，但是他们的实力依旧很强。”

　　高宏博还说道：“意大利现在虽然是在新老交替，但是他们依旧是保持着当年世界杯冠军的大体框架，核心球员都还在，比如说布冯，比如说皮尔洛等等等等，所以这是一支非常难以对付的球队！”

　　高宏博还说道：“对于这一场比赛，我们还是抱着学习的态度来的，我们希望能够从意大利队身上学习到更多的东西，同时更加地了解欧洲足球的风格，这对于我们对战西班牙和荷兰队有好处。”

　　高宏博还说道：“对于这一场比赛的结果，我并不是特别的在意，我在意的是这一场比赛的过程，以及在这一场比赛中出现的问题。我们在这个时候暴露得问题越多，对于我们的世界杯之旅就更有利，因为我们还有时间去弥补这些问题，但是如果问题是出现在世界杯上的话，那就难了！”

　　高宏博面对媒体记者们的提问的时候，他是这样说道的：“唔！这个问题很显而易见，东方昨天才回到中国，他现在都还处于一个倒时差的状态，这一场比赛他能够出场吗？”

　　高宏博还说道：“我是能够理解你们想要看到东方上场比赛的急切心情的。说句实话，我的心情是和你们一样一样的。我也是希望东方能够尽快地为中国男足比赛，这样我们就有更多的保障。”

　　高宏博还说道：“这一场比赛是一次练兵，但是我们也是希望能够获得一场胜利。所以在这一场比赛中，我们肯定会全力以赴的。”

　　高宏博的话是让媒体记者们有些失落，虽然早有预料，东方辰不会出现在这一场比赛中，但是真的得知了这个消息的时候，他们心里还是很难过。

　　中国男足的明星后卫张宁鹏也是接受了媒体记者们的采访，在东方辰不在的时候，张宁鹏就是现在这支中国男足阵中名气最大，实力最强的头号球星。

　　张宁鹏这几年在欧洲的进步是非常的快，激怒吧也是非常的大。尤其是今年，张宁鹏表现出来的实力真的是让很多人都大吃一惊，他在欧洲冠军联赛半决赛中对阵皇家马德里队的两场比赛成为了他的成名之战，也是经典之战。

　　别说是在中国了，就是在欧洲，张宁鹏也是火得不要不要的。

　　现在欧洲的转会市场上都是流传着有关于张宁鹏的无数绯闻。

　　现在看上张宁鹏的豪门俱乐部有很多，比如说国际米兰、曼城、拜仁慕尼黑、切尔西、巴塞罗那等等等。

　　现在中国的媒体和球迷对于张宁鹏是有着更好的期待的。

　　张宁鹏在接受媒体记者们采访的时候，他说道：“意大利队非常的强大，他们曾经是世界冠军，他们的防守和进攻都比我们出色，这一场比赛，我们唯有去拼他们。当然，这一场比赛对于我们来说是一次非常好的练兵机会，我们是不会错过这么好的机会的。”


第1020章 这真的是太遗憾了

　　张宁鹏面对媒体记者们还说道：“现在世界杯越来越近了，我们必须要尽快地找到状态，进入状态，因为我们这个小组确实非常的困难，容不得一点放松，更不能够出一点错误，否则我们将万劫不复！”

　　张宁鹏在面对媒体记者们提问的时候，他说道：“唔！现在我还没有考虑过这个问题，而且我在阿森纳队待得非常的好，队友和教练和我的关系都非常的好，我们球队的实力也不差，我觉得留在阿森纳队是一个非常不错的选择。”

　　看得出来，张宁鹏现在是真的不想离开阿森纳队。

　　其实张宁鹏是对的，他现在在阿森纳队的位置是不可动摇的，在这里有他熟悉的队友，有信任他的主教练，而且球队的实力一点都不弱，而且还是豪门球队，张宁鹏为什么要离开呢？

　　这个赛季，阿森纳队的实力真的是很强，如果不是在半决赛中遇到了最终夺冠的皇家马德里队，阿森纳队是有机会闯进欧洲冠军联赛决赛的。

　　而且在半决赛中，阿森纳队也是给皇家马德里队制造了非常大的麻烦，差一点是掀翻了皇家马德里队。

　　如果阿森纳队真的是在半决赛中掀翻了皇家马德里队，他们很有可能就会拿到这个赛季的欧洲冠军联赛冠军了。

　　所以，待在这样一支球队，对于张宁鹏来说是最佳的选择。

　　东方辰也是非常支持张宁鹏继续留在阿森纳队，虽然今天东方辰没有出场比赛的任务，但是他还是来到了现场。

　　一身休闲装的东方辰是从球队的大巴车上下来了。

　　现场的球迷们立即是爆发出了山呼海啸的呼喊声，东方辰果然是中国球迷们最受欢迎的球星，他们那疯狂的呼喊声简直都快要将工人体育场的房顶给掀掉了。

　　东方辰下车之后，接受了媒体记者们的采访，他说道：“大鹏的选择是正确的，我是认为他是应该继续留在阿森纳队，阿森纳队可似乎一支豪门球队，而且还是一支实力非常强大，能够争夺欧洲冠军联赛的球队，我不认为他应该离开。”

　　媒体记者们纷纷向东方辰提问道：“即便是皇家马德里队看上张宁鹏，他也不应该离开吗？”

　　东方辰呵呵一笑说道：“说句实话，我们俱乐部的主教练贝尼特斯还真的是看好大鹏，他也向我了解过大鹏，也向我流露出了想要引进大鹏的意思。”

　　听到这话，中国的媒体记者们是兴奋了起来，张宁鹏这是转会皇家马德里队了，这一下皇家马德里队就将拥有中国双骄了啊。东方辰将和张宁鹏在皇家马德里队联手参加比赛，光想一想就觉得这画面太美了。

　　东方辰却说道：“但是我不是太希望大鹏来到我们皇家马德里队，因为来到我们皇家马德里队之后，大鹏很显然是拿不到主力的位置的，不管是在右边后卫还是在中后卫的位置上。在右边后卫上，塞尔吉奥是雷打不动的主力，他还是我们球队的队长之一，大鹏肯定竞争不过他！”

　　中国的媒体记者们是纷纷点头，认为东方辰说得非常的有道理。

　　东方辰继续说道：“而在中后卫的位置上，我们球队的主力很显然就是佩佩和大卫的组合，和佩佩比起来，大鹏的上抢能力以及凶悍程度都迅速很多，和大卫比起来，大鹏的身高不足，防高空球也无法和大卫相比，所以在中后卫的位置上他依然是替补。”

　　东方辰还说道：“而且大鹏的特点是他的助攻能力，即便是他在中后卫的位置上抢到一个位置，也是对于他进攻天赋的浪费。所以，我不认为他应该加盟皇家马德里队！”

　　媒体记者们是纷纷点头，东方辰说得太有道理了。

　　虽然，张宁鹏这个赛季表现得非常的出色，非常的惊艳。但是他想要竞争过塞尔吉奥·拉莫斯、佩佩和大卫·路易斯，这无疑是痴人说梦。

　　中国的媒体记者们是清醒了很多，张宁鹏还是留在阿森纳队最好。

　　东方辰是没有继续说这方面的问题，他继续说道：“意大利队的实力非常的强大，虽然他们现在是有些阵痛，但是他们的实力依旧在，尤其是在防守方面的实力，这一场比赛对于我们的攻击能力是一个非常大的考验。”

　　东方辰回答媒体记者们的提问，说道：“是的，这一场比赛我是无法出场，不过我将坐在看台上关注我的队友们的表现，我是希望能够看到他们优秀的表现。现在世界杯开赛在即，我希望他们能够给我，给球迷们，给他们自己带来更多的信心！”

　　从东方辰的话里能够听出来，东方辰对于这一场比赛也是非常的看重的，他是希望中国男足的球员们能够拿出让他比较满意的表现来。

　　结束了采访之后，东方辰是跟着中国男足的球员们走向了球员通道，走进了更衣室。

　　是的，东方辰身穿着休闲装是进到了中国男足的更衣室里。

　　然后他是出现在了场边，观看着中国男足球员们的热身。球场内的球迷们是看到了东方辰的身影，他们是非常的激动和兴奋，他们高呼着东方辰的名字，为东方辰喝彩。

　　东方辰是转身向着这些可爱的球迷们挥手致意，谢谢这球迷们的爱戴。

　　意大利的球员们也是看到了来到场边的东方辰，他们是有些惊异，难道东方辰今天是要出现在了这一场比赛中吗？此前他们可是没有得到任何有关于这方面的消息啊？

　　东方辰不是昨天才从西班牙回到中国的吗？怎么今天他就出现在了球场内？

　　意大利的球员们心中是充满着疑惑，场边来自欧洲的媒体记者们也是充满着疑惑，这究竟是怎么回事？

　　在球员们热身的时候，意大利的中场球员皮尔洛是来到了东方辰的身边。

　　眼见皮尔洛走了过来，东方辰立即向着皮尔洛伸出了自己的右手：“安德烈亚，你好！”

　　皮尔洛是伸手握住了东方辰的右手，他也向东方辰问好到：“伊斯特，你好！我这样称呼你，没事吧？”

　　东方辰立即微微一笑说道：“当然没事，我很乐意！”

　　皮尔洛是点了点头，和东方辰寒暄了几句，然后他才进入正题道：“没有听说你今天要出场比赛啊？你的身体受得了吗？”

　　东方辰是哈哈一笑说道：“安德烈亚，原来你是过来打探军情的啊！”

　　皮尔洛是直言不讳地说道：“当然！赶紧说说吧，你今天真的要出场比赛？”

　　东方辰呵呵一笑说道：“我当然是希望能够出场比赛的了，你们球队实力可是非常的强大，能够和你们交手，这对于我来说可是求之不得呢。”

　　皮尔洛直接白了东方辰一眼说道：“少扯蛋，赶紧说说正事吧！你今天真的是要出场比赛？首发还是替补？”

　　东方辰是摇了摇头，他没有欺骗皮尔洛，他说道：“没有！你看我穿成这个样子，你觉得我会出场比赛吗？”

　　皮尔洛看了一眼身穿休闲装的东方辰，他也是点了点头，说道：“也是！”

　　不过，皮尔洛随即抬头看向了东方辰，说道：“你确定你没有骗我？”

　　东方辰哈哈一笑说道：“安德烈亚，你未免也太小心了吧！这可不像你啊！”

　　皮尔洛立即说道：“对于你，我当然得小心，你这家伙可不是一般人，我们必须重视，非常重视！”

　　东方辰能够看出来皮尔洛眼睛里的真诚，能够得到世界冠军如此真诚的评价，东方辰心中是很自豪的。

　　东方辰非常严肃地说道：“说实话，今天我将会坐在看台上观看这一场比赛，虽然我也想出场比赛，但是你知道的我回来得太晚了！”

　　听到东方辰如此说，皮尔洛是点了点头，不过他随即是露出了遗憾的表情。

　　皮尔洛说道：“你不能够出现在这一场比赛中，真的是太遗憾了。”

　　东方辰点点头说道：“是啊！错过了和你们这样的世界顶级强队交手的机会，也是我的遗憾！不过，你放心，未来我们肯定还会有交手的机会的！”

　　皮尔洛也是点了点头，他说道：“是的！不过，未来我们可是不会手下留情的！你可得注意了！”

　　东方辰说道：“当然！我需要你们全力以赴！”

　　皮尔洛是立即上前给了东方辰一个拥抱，然后和东方辰道别，直接回到了球场上继续热身。

　　而东方辰是站在场边，看着双方的球员们热身。

　　说句实话，东方辰是真的非常想参加这一场比赛，但是没有办法，他今天真的是无法上场，他只能够在看台上观看这一场比赛了。

　　此时，东方辰在心里是希望自己的队友们能够拿出他们全部的实力来，好好地踢这一场比赛，毕竟和意大利这样的球队的交手次数真的不是很多。

　　东方辰是很快转身离开了球场，他是回到了更衣室里，去为自己的队友们准备一些东西去了，现在东方辰就是中国男足的后勤保障员。

　　双方的球员们也是很快就热身完毕，纷纷回到了更衣室里，他们都在等待着这一场比赛的开始。

　　东方辰是在了更衣室里，聆听着主教练高宏博给自己的队友们布置战术。

　　对于这一场比赛，高宏博也是非常的重视，他是希望自己手下的球员们是抓住这么好的练兵机会，好好地踢好这一场比赛。

　　很快就到了双方球员们出场的时候，东方辰是站在了更衣室的门口，和走过来的国家队队友们一一击掌，给予自己队友们鼓励，他是希望自己的队友们将他们的实力展现出来。

　　最后，东方辰是和高宏博击掌。击完掌之后，东方辰是走出了更衣室，他没有走向球场，而是直接走上了看台。

　　看台上的中国球迷们是非常的激动，纷纷呼喊着东方辰的名字，和东方辰打招呼。

　　东方辰是向着这些可爱的球迷们挥手致意，走到了自己的位置上，他坐了下来，静静地看着这一场即将要开始的比赛。

　　此时，双方的球员们已经从球员通道里走了出来，在裁判组的带领下，是走进了球场，进行赛前的一些仪式，然后比赛就将正式开始。


第1021章 中国男足现在的问题

　　嘟！

　　一声哨响响起，比赛正式开始。

　　首先开球的就是客队意大利队，意大利队一上来进攻得并不是很猛烈，他们还是保持着他们一贯的特点和战术。

　　不过即便是像意大利这样重视防守的球队，他们的进攻依然是非常的犀利。

　　意大利队的进攻也是给予了中国队防守非常大的麻烦。

　　当然，在右边路，中国队的防守是非常的稳健的。

　　即便是马尔基西奥、切尔奇这些攻击高手，在面临着张宁鹏的防守的时候也是占不到什么便宜，张宁鹏在经过欧洲足球熔炉的历练之后，已经成长了起来，即便是放到欧洲，张宁鹏也是一流的右边后卫。

　　所以，意大利国家队的进攻重心直接是偏离了张宁鹏这一侧的，他们主攻的是中国队的左边路。

　　相比于中国队右边强悍的防守，中国队左边路的防守确实是差了那么一点意思，成为了中国男足的软肋。

　　在比赛中，意大利国家队是多次通过这一路给中国男足的球门制造了杀伤，如果不是甄辰表现得非常的出色，中国男足说不得已经丢球了。

　　在看台上，东方辰的眉头是紧皱着。

　　虽然中国男足的整体实力还是不错的，但是在某些环节上，中国男足还是存在着明显的缺陷的，而这些缺陷很显然就会在世界杯上被对手抓住，疯狂地猛攻。

　　东方辰是为中国男足的未来感到了担忧。

　　在左边路，中国男足确实是缺少一个实力出众的边后卫，那么中国队左边前卫就必须得牺牲一下，减少进攻，更多的时候是来参与到防守之中，去帮助左边后卫。

　　甚至是到了世界杯的舞台上。中国男足很有可能是直接放弃左边路的进攻，在左边前卫的位置上放上一个防守强于进攻的边前卫，来帮助左边后卫防守。

　　这样的话，中国男足的进攻就要太过于偏向右路了，这样右边的张宁鹏和有边前卫的压力就大了。

　　而且这样中国男足的进攻套路也就少了很多，让对手更容易防守。

　　坐在看台上的东方辰的眉头紧皱，这个问题是必须要解决的啊，否则的话，中国队在世界杯上讲会踢得非常的辛苦。

　　此时，场边的高宏博自然是看得非常的清楚明白，但是没有办法，中国足坛现在就是却人啊，缺少实力超强的左边后卫啊。

　　孙翔其实是一个不错的选择，但是孙翔的年纪已经大了，高宏博对于他的体能以及对抗能力是抱有怀疑态度的。

　　而且孙翔这样的“老大哥”级球员进入到现在这样的中国队阵中，这会不会影响到中国队的团结呢？

　　高宏博要考虑的问题是有很多很多，此时他也是焦头烂额。

　　高宏博信任的任杭现在确实还是太年轻了，而且他在防守中也是比较冒失的，进入中国男足之后给人们留下的深刻印象也是他送点球的画面。

　　所以，之前高宏博的选人会受到这么大的非议和质疑呢。

　　很多球迷和媒体记者们都认为高宏博太过于追求年轻化，太过于想要掌控中国男足的更衣室里，从而放弃了那些经验丰富，而且实力不错的老将。

　　在这之前，很多的媒体都批评过高宏博，他们认为，相比于任杭，孙翔更值得大家信赖。

　　人家孙翔虽然年纪有些大，但是他在粤州恒大可是表现得非常的出色，帮助球队连续多下中超联赛冠军，并且带领球队成为了亚洲杯冠军。

　　在国内左后卫这个位置上，孙翔依旧是首屈一指的人物。

　　而且孙翔人家曾经有过留洋的经历，参加过欧洲冠军联赛，无论是在心理还是在比赛经验上，孙翔都是毫无问题。

　　所以，大家都认为高宏博没有带上孙翔，而选择了任杭这就是最差劲的选择。

　　在前面的几场热身中，任杭的表现真的是不太行，而且还犯了几次非常严重的错误，尤其是冒失送点球，这样的边后卫，我们能够信任吗？

　　当然，高宏博选择任杭也是有他的理由的，任杭现在肯定是国内年轻球员中首屈一指的左边后卫，而且高宏博看重的是任杭比赛积极的态度，以及凶悍的逼抢和威慑力。

　　这样的气势可是在中国球员们很少见到的，任杭在比赛中逼抢是非常的凶悍，而且非常的积极，堪称是拼命三郎。

　　高宏博看重的是任杭这些特质，不过高宏博也知道任杭还是太年轻了一些，在有防守中还是太过于冒失。

　　不过，高宏博有信心调教好任杭。

　　不过，一上来就面对着世界杯这样的大型舞台，高宏博心里也并不是特别的有底。

　　不过在媒体记者们和球迷们面前，高宏博是底气十足，他认为自己的选人没有错。

　　坐在看台上的东方辰也觉得任杭其实是很不错的，他有着自己非常鲜明的特点，而且他身上的特质也是中国队非常需要的东西，唯一的缺点就是他现在还不是很成熟，他需要时间去成长和历练。

　　选择任杭是高宏博先生个人的喜好，并不能说什么对错。

　　选择任杭也有高宏博自己的理由和打算，东方辰是支持的。不过他还是希望任杭能够更加努力，尽快地成长起来，这样对于中国男足来说才是好事情。

　　在比赛中，任杭这一边是受到了非常大的冲击，他的压力也是非常的大，他冒失的特点也是展现了出来，在左边是多次出现了不必要的犯规，以及冒顶。

　　当然你要说任杭在比赛中是一无是处那也是太偏心眼了，任杭的表现还是可圈可点的，至少是让人看到了他的能力和未来成长的空间。

　　如果任杭能够像张宁鹏那样有那样的成长轨迹和机会的话，任杭未必不能够打出来，成为一名实力出色的球员。

　　但是这样的机遇并不是每个球员都有的，任杭的未来究竟如何，这还真不好说。

　　在这个时候，首发的左边前卫余海几乎没有参与到进攻中去，他是完全回来帮助任杭防守了。

　　所以，到这个时候，中国队的球门还没有被攻破。

　　现在球场上的比分依旧是零比零，意大利队获得的机会更多，而中国男足获得的机会是寥寥无几。

　　不过，锋线上的董方晫倒是给了大家一个惊喜，这家伙在有限的机会里是表现不错的，欠缺得就是一点点运气了。

　　张宁鹏这边防守压力轻了很多，他在进攻中就表现得非常的积极和出色，也正是因为他的出色发挥，才减轻了一些左边路的防守压力。

　　不过，整体来说，中国男足还是处于劣势中的。

　　张宁鹏这边的风生水起并不能够彻底坚决掉左边路的防守问题，不过有了任杭和余海两人的防守，中国队的左边路看似还是比较稳当的。

　　不过，这样下去左边路的进攻则是完全地瘫痪了，这也影响着中国男足的整体进攻，只靠着右边路，中国男足的进攻手段就太单一了，这样是很容易被敌人卡死的。

　　所以，在场边高宏博的眉头是紧皱着，心中是比较的担心。

　　高宏博是希望任杭能够通过这么难得的机会，尽快地成长一些，这样到了世界杯之中，中国队在防守中也是会轻松一些。

　　而坐在看台上的东方辰心中也是有些担忧，他也是希望任杭不要辜负高宏博的看重，希望他能够尽快地成熟起来。

　　说句实话，东方辰还是比较看好任杭的，他在左边后卫这个位置上在国内还真的是顶尖的球员了，只不过和欧洲的那些球员比起来，他的实力还是要差一些。

　　在上半场比赛中，意大利队是创造了非常多的机会，可是甄辰让他们无语。

　　甄辰的表现真的是太亮眼了，甚至是高过了张宁鹏。

　　此时，在意大利人眼中，甄辰就是中国队的布冯，这门将的实力真的是很不错，给予了他们非常大的麻烦。

　　也难怪这位门将会被马德里竞技队看重，引进了他。

　　最终，在上半场比赛中，双方是战成了零比零平，甄辰的完美发发挥帮助球队半场零比零战平了意大利队。

　　下场的时候，中国男足的球员们都喘息着，上半场比赛踢得真的是太累了，尤其是任杭和余海，这两人的球衣是完全湿透了，脱下来就能够轻松拧出水来。

　　但是这些汗水不是白流的，东方辰坚信，这半场比赛对于任杭来说是非常重要和关键的，这半场比赛对于任杭的帮助是非常的大的。

　　这不仅仅给予他信心上的提升，还能够让他们意识到自己的不足，让他更清楚地知道怎么样去防守欧洲级的球员，能够让他更快地成熟起来。

　　东方辰是希望任杭能够收获很多，毕竟和这样的世界顶级球队交手的机会真的是不多。

　　东方辰在看台上是听到了中国球迷们对于中国男足上半场比赛表现得评价，说句实话，他们是非常的不满意的，他们更多的是将矛头对准了任杭，他们认为高宏博还是应该选择孙翔。

　　不过，也是有人力挺任杭的，虽然任杭现在还有不足，但是他的表现还是很不错的，这家伙有自己的特点和风格，他们是认为任杭能够成长起来，未来几年里，任杭必定会成为中国男足左边后卫位置上的不二人选，和张宁鹏组成魔幻双卫。

　　对于这些球迷们的美好向往，东方辰是微微一笑。

　　东方辰也是希望这些美好的愿望能够实现，这样的话，中国男足就将会越来越强，说不得四年之后，中国男足还能够再踢一届世界杯呢。

　　东方辰再中场休息的时候并没有回到更衣室里，他是留在了看台上，和球迷们交流，他是希望中国的球员们能够给任杭更多的耐心和信心，他自己是非常看好任杭的未来的。

　　听到东方辰都如此说，那些抨击任杭的声音也都小了很多，他们是愿意给予任杭更多的时间，其实他们内心里也是希望中国队的球员们都能够成长起来，这样，中国队的实力才会更强，更厉害。


第1022章 曾经的第一天才

　　半场比赛结束，中国男足和意大利队战成了零比零平。

　　这个半场，中国男足暴露出来的问题很多，尤其是左边路的防守问题。

　　任杭的实力在国内还算是顶尖的，但是和右边的张宁鹏还是有很大的差距，所以在面对欧洲强队的时候，他的防守还是有些吃力。

　　不过，这个半场对于任杭的历练还是很足的。

　　他顶住这个半场的暴风骤雨，这对于他的成长是有很大的帮助的。

　　不过，现在任杭的体能是出现了一点问题，这上半场比赛的强度真的是太大了，而且他的压力也很大，上半场比赛没有丢球已经是幸运了。

　　当然，在上半场比赛中，中国男足也是有机会的，可是他们并没有把握住机会，现在比分依旧是零比零。

　　在上半场比赛中，整场比赛表现最好的就是甄辰。

　　甄辰在这个半场比赛可是展现出了他的实力，也是让关注他的人知道他为什么会被马德里竞技队给看重引进了。

　　意大利的前锋们在甄辰的面前真的是感觉到非常大的压力，上半场多次机会都没有攻破甄辰把守的球门。

　　甄辰在上半场比赛就做出了八次的有效扑救，其中还有两次死亡封堵。

　　意大利的前锋在看到甄辰这么犀利的扑救之后，他们的信心瞬间受到了打击，即便是巴洛特利这样特立独行性格高傲的天才球员也是低下了他高昂的头颅。

　　不过，东方辰知道这并不是什么好事情。

　　像巴洛特利这样的球员，他是不会轻易认输的。甄辰已经完全激起了巴洛特利的好胜欲和斗志，这家伙现在肯定心中憋着劲儿，准备给甄辰来一次凶猛的。

　　回到更衣室之后，高宏博没有批评任杭，反而是为任杭点赞，鼓励任杭。

　　高宏博说道：“任杭你上半场比赛表现得很不错，非常的积极，而且在面临着这么大的压力下，还顶住了，没有丢球，真的是太难得了。”

　　中国队的球员们纷纷转头看向了任杭，心底里还是有点不服气的。

　　如果不是任杭这边弱势，他们中国男足将会踢得更好，也不会这么狼狈。

　　听到主教练的赞扬，任杭心中也是有愧，他不认为他上半场比赛表现得好。

　　高宏博是继续说道：“我们和意大利队方面存在着差距，这是事实。当时任杭在上半场比赛并没有胆怯，在巨大的压力上他选择了拼搏，用他的积极努力的精神劲儿拖住了意大利队，而且我也认为任杭这半场比赛的提升是非常的巨大的。”

　　中国男足的球员们这才纷纷点头，任杭也是抬起了自己的头。

　　高宏博继续说道：“我们和欧洲顶级的强队还是相差很多的，但是我们就没有一丝希望？很显然不是的，实力是一部分，但是在我看来，决定比赛结果的还是球员们的心理素质和斗志，我们必须要任杭这样的斗志和心理，不要胆怯，要用于去拼，不是有首歌唱得好么，爱拼才会赢！”

　　中国队的球员们是纷纷陷入了沉寂之中，他们都在思索着高宏博的话。

　　高宏博是继续说道：“下半场比赛意大利肯定会继续猛攻我们的左路，在这个时候，我不希望你们过得去帮助任杭，留余海和任杭在左路就行了，中路的球员做一下卡位协防就行了，不要冒失地扑上去，知道吗？”

　　中国队的球员们是纷纷点头，接受了高宏博的安排。

　　这一场比赛毕竟不是世界杯，高宏博还是没有太看重结果，他还是看重这个过程，他更是希望任杭能够尽快的成长，尽量在世界杯之前成长起来。

　　当然，这一切都太难了，但是高宏博还是决定去试一下。

　　虽然在这段时间里任杭的成长未必会达到自己的与其，但是任杭能够成长一点是一点，他稍微成长一点，中国队的底气就充足一些。

　　所以，这个时候高宏博其实是在培养任杭和防守球员。

　　中国男足的中后卫组合也是有着这样那样的问题，但是今天这一场比赛中，他们是表现得很不错，没有给意大利队太多的机会，高宏博也是给予了表扬。

　　在另外一边，意大利队对于上半场比赛的结果是很不满意，说句实话，他们认为这上半场比赛他们应该是获得胜利。可是中国男足的运气真的是太好，他的门将守住了球门。

　　意大利的主教练普兰德利下半场比赛改变战术，依旧是按照上半场比赛来，他认为上半场比赛他们就是运气稍微地差了一点点，他们也不认为下半场比赛中，他们的运气还会这样差。

　　普兰德利是提醒意大利队的球员们加强进攻，进攻的重心还是放在中国队的左路。猛攻中国男足的二号球员。

　　不过，普兰德利也是提醒了一下意大利的球员们防守的时候一定要注意，虽然中国队的东方辰没有上场，但是在上半场比赛中中国队有限的进攻机会中还是给意大利制造了一些麻烦。

　　普兰德利是希望意大利队不要阴沟翻船，一定要注意防守。

　　意大利队的球员们对于下半场比赛是有着非常强烈的信心，他们认为中国队实力虽然是很不错，但是还是不是他们的对手。

　　很快双方的球员们是从球员通道里出来了，他们重新回到了球场上。

　　东方辰中间是去了一趟洗手间，然后其他的时间他一直是待在了看台上，他在等待着这场比赛下半场比赛的开始。

　　说句实话，对于中国男足上半场比赛的表现，东方辰大体上还是满意的，虽然中国男足问题不少，但是现在的状态确实还是不错的。

　　当然，任杭的问题是非常的严重。

　　在东方辰看来，主教练高宏博很显然是要重用任杭，让其坐稳左边后卫的位置。不过在东方辰看来，任杭实力是有，而且潜力也非常大，但是现在看上去还是稚嫩了一些。

　　稚嫩的任杭一上来就面对世界杯这样的大赛，嘶，说句实话，东方辰还是有些担心的。

　　在东方辰的心中其实也是更倾向于孙翔一些，孙翔有实力有经验，他的劣势就是年纪大了一些。

　　东方辰知道，他是担心年纪大的孙翔能不能够扛得住强度这么大的比赛，毕竟这是世界杯，孙翔倒地能够表现成什么样，大家也不好说。

　　东方辰坐在看台上，也是希望任杭能够尽快地成长起来，帮助了中国男足。

　　东方辰觉得任杭也是强力巨大，如果混得好的话，未来真有可能和张宁鹏组成梦幻双边卫呢。

　　此时，坐在看台上的东方辰心中是开始为中国队担忧起来。

　　下半场比赛，意大利队肯定会加强进攻的，中国男足在下半场比赛遭遇到的危险肯定更多更凶猛，东方辰是希望中国男足的球员们能够顶住压力，将意大利国家队的射出来的足球挡在球门外。

　　主裁判吹响了下半场比赛开始的哨音。

　　比赛一开始，中国男足则是出其不意地来了一次进攻，中路的陈滔是送出了一脚手术刀般的传球，直接撕裂了意大利队的防线，下半场比赛被换上场的高林是接到了陈滔的精妙传球，突然一个横向变向，晃开了意思空当，然后直接抡腿爆射。

　　这是声势浩大，力量十足，可惜就是没有压住，足球急速地高出了横梁。

　　这一球高林还是太注重发力了，没有吃准球的部分，错失了一次好机会。

　　看台上东方辰是觉得惋惜不已，这样的机会再这一场比赛中，中国男足是很少获得啊，再之后的比赛中中国男足要想再度获得这样的机会，那可就难了啊。

　　此时，意大利人则是倒吸了一口凉气，他们并没有因为高林将足球打飞而松一口气，反而他们是非常的担忧和震惊。

　　还好出现在这个位置上的不是东方辰，而是高林。如果这球要是东方辰的话，那就真的危险了，说不得先丢球的就是他们意大利队了。

　　意大利的球员们心中是纷纷一紧，看来他们还是有些大意了，如果不是中国男足前锋的射术稍微差一点，恐怕此时他们已经落后了。

　　看到意大利队这样的表现，意大利的主教练普兰德利是非常的不满，他是在场边大声地呼喊着，提醒着意大利的球员们，击中注意力，尤其是提醒防守球员们，一定要随时注意。

　　看台上，东方辰是将掌声送给了陈滔，陈滔和他东方辰是同一批次的球员，他们年龄相差无几，都是盛世国青一代，他们当初在2005荷兰世青赛上都可是给全世界留下了深刻的印象。

　　而在那一届世青赛上，中国队阵中表现最出色的就是陈滔。陈滔在那一届世青赛之后是受到了非常多欧洲球队的关注，甚至多支球队向陈滔报价了，想要引进他。

　　可是当时陈滔所在的俱乐部不愿意放人，最终差点毁掉了一位天才球员。

　　陈滔的职业生涯可是非常的坎坷的，现在他还能够有这样的实力和状态，东方辰都是佩服不已的。

　　东方辰甚至有的时候都在想，如果陈滔的职业生涯不要这么坎坷，要是世青赛之后陈滔就能够走出国门，走向欧洲足坛的话，会不会在自己之前中国就会有一位实力非常不俗的球星呢？

　　现在陈滔是在意甲联赛萨索洛队效力，陈滔这个赛季的表现真的是非常的出色，他可是带领着球队杀入了下赛季的欧足联欧洲联赛，这就是以前的欧洲联盟杯。

　　据说意大利的豪门球队国际米兰和红黑军团都队这位陈滔有意思，希望能够引进陈滔呢。

　　东方辰现在不知道陈滔是如何想的，东方辰则是认为陈滔应该留在萨索洛的，因为他在萨索洛队是有着稳定的位置，在萨索洛队扮演着非常重要的角色，下赛季他们还有欧足联欧洲联赛踢，何必要去国际米兰和红黑军团冒险呢？

　　毕竟陈滔现在年纪也不小了，还是应该求稳为主。


第1023章 我们是需要东方辰

　　陈滔年纪不小了，与其冒险加盟国米和米兰去打替补，还不如留在萨索洛当核心呢！

　　比赛是继续，意大利这边是发动了进攻。

　　很显然，意大利队再次是占据了球场上的主动，掌控了比赛的节奏。

　　中国男足在经历了一次进攻之后，他们现在是只有疲于防守的份儿了。

　　别看意大利是一支防守见长的球队，他们的进攻能力还是很强的。

　　意大利再次猛攻中国男足的左路，任杭这一边是遇到了非常大的问题，意大利人明显加强了进攻的力度，这强度完全和上半场比赛不一样。

　　任杭是一下子紧张了起来了，他是疲于防守。

　　此时，余海也是回到了左边路来防守，协助任杭防守。

　　余海知道，到了世界杯去之后，这样的情况还会多次出现，这比赛对于他来说也是一次历练，更是和任杭之间的磨合。

　　余海是全身心地投入到防守重心，不过他的心中还是有一些怨念的。

　　毕竟余海还是一个进攻型的球员，他的特点就是在于突破和速度，要让他投入到防守之中，他还是差一点。

　　不过，最近几个赛季，他的防守能力确实是见长了不少，也是在边前卫中防守能力不错的球员了。

　　意大利的进攻非常的迅猛，但是在余海和任杭联袂防守之下，还是遇到了一些问题。

　　不过，意大利队的实力还是非常强的，中国队的球门是越来越岌岌可危了。

　　现场中国球迷已经非常的紧张了，他们大声地呼喊着，为中国男足的球员们加油助威，这一场比赛他们看得是比较的压抑的。

　　这一场比赛他们可是带着期待来看这一场比赛的，可是这一场比赛的过程真的是让人非常的揪心啊。

　　就在这个时候，意大利的边路球员，蒙特利沃突然和队友连续来了两次二过一，瞬间是打穿了任杭的防守。

　　现场中国球迷们立即是惊呼起来，倒吸一口凉气。

　　任杭是心中大惊，他立即转身，迅猛地追向蒙特利沃。可是此时蒙特利沃已经追上了足球，他没有粘球，直接一脚弧线将足球传进了中国队的禁区里。

　　中国队的中后卫封萧挺立即冲了上去，紧贴着巴洛特利。

　　可是巴洛特利已经高高地跳了起来，封萧挺再起跳已经来不及了。

　　巴洛特利迎球一个狮子甩头，狠狠地将足球甩向了球门的远端，球门前甄辰侧飞出去，伸手碰到了足球，但是还是没有能够将足球扑出去，足球砸在了远端的立柱上，然后直接飞进了球门。

　　一比零，意大利队终于取得领先了。

　　意大利的球员们还是很激动的，终于是攻破了中国男足的防守了，攻破了甄辰的球门，这下是把他们心中的郁闷给发泄出来了。

　　现场中国球迷则是爆发出一阵叹息，非常惋惜。

　　中国丢的防守已经做得很不错了，已经将意大利队逼到了这个份上了，可惜意大利队还是强大啊。

　　当然中国的球迷们也知道任杭还是差了那么一点意思，这一球就是他扑得太猛了，给了对手二过一的机会，导致了打穿了防守，他转身也是来不及追上蒙特利沃了。

　　这就给了蒙特利沃机会，中路的巴洛特利这一次是发威了，直接一头将足球砸向了中国队的球门。

　　进球的巴洛特利非常的激动，他直接脱掉身上的球衣狠狠地甩在了地上，然后露出了他健硕的肌肉，来了一个超级赛亚人的庆祝动作。

　　意大利的球员们是立即冲了上去，给了巴洛特利一个拥抱。

　　这虽然是热身赛，但是主裁判还是按照国际惯例，给了巴洛特利一张黄牌。

　　巴洛特利对此是无所谓，他是静静地捡起了自己的球衣，套在了身上。

　　看台上东方辰是叹息一声，中国队和意大利队之间的差距还是存在的，还是很大的。

　　看台上，中国男足的球员们是纷纷叹息，然后他是整齐地高唱起了《歌唱祖国》来给中国男足的球员们加油助威，他们希望中国男足的球员们能够奋起反击，尽快地将比分扳平。

　　对于这一个丢球，中国男足的主教练高宏博是早有预料，中国队一直这样踢下去丢球是迟早要出现的。可惜下半场比赛刚刚开始那一球没有打进去，如果那一球打进去了的话，那么中国男足后面的比赛就好踢很多了。

　　可惜啊，可惜这个世界是没有如果的啊。

　　高宏博是立即来到场边，提醒着中国队的球员们注意防守，尤其是提醒任杭这一侧。当然，高宏博也是提醒张宁鹏那一侧，压加强进攻，尽可能地压出，给予意大利队压力。

　　比赛是重新开始，意大利队并没有因为进球而退缩，而是继续进攻，想要乘胜追击。

　　不过，这个时候，中国男足的攻击是攻了出来。

　　张宁鹏这边得到了主教练高宏博的提示之后，他是加强了进攻，疯狂地向外压了除来，凶猛地攻击意大利队。

　　说句实话，张宁鹏的实力还真是不错，中国球迷们是将掌声送给了张宁鹏。

　　张宁鹏在边路和郝俊明连续配合之后，他突然伸脚钩球，快速地将足球向中路一抹，然后直接一脚暴力远射，狠狠地射向了意大利的球门。

　　球速很快，意大利的中后卫基耶利尼还真是没有防守住。

　　可是球门前的布冯是站位非常的好，直接侧飞初期，单掌将足球排出了底线。

　　角球，中国队获得了角球。

　　难得啊，中国队是获得角球了，从这里也就能够看得出来这一场比赛中国队究竟有多么的被动。

　　意大利的防守球员们是非常的紧张，在禁区里严密布控。但是他们还是让进去里的封萧挺顶到了足球，足球是稍稍地高出了横梁，差一点就取得了进球。

　　意大利的球员和球迷们都是吓了一跳，真的是太危险了。

　　看来没有东方辰的中国队也并不是没有一点机会啊，他们还是给予了意大利队很大的威胁的。

　　中国队的这一次进攻是让中国队的球迷们看到了希望，他们是大声地呼喊着，呼吁着中国男足的球员们攻出去，围攻意大利队，争取尽早拿到进球，将比赛给拿下来。

　　比赛还在继续，张宁鹏是投入到了进攻之中，中国队的攻击威胁是越来越大。中国的球迷们是非常的兴奋和激动，他们是看到了希望。

　　不过，坐在看台上的东方辰的眉头则是紧紧地皱了起来，这看上去有点不对啊。

　　即便是这段时间中国男足的攻击势头非常的凶猛，但是按照意大利队的防守能力来首，也不应该成这样子啊？

　　有阴谋，意大利队肯定有阴谋。

　　东方辰仔细观察了一阵，他发现，中国男足是上了意大利队的当了。

　　意大利人果然还是老练很多，他们节节败退的样子完全是做出来的，为的就是将中国男足的球员们给勾引出来，然后他在等待合适的时机，然后给中国男足致命一击。

　　东方辰的眉头是紧皱了起来，这下可是危险了啊。

　　东方辰是看出来了，张宁鹏扑得太靠上了，他的身后空当是非常的大啊，这是非常危险的事情。

　　果不其然，五分之中，意大利突然如群狼出动一样，疯狂地扑了粗去，给了疯狂进攻的中国球员们一个措手不及。

　　皮尔洛在中场的长传球精准地找到了张宁鹏身后的空当，被巴洛特利将足球给拿下了。

　　拿下足球的巴洛特利立即向中路一靠，然后快速横向带球，连续趟过两个人来到了禁区的中路。

　　巴洛特利突然在距离球门三十三的位置起脚爆射。

　　嘣的一声，巴洛特利是抽出了一脚世界波，这球力量非常的大，球速非常的快，就像是闪电一样飞进了中国队的球门。

　　这一次，甄辰的反应已经非常的迅速了，但是他还是没有能够拦住巴洛特利的远射，这一脚世界波直接打进了死角，甄辰连根毛都没有碰到。

　　这球即便是换成对面的布冯来，他也是扑不到这球的，巴洛特利这球打得真的是太好了。

　　进球的之后的巴洛特利直接双手抱胸，做出了那个“为什么总是我”的庆祝动作，现场中国队的球迷们是立即叹息一声，巴神果然是一个神经刀的存在，这家伙在状态的时候他就是神，这家伙要是再抽筋的时候，他就是逗比。

　　中国的球迷们是不住地摇头，看来中国男足的实力并不像他们想象的那么强大啊，这下就很危险了啊。世界杯比赛究竟怎么办？

　　此时，中国男足的球迷们立即整齐地呼喊着：“我们需要东方辰！东方辰出战！我们需要东方辰！”

　　是的，这个时候，中国男足的球迷们是多么希望东方辰能够为国出战啊，如果他能够出战的话，中国队绝对不会踢成现在这个样子的。而且领先的肯定会是他们中国队的。

　　坐在看台上的东方辰则是露出了爱莫能助的表情，他这一场比赛他是上不了。

　　不过，很快中国男足是扳回了一个，高林在禁区里接到了边路张宁鹏的传球，直接头球冲顶，将足球顶进了意大利的球门，将比分改写成为了一比二。

　　不过，中国球迷们还没有高兴多久，意大利队就又取得了进球。

　　意大利队在中国队禁区前沿获得了一个位置非常好的直接任意球的机会，意大利的任意球大师，皮尔洛站在了足球前，他直接打出了一脚非常美妙的弧线，将足球送进了球门的死角。

　　甄辰倒在了两脚世界波前，甄辰真的是很无语，这两场比赛他都是尽力了。可是最后的结果却是这样，意大利队确实很强啊。

　　最终这一场比赛，中国队是在自己的主场工人体育场一比三输给了来访的意大利队，这让现场的中国球迷们对于中国男足的世界杯之旅蒙上了一层阴影，多了很多的担忧。

　　在赛后，中国球迷们是整齐地呼喊着：“我们需要东方辰！”


第1024章 意大利人力挺中国队

　　结束了，中国男足在北京和意大利队的热身赛结束后了。

　　最终的结果是一比三，中国队主场失利。

　　这一个结果是不太让人满意的，尤其是在世界杯即将开幕之前。

　　这一场失利对于中国男足的士气打击还是很大的，尤其是中国球迷们还看到了中国男足存在的巨大问题，他们一下子是对中国男足的世界杯之旅担心起来了。

　　之前，中国男足的球迷们还是比较乐观的，但是看到这一场比赛之后，他们真的是有些担忧了。

　　中国男足在防守方面还是存在着很大的缺陷。而在进攻中，中国男足也没有给中国球迷看到惊喜，他们觉得这一届世界杯，中国男足真的是悬了。

　　尤其还是中国男足被分到了这样一个死亡之组中，这就更加的困难了。

　　中国队的这个小组中，西班牙和荷兰队的实力都不比意大利差，而且这两队的进攻能力明显要比意大利出色，中国男足就连意大利的进攻都顶不住，那他们怎么顶得住西班牙和荷兰队的进攻呢？

　　现在中国男足这防线实力真的是让他们放心不下来，这世界杯真的悬了。

　　当然也会有很多的球迷声称，这一场比赛中国男足的核心球员东方辰并没有出现，这才让意大利人赢球了。

　　在这一场比赛中，中国队上半场比赛还是获得了几次机会的，如果有东方辰在的话，说不得取得领先的就是中国队了，意大利队也未必能够赢球。

　　所以，其实中国队还是有希望的，不过是要在拥有健康的东方辰的前提下。

　　不过，这球迷的看法是并没有得到大家的认同，虽然东方辰很厉害，但是他们都不认为东方辰一个人能够给中国队带来质变。

　　东方辰在联赛中之所以那么厉害，那是因为东方辰身边拥有实力超群的队友，而中国队的球员们则是和皇家马德里队的球员们实力相差太大了，他们未补能够给予东方辰有利的支撑。

　　东方辰即便是回到中国队，也不会有太好的效果。

　　他们还觉得，现在的东方辰和中国队像极了之前的舍甫琴科和乌克兰，像极了伊布拉希莫维奇和瑞典队，像极了埃托奥和喀麦隆队。舍甫琴科、伊布拉希莫维奇和埃托奥三人的实力厉害吧，两人都是非常凶猛的前锋吧，都是能够进球吧，但是他们的国家队在世界杯中的成绩呢？

　　所以他们是提醒中国的球迷们要冷静理智，东方辰虽然厉害，但是国内球员真的是太菜，不要对中国队保佑太高的希望，中国队或许小组都不能够出线。

　　你还别说，这些泼冷水的人说得还是真的很有道理的。

　　但是有些人又不服了，上面说的确实是有几分道理，可是那你们又怎么解释当年的丹麦队和希腊队呢？

　　丹麦队和希腊队当年阵中可是没有东方辰这个级别的超级球星呢，但是人家也是获得了欧洲杯的冠军啊！

　　那么为什么我们中国队就不能够创造奇迹呢？

　　反正这些人是在网络上吵吵得非常的厉害，各执己见，发表着自己的看法，同时是希望更多的人来认同他们的看法。

　　在个时候，唱衰和热捧的人都有了，双方是争得不可开交。

　　而这个时候，意大利队的主教练普兰德利在赛后接受了媒体记者们的采访，他说道：“很显然，这是一场非常困难的比赛。中国队给我们制造了非常大的麻烦，上半场比赛中国队顽强的防守给我留下了深刻的影响，甚至在他们的身上，我看到了意大利干净混泥土似的防守。”

　　普兰德利还说道：“说句实话，中国队的表现是超乎了我的预料的，他们的表现真的是太好了，在没有东方辰的情况下，他们表现得真的是太好了。虽然他们这一场比赛丢了三个球，但是我们都很清楚，其中我们有两个进球是世界波，这种是需要运气的。所以，我们这一场比赛其实并没有占据着太大的便宜。”

　　普兰德利的谦逊是获得了中国球迷和中国媒体记者们的好感。

　　普兰德利是继续说道：“这一场比赛中国队没有东方辰，我们都获胜非常困难，如果中国队有了东方辰，我想这将会是一场更加艰苦的比赛，甚至我们都没有必定获胜的信心。”

　　普兰德利继续说道：“东方辰的实力真的是太强了，一个赛季能够打进一百多粒进球的存在，这简直就是妖孽。可以说他是现今世界上最能进球的球员，如果他在我们的球门将会受到非常巨大的威胁。”

　　普兰德利还说道：“中国队的其他球员们实力也是非常的出色，他们在这一场比赛中的表现赢得了我们的尊重。还有高是一名非常有思想有胆魄的教练，我相信中国队会在这届世界杯上有所突破的！”

　　普兰德利还说了一句话：“其实，我并不希望在世界杯中再次遇到中国队，因为，他们真的是太难对付了！”

　　中国队的媒体记者们和球迷们都是认为普兰德利是谦虚，不过他们对于意大利也是有了好感。

　　普兰德利是继续说道：“今天我们意大利队表现得还算可以，球队的拼搏精神我是非常的满意，但是在比赛中，他们并没有体现出我的所有战术来，我觉得他们现在还应该继续训练，这样我们才能够更好，才能够去迎接世界杯。”

　　普兰德利继续说道：“现在我们还要准备很多东西，这并不是我们最好的状态，我相信，在半个多月之后，你们能够看到我们意大利队的进步，我们意大利的目标可不仅仅是出线那么简单。”

　　中国的媒体记者们和球迷们当然知道意大利队的目标不是出线，意大利肯定是冲着世界杯冠军去的。

　　最后，普兰德利送出了祝福：“希望中国队能够在世界杯上有所突破，走得更远！”

　　中国的球迷和媒体记者们纷纷是鼓掌，感谢普兰德利的祝福。

　　普兰德利接受了采访之后，意大利队的门将布冯接受了采访，他说道：“经过这一场比赛我发现，中国队比我想象的还要难以对付，而且这还是在没有东方辰的情况下，现在我是非常坚信中国队能够在世界杯上取得非常好的成绩，他们的实力真的是很强。”

　　布冯还说道：“今天这一场比赛，中国队是给我们制造了非常巨大的麻烦，我们的后防线是多次出现了问题，如果东方辰在，这后果不堪设想。当然其他的中国球员们也不错，但是和东方辰比起来，他们还是差了一些。”

　　布冯说道：“所以，有了东方辰的中国队也是一支非常凶悍的球队，我举得他们会在B组中搅动风云，我看好中国队从这个小组中出线。”

　　布冯还说道：“我们意大利队在这一场比赛中其实表现得并不好，我们有的时候是在思想抛锚，没有全部集中精神，这是我们的问题，这个问题我们还必须得尽快地解决，否则的话，我们就要完蛋了。”

　　是的，布冯是给自己的队友提了个醒，希望他们能够在世界杯中的比赛中集中注意力，不要思想开小差。

　　意大利这边的核心皮尔洛是接受了媒体记者们的采访，他说道：“中国队今天踢得还是很不错的，不过他们的左路防守确实是薄弱一些，他们必须要补强这一块，否则的话，到了世界杯中，这会成为中国队知名的软肋。”

　　皮尔洛是直言不讳，也是给中国队提了个醒。

　　皮尔洛还说道：“当然，中国队的实力是很强的，有了东方辰之后，中国队的实力将会更加的强大，那个时候，我们就不敢保证我们能否战胜中国队了。我要说的是，中国队有从死亡之组中突围的实力，我是看好他们的。”

　　意大利人都是力挺中国队，不过不知道他们是真的看好中国队，还是他们给面子，说的好话哦。

　　不过这些好话，大家都爱听，中国队的球迷和媒体记者们都是觉得意大利队更加的可爱了。

　　中国男足的主教练高宏博在赛后接受了媒体记者们的采访：“这一场比赛我们是暴露出了非常多的问题，这让我们意识到我们的不足。这是一个好事情，因为我们现在还有时间去坚决这些问题，如果这些问题要是在世界杯上暴露出来，那可就麻烦了。”

　　高宏博还说道：“现在我们有更多的时间去闭幕我们的不足，让我们的实力更上一个台阶，我觉得这是好事情。还有，这一场比赛，我们的球员们表现得还是很不错的，我们的对手意大利队的实力还是强出我们很多，能够踢成这个样子已经很不错了。”

　　高宏博说道：“当然，这也不是最强的中国队，我相信等东方回归之后，我们的实力将会更强，那个时候，我们就有信心去闯一闯世界杯了。到那个时候，我相信我们能够拿到一个小组出线的名额的。”

　　高宏博还说道：“这一场比赛中，我们的防守确实是出现了一些问题，但是我觉得我们能够解决好这个问题，我认为我的球员们现在状态都是很不错的，我们能够给大家带来更精彩的比赛。”

　　高宏博的话并不能够让媒体记者们满意，他们认为高宏博还是死鸭子嘴硬，现在任杭明显比不上孙翔，这个时候，高宏博就应该召回孙翔。当然，任杭实力不错，可以让他打一个替补。

　　但是，很显然高宏博是心意已决了，他并没有说这方面的问题。

　　这让中国的球迷和媒体对于中国男足的世界杯前进不是特别的看好。

　　中国队的张宁鹏接受了媒体记者们的采访，他说道：“这一场比赛我们踢得还是不错的，不过我们存在的问题也很多，现在我们还需要时间去消化这一切，我相信，未来的中国队一定会更强，我们对这一次的世界杯是充满着信心！”


第1025章 多一点信心和耐心

　　中国男足在热身赛中再次输球了，输给了意大利队。

　　这一场比赛结束之后，媒体记者们和球迷们对中国队的世界杯之旅充满了担忧，已经没有了之前的信心和希望了。

　　本来球迷和记者看着去年中国男足在联合会杯上以及世界杯预选赛的表现，他们是对中国队充满着希望的，而且还有非常高的期待。

　　但是，看到最近中国男足的热身赛成绩，中国球迷们是没有太多的信心了。

　　虽然这几场热身赛东方辰都没有参加，但是他们还是看出了很多东西，就连他们都看出来了，中国男足的世界杯对手会看不出来？

　　所以，现在国内真的是一片低气压区。

　　中国男足的球员们也是信心有些受挫，看来这一次的中国男足世界杯之旅真的是有些困难了。

　　而在这个时候，其他地方也是传来了消息，中国男足的同组对手们在热身赛中都获胜了，表现出来的状态是非常的火热，让中国球迷们是更加的担忧了。

　　西班牙队昨天刚刚在西班牙马德里六比二战胜了来自亚洲的韩国队，西班牙队展现出了超强的攻击力，在这一场比赛中，韩国队简直就是被吊打的份儿。

　　很显然，西班牙队就是把韩国队当成了中国队，他们找一支亚洲球队来热身，就是感受一下亚洲足球的风格，找一找感觉，多熟悉熟悉，这样和中国队比赛的时候这才能够更自由一些。

　　韩国队在这一场比赛中真的是被虐惨了，西班牙队在这一场比赛中获得的机会可是比他们的进球多得多，甚至他们还有两次打在了球门立柱上，至少两次单刀被韩国门将给扑出去。

　　所以，从这里就能够看出来，西班牙国家队究竟有多强。

　　中国球迷和媒体记者们看到这比赛的时候，他们都噤声了。这样的西班牙国家队能够战胜吗？

　　虽然近两年来，中国队是能够战胜韩国队的，但是他们还是要花费很大的劲儿的才行的。现在看看人家西班牙队，赢得是多么的闲庭信步，多么的轻松！

　　中国队打韩国队觉得是不太可能打出这样的比分的，也绝对不会这么轻松。

　　所以，现在中国男足和西班牙国家队之间还是有着很大的差距的。

　　中国球迷和媒体记者们都认为中国队在这个小组中几乎不可能战胜西班牙队，中国队想要从小组出线的几率就小了很多啊。

　　同在欧洲的荷兰队也是参加了一场热身赛，他们的对手是来自南美洲的乌拉圭队，很显然他们是冲着智利队去的。

　　荷兰队的意图已经很明显了，他们认为他们在这个小组中的竞争对手就是智利队，只要干掉智利队，他们就能够和西班牙队从这个小组中脱颖而出。

　　很显然，荷兰队是没有太重视中国男足，他们觉得中国男足近两年的实力确实是加强了，但是还是不足以威胁到他们荷兰队的。

　　乌拉圭的实力可是很强的，阵中可是有着苏亚雷斯、卡瓦尼和戈丁这些实力出色的球星的，实力非常的强大。

　　但是，在这一场比赛中，荷兰队还是战胜了乌拉圭，而且这一场比赛的比分是四比一，荷兰队表现出了超强的战斗能力，荷兰队的前锋范佩西在这一场比赛中上演了帽子戏法，展现出了非常好的状态。

　　乌拉圭这一场比赛表现得也是很不错很不错了，但是在面对荷兰队的时候，他们还是没有招架住，被荷兰队三球大胜。

　　本场比赛中，苏亚雷斯表现得很不错，打进一球，并且有一球打在了球门立柱上，他们也是展现出了不俗的状态。

　　但是即便是这样状态下的乌拉圭队也是没有能够顶住荷兰队的进攻，这说明荷兰队的实力真的是太强了。

　　看着荷兰队这样的表现，中国球迷和媒体记者们是集体叹息，西班牙队干不过，荷兰队看来也是干不过了，那么中国队还有什么机会出线？

　　所以，此时，中国球迷们的情绪是非常的低落，很低落。

　　中国球迷们对于中国男足的世界杯之旅是充满着担忧。

　　于中国队同组的智利队也是参加一场热身赛，他们选择的对手是欧洲的，他们和波兰进行了一场热身赛。

　　波兰队的实力其实并不是特别的强，但是他们阵中是有着莱万多夫斯基这样的实力派前锋，还是不容小觑的。

　　这一场比赛智利国家队完全占据着主动，波兰队是很难给智利队造成什么麻烦，这一场比赛凭借着桑切斯的两个进球，智利队是二比零战胜了波兰队。

　　你看看纳，和中国队同在一个小组中的三个对手，他们都是取得了胜利，唯有中国男足在热身赛中一而再再而三地输球，你看到这样的局面你还会对中国男足有信心吗？

　　所以，此时中国球迷们的担心是道理的。

　　中国男足的主教练高宏博此时也是比较的担心的，他也是看到了来自同组对手的厉害，这个小组中的对手真的是很难对付啊。

　　高宏博这个时候额头都焦烂了，他也是感觉到了非常大的压力。

　　这可是中国男足时隔十二年之后，中国男足再次进入世界杯啊，在这个时候，中国的球迷和足球人对于这一次世界杯可是充满着期待的，他们是有一个美好的愿望在里面的。

　　这一次中国男足如果不好好表现，那下一次中国队进入世界杯还真不知道要等到什么时候了呢？

　　现在这一代球员实力是非常的出色，这一代如果在世界杯中都没有什么表现得话，那中国球迷真的是要对中国足球失去信心和耐心了。

　　现在全国人民都在关注着世界杯的消息，在这个时候，中国队要是在世界杯中三战皆负的话，那铺天盖地而来的声音还不得将高宏博和中国男足球员们的脊梁给压垮？

　　高宏博身上的压力真的是太大太大了，最近高宏博可是非常的认真用心，经常熬夜。

　　除了高宏博，中国男足的球员们的压力都是非常的大，在他们输给了意大利队之后，这种质疑和压力是达到了一个小顶峰，现在外界全是质疑他们的声音，认为他们这一届世界杯真的是没有什么希望了。

　　这个时候，那些质疑抨击高宏博的人又站了出来。

　　他们说道：“高宏博招入任杭本来就是一个错误，你看到没有，这一场和意大利队的比赛中，任杭是被虐得体无完肤。在这一场比赛中，任杭很明显地成为了中国队的软肋，成为了意大利队主攻的方向。”

　　他们还说道：“很显然这要是到了世界杯舞台上，任杭肯定会成为其他球队主攻的方向，到时候你们中国队怎么办？难道又要让任杭被西班牙人、被荷兰人和被智利人打爆吗？”

　　他们继续说道：“我们真的是搞不明白高宏博选人的标准是什么？为什么像孙吉海孙翔郑芝这些有经验有能力的老将进入球队？就拿孙翔来说，他的实力就要比任杭高出很多，而且还更有经验，为什么不选孙翔？”

　　他们继续质疑着高宏博：“而且郑芝可是亚洲足球先生，他的年纪虽然大了，但是在国内他绝对是首屈一指的中场球员，为什么这种有经验有实力的球员们不能够进入中国队？难道就是因为他们的年纪比较大？”

　　这些人是疯狂地质疑着高宏博的选人，他们继续是拿住这一点来狠狠抨击高宏博。

　　在面对这样的质疑和抨击的时候，高宏博还真的是没有办法，没有去和这些人争辩什么？

　　说句实话，此时不仅仅是那些抨击高宏博的人如此认为了，还有一些球迷们也都是这样认为，他们也是搞不明白，高宏博为什么会这么选人？

　　而且通过和意大利队这一场比赛也表现出来了，任杭等人虽然是有一定的实力和巨大的潜力，但是他们现在还真的是没有办法和孙翔他们相提并论啊，为什么一定要带上任杭他们呢？

　　此时，那些质疑高宏博的人就纷纷声称任杭是高宏博的干儿子，是中国男足阵中最大的关系户，很显然这小伙子是走上了高宏博的关系，才会让高宏博如此袒护。

　　他们纷纷认为，高宏博虽然是中国男足的功勋教练的，但是如果中国男足将他继续这么搞下去的话，那么中国男足就真的要完蛋了。他们呼吁，在这个时候，让高宏博下课，找一位有过世界杯经验的主教练来带领中国队，这样中国队才有晋级的希望。

　　而且这些人都声称，不要让高宏博祸害了这一群有实力有希望的球员们，不要让这群球员们背上骂名。

　　他们这群家伙的话真的是非常的又煽动性，而在这个时候，高宏博受到的压力是越来越大，甚至有人都发现高宏博现在都是焦脆了很多呢。

　　而在这个时候，也不仅仅是这些质疑的声音，也是有人力挺高宏博，前中国男足的主教练朱光虎在接受媒体记者们采访的时候就说道：“高指导是一名非常有想法和有实力的主教练，他的选人很显然是有他的想法在里面的。他选出来的球员们未必就是要全国最强的，他选择的球员是最适合他战术的球员，我们要给高指导时间和信心！”

　　朱光虎继续说道：“而且我们都知道高指导过去的执教成绩是非常的出色的，我们有什么理由去质疑一个成绩优秀的主教练呢？这些质疑的很多人中有几个是从事职业足球的？而且又有几个人是达到了高指导的水准的呢？所以，外行人就不要去知道内行人了，他这么选择很显然就是有他的想法和战术在里面的，我们只要去支持他就好了！”

　　朱光虎最后说道：“我是相信高指导的，我坚信中国男足在高指导的带领下会取得一个很好的成绩的，请大家多给他们一点信心和耐心！”


第1026章 我们拥有共同的目标

　　很多的足坛名宿力挺高宏博，也是有一些足坛名宿在质疑高宏博。

　　一位资深的足球人士就这样说道：“高宏博就是在乱谈情！他的选人标准很显然就是他看得顺眼不顺眼，根本就没有为中国男足考虑过。很显然这家伙是在胡作为非，你们看着吧，中国男足迟早要毁在这个小子手中。”

　　这位资深足球人士继续说道：“你们难道还没有看出来嘛？高宏博简直就是在排除异己，完全培植自己的实力，把整个中国男足变成了他的一言堂，任何威胁到他的人都要被他铲出，而那些老队员很显然是不可能受他控制的，所以通通地被排出了中国队的大名单，高宏博的用心何其歹毒，这样玩下去，中国男足迟早完蛋！”

　　这位资深足球人士的讲话是受到了热捧，大家都支持这位资深人士，纷纷声称这位名宿说话说到点子上了。

　　于是更多的人是抨击高宏博排除异己，陷害忠良了。

　　不过，连城东方的主席郝郁栋是站出来为高宏博说话了，他说道：“主教练的微信不容挑战，一支球队内部也只能够出现一种声音。如果出现多种声音，这球队早就乱了，乱得不成样子了！”

　　郝郁栋还说道：“高宏博有这样的想法没有错，难道他真的要放弃那些听他话的球员，而招入一些和他对着干，不听他指挥的球员来比赛吗？笑话！”

　　郝郁栋还说道：“在中国足球圈总是有那么些球霸，在比赛和球队中凌驾于主教练之上，拉帮结派，逼宫主教练，这些人留在国家队有什么用？这能够给中国足球带来成绩吗？主教练要将球队打造成一言堂，这没有错！而且必须要这么做，如果一名主教练连一支球队都掌控不住，他就不是合格的主教练。”

　　郝郁栋海还说道：“看看这个赛季的巴塞罗那队吧，他们的成绩怎么样？他们的主教练马蒂诺没有掌控住更衣室，导致了多么大的混乱？这个赛季最后成了什么样子？难道你们也想让中国队变成这个样子？”

　　听到郝郁栋如此说，那些球迷们又纷纷觉得很有道理，是的，主教练完全掌控球队这并没有什么错，反而还是必须要做到的，否则的话他怎么去控制球队？怎么拿到比赛的胜利？

　　于是又有很多人是倒向了郝郁栋这一边了，开始支持高宏博了。

　　这个时候，中央电视台体育频道的著名解说员柳箭宏是站出来说话了：“其实，我们要知道，站在高指导这个位置上，他的出发点是什么？很显然，他也是希望中国男足能够在世界杯上取得好的成绩，他是不会不顾中国男足的成绩的！”

　　柳箭宏继续说道：“所以，他的选人很显然也是要为了中国男足的成绩的，在这个时候，我们就还有什么可担心的呢？而且高宏博高指导在执教中国男足之后的成绩大家也都是有目共睹的，难道真的还有人会觉得有人会比高指导做得更好吗？反正我是不相信的，因为他现在已经拿到了联合会杯冠军，你们有能力去拿到联合会杯冠军吗？”

　　柳箭宏继续说道：“所以，在这个时候，我们就不要去给中国男足以及高指导添麻烦了，我们要充分地信任他们，给予他们时间，我相信高指导他们是不会让我们失望的，在这个时候，我们要给予他们足够的信心！”

　　柳箭宏的话是引了更多人的认同，确实在这个时候大家就不要去拖中国男足的后退了，在这个时候，大家都应该支持中国男足，给予中国男足更多的信任，这样中国男足才能够全身心地投入到世界杯的准备中去。

　　柳箭宏的话是引得了很多人的认同，真的，高宏博听到了这样的话之后，也是非常的感慨，感谢柳箭宏为他说话，为中国男足说话。

　　当然，柳箭宏的话并没有打动那些质疑抨击高宏博的人，他们依旧是坚定地站在了高宏博的对立面，去狠狠地抨击着高宏博。

　　在这个时候，东方辰是站出来为高宏博说话了，他说道：“高指导现在是唯一适合现阶段中国男足的主教练，他有实力，而且对于我们中国队又熟悉，他之前的指教成绩也是非常的出色，我不知道为什么有人还质疑他？”

　　东方辰继续说道：“当年米卢蒂诺维奇带领着中国男足冲进世界杯之后，他是受到了什么样的待遇？我们再看看现在的高指导呢？我觉得你们这么做，真的是有点太不对了。”

　　东方辰还说道：“现在我们中国队队内是非常支持高宏博高指导的，我们都认为他将会带领我们走得更远。所以，我请那些别有用心的人还是消停一些吧，中国男足是不会因为你的几句话就做出什么变动的，现在中国男足就是这样了，已经这样的，你们改变不了什么！”

　　东方辰说道：“现在我们应该站在同一起条线路上，我们要团结起来，不管你心里究竟是怎么想的，我们都是有一个共同的目标的，那就是我们都希望中国男足好。现在既然你们改变不了什么了？那么我们就一起来为中国男足加油，给予他们更多的信心和耐心，我相信，我们会在高指导的带领下给你们交出一份满意的答卷的。”

　　东方辰的话一出来之后，风向瞬间就变了，更多的人还是愿意支持东方那个陈和支持中国男足的。

　　毕竟大家都是希望中国男足好，希望中国男足能够在世界杯上有着良好的发挥。

　　现在在中国足坛威望最好，最受欢迎的球星都站出来力挺高宏博了，那些中国球迷们也都会再说什么了，他们都是站在了东方辰这一边，是力挺高宏博。

　　高宏博在这个时候也是站出来说话了：“非常感谢大家的信任，说句实话，从站在中国男足主教练这个位置上起，我每天都是如露薄冰战战兢兢，深怕自己做不好。不过目前来说我的成绩还是不错的。”

　　高宏博继续说道：“球队内是有一批支持着我的球员，他们的表现是让我觉得非常的放心，他们的支持也是让我有了更多的信心和动力。虽然我在选人上饱受争议，但是就像郝郁栋、柳箭宏和东方辰他们说的那样，我也是为了中国男足好。”

　　高宏博说道：“既然我站在了这个位置上，我的唯一目标就是给中国男足带来好成绩，我这样选择人，那是我觉得这才是最佳的选择。是，现在我的阵容中未必都是全国最好的球员，但是他们现在是最适合我的战术的球员，也是各有特点的球员。”

　　高宏博说道：“我们主教练并不是都是要将全部优秀的球员召集到一起，然后就能够达成一加一大于二的效果的。你们可以想象当年的银河战舰第一代？那个时候皇家马德里队有多少球星？但是他们的成绩很理想吗？”

　　高宏博继续说道：“我要选择球员是更适合我的战术的球员，是更有明显特点的球员，然后将他们融合在一起，成为一支完整的球队。”

　　高宏博还说道：“有人说我的阵容中的球员们没有经验，但是东方辰张宁鹏等人没有经验？他们都是参加过欧洲冠军联赛的人，甚至是参加过欧洲冠军联赛半决赛和决赛的人，还有这只球队中也是有很多参加过联合会杯决赛，拿到过联合会杯冠军的人，这些人会没有经验？”

　　高宏博说道：“所以，有些人你们就不要担忧了，我们有我们自己的考量，你们请放心，我们肯定会全心全意地为中国男足好，我们现在已经走在了正确的道路上，只是希望东方辰和我们中国男足有更多的合练时间，我相信，我们很快就能够体现出更强的战斗力来，那个时候，就是我们冲向世界杯的时候！”

　　高宏博还说道：“虽然我不能够保证我一定能够带领着中国男足从这个死亡小组中突围成功，但是我能够说的是，我们一定会尽我们最大的努力去争取从这个小组中突围。”

　　高宏博说道：“这个小组中任何一支球队实力都非常的出色，但是我们并不惧怕任何一支球队，我们回去他们的死磕，我相信我们中国男足还是有这样的实力的，所以，大家请耐心等待，我们中国男足一定会给大家交出一份非常完美的答卷的。”

　　高宏博说话之后，中国男足的很多球员们也是站了出来，为高宏博说话，力挺高宏博，他们纷纷认为高宏博现在才是中国男足唯一适合的主教练，有他在，中国男足才会取得更好的成绩。

　　而在这个时候，孙翔也是站出来说话了，他说道：“首先是非常感谢大家的支持，也感谢大家为我说话。但是我觉得高指导的选人是有他的理由在里面的，而且我现在的年纪确实是有些大了，到世界杯上也未必能偶更得上这么高强度的比赛，高指导有他的想法是很正常的。”

　　孙翔也说道：“在这里我也呼吁一下大家，在这个时候，不要去给高指导和中国男足添麻烦，现在是他们最为关键的时刻，在这里我们应该全力地去支持大门，因为我们大家都有一个共同的目标，那就是都希望中国男足好，能够取得更好的成绩。”

　　孙翔说道：“所以，在这个时候，请大家都多多支持中国男足，不要再拖他们的后退。而且我也是尊重高指导的选择，我也会在后面为高指导加油助威，我是希望中国男足能够取得好的成绩，能够从死亡小组中脱围而出，杀进世界杯的十六强，八强，甚至是更远！中国足球，万岁！”


第1027章 国王回归带来的效果

　　孙翔是站出来为高宏博说话了，之前那些质疑的声音就小了很多。

　　此时，郑芝、孙吉海等等老将都是站出来说话了。

　　郑芝说道：“谢谢大家的关系，虽然落选这一次的中国男足我也觉得非常的遗憾。但是我是理解和支持高指导的，高指导之所以这样，他肯定是有他的想法在里面的，所以，在这个时候，请大家还是理智一些，我们都多多支持高指导，希望高指导的球队能够取得更好的成绩。”

　　孙吉海也说道：“高指导目前是最适合中国男足的主教练这是事实，他的选人是有他的想法在里面，我们理应支持，我们都希望中国男足能够有好的表现，虽然现在在热身赛中我们的表现不是很好，但是还是请大家给他们更多的时间，我相信他们会有更好的表现，现在我们都要成为他们最坚强的后盾才行！”

　　还有一些老将也是站出来支持高宏博，这媒体的风向一下才变了。

　　风向变了很多，这让是很多关心中国男足的人是松了一口气。如果让中国男足的球员一直处在这样的环境里的话，那他们的成绩想好都好不起来了。

　　而此时，高宏博是带领着他的球员们离开了北京，飞往了辽阳。

　　因为中国男足在离开中国飞往巴西之前，他们还有一场热身赛，这一场热身赛将会在辽阳举行，而中国男足的这一个对手则是来自美洲的厄瓜多尔的，很显然中国男足是想让厄瓜多尔模拟智利队了。

　　来到辽阳的时候，中国男足是受到了非常热烈的追捧，尤其是东方辰。

　　东方辰的老家可就是在辽阳，这里是有着非常多的球迷们在等待着东方辰，他们是拉起了欢迎东方辰荣归故里的横幅，还捧起了东方辰的海报。

　　这些球迷们整齐地高呼着东方辰的名字，迎接着东方辰。

　　东方辰是受到了热烈的欢迎，当然中国男足也是受到了热烈的欢迎。

　　连城东方俱乐部的人员也是来迎接东方辰和中国男足的到来，郝郁栋也是出面了。

　　东方辰可是连城东方的俱乐部的主席，他回到辽阳，郝郁栋自然是要去迎接一下。

　　不过中国男足和东方辰都不会去连城，他们就待在辽阳了。

　　东方辰他们是来到了酒店，这里依旧是等着非常多的球迷，他们是疯狂地迎接着东方辰和中国男足。

　　而中国男足的球员们来到酒店之后，他们也是得到了消息厄瓜多尔队也是一天前来到了辽阳，他们对于这一场比赛也是非常的重视。

　　当天晚上，中国队并没有什么安排，直接休息了。

　　第二天，中国男足就开始了在辽阳的第一训练。

　　这也是东方辰和中国男足回合之后和中国男足的第一次合练。

　　东方辰出现在训练场的时候，中国男足的球员们可是纷纷鼓掌，恭喜道：“恭喜辰哥夺得欧洲冠军联赛冠军！”

　　那群家伙是只能站成了两派，颇有点黑涩会的样子呢。

　　说句实话，东方辰是真的被这群小伙子们吓了一跳，他真没有想到这群小家伙会来这么一出，搞得他都不好意思了。

　　是的，仙子啊这支中国男足是比较的年轻的，球队中很多的年轻球员可都是将东方辰当成了偶像的，东方辰现在可是中国最火的球员啊。

　　东方辰伸手指了指这群小家伙，说道：“尽搞些虚头八脑的，一个二个赶紧给我好好训练，别搞些没用的。现在我们身上的压力可是非常的大，都给我认真训练，争取在世界杯上有更好的表现！”

　　中国男足的球员们一听东方辰如此说，他们都是严肃起来了。

　　是的，现在中国国男足可是备受质疑啊，尤其是他们这些年轻球员，现在收到的质疑是尤其的多，之前那些抨击高宏博的人不是经常拿他们来说事吗？

　　那些家伙不是说要更多的年长的，更多的有经验的球员。这意思很明显了，就是看不起他们这些年轻球员了。

　　听到东方辰如此说道，中国男足的年轻球员们都是认真了起来。

　　这个时候，高宏博是走了过来，他拍了一下手，立即说道：“好了！不要打打闹闹的，现在我们的任务可是非常的重呢。都给我好好训练。”

　　中国男足的球员们立即大声地呼喊着：“知道了！”

　　高宏博大手一挥，中国男足的球员们就开始训练了。

　　刚开始，中国男足是进行一些简单的热身训练。

　　东方辰带领着中国男足的球员们在场边来回慢跑，张宁鹏是来到了东方辰的身边，他立即询问道：“辰哥，你觉得我们这次能够走多远？”

　　东方辰转头看了一眼张宁鹏，说道：“怎么，你小子没有信心？”

　　张宁鹏摇了摇头，直接说道：“信心当然是有的。可是听到了这么多的疯言疯语之后，我这心里也不是不踏实了么？”

　　东方辰呵呵一笑说道：“这可不像你啊！小伙子，你现在还年轻，拿出你的朝气来，拿出你初生牛犊不怕虎的架势来，管他们那么多干什么？冲他娘的！”

　　听到东方辰的话，张宁鹏是被噎得不轻，他真没有想到东方辰会突然这么粗鲁了。

　　不过，张宁鹏则是微微一愣，他被东方辰的话给震住了。

　　是的呢，现在自己是不是变了很多啊。明明自己还很年轻，为什么少了那些年轻人的冲劲和闯劲呢？

　　在阿森纳队的时候，温格一直要求自己在防守中要稳重稳健一些，最近也是老在受到夸奖，自己看上去并不像一个年轻球员，反而是像一个久经沙场的老将呢。

　　张宁鹏是在发愣，看来自己是不是心态变得太快了。

　　难道稳重不好一些吗？可是张宁鹏想到了，现在中国男足要的不是稳重，而是冲劲，中国男足在西班牙和荷兰队这些强队面前稳重是没有太多用的，反而是那种光脚的不怕穿鞋的，初生牛犊不怕虎的气势更重要。

　　张宁鹏双目一亮，直接转头，放光一般地盯着东方辰。

　　东方辰看着张宁鹏的眼神，他就知道张宁鹏悟了。东方辰呵呵一笑说道：“现在想通了？”

　　张宁鹏是坚定地点了点头，说道：“嗯！想通了！”

　　东方辰立即说道：“所以嘛，在不同的球队，你要有不同的定位和心态，虽然在我们中国男足阵中，你也是应该稳重一些，但是该你犀利的时候，你一定要雄起来，知道吗？”

　　张宁鹏是无比郑重地点了点头，然后说道：“我知道了，谢谢辰哥。”

　　东方辰直接伸手拍了一下张宁鹏的脑袋：“谢谢个毛啊！你我是什么关系啊？说这些！”

　　张宁鹏立即嘿嘿一笑，像一个大傻瓜。

　　东方辰白了张宁鹏一眼，然后非常严肃地说道：“好好训练，现在留给我们的时间不多了，大家都给我打起精神来。”

　　很显然最后一句话，东方辰是对所有中国队的球员们喊道的。

　　东方辰就是这支中国队的第一队长，更是这支球队的精神领袖，东方辰在这支球队中还是很有凝聚力的，所以他这么一喊，一个二个都是热切地附和着。

　　不远处，高宏博看到这里是松了一口气，看来东方辰的回归不仅仅是对球队的实力有所提升，更是对球队的时期有所提升啊。

　　高宏博是点了点头，终于是觉得中国男足现在已经走上了正轨。

　　高宏博就看着东方辰带领着中国男足的球员们进行着慢跑，好一阵，高宏博才将中国男足的球员们给叫了回来。

　　高宏博是带领着中国男足的球员们训练，这训练是训练反应和综合能力的，折返跑绕转，还有带球绕桩什么。

　　这两个项目一个是有球一个为无球训练。

　　训练已经开始，东方辰每次都是第一个，他的训练质量是非常的高，而且东方辰将他的速度、冲击力和灵活度展露无遗，这是让中国男足的球员们惊呼不已，纷纷惊呼东方辰就是一个变态，难怪东方辰会有这么高的成就啊。

　　看着东方辰的训练，高宏博是点了点头，东方辰现在的状态保持得很不错啊，这个赛季踢了这么多的比赛，他的体能情况还是比较理想的。

　　高宏博立即示意中国男足的球员们跟上东方辰的节奏，都认真地训练。

　　上午的训练除了这些，还有球员反向跑训练，就是在几名球员之间放一条有弹性的袋子，球员们背靠背，分别向两个不同的方向奔跑。

　　在这些训练中，东方辰都是非常轻松地完成了，说句实话，东方辰在这支中国队阵中身体条件绝对是最好的。

　　在训练中，东方辰认真积极的态度是感染着中国男足的球员们，在训练中根本就没有什么人偷懒。

　　中国队的主教练高宏博是非常满意，看来东方辰回来之后，给中国男足是带来了非常多的好东西啊。

　　上午的训练就是这样的，到了下午的时候，中国男足的训练就有一些战术方面的训练，而到下午结束之前，中国男足是进行了分组对抗，东方辰是唯一一个非常灵活的球员。

　　东方辰是在两支球队之间来回地交换，东方辰的实力真的是太强，他在哪一方，哪一方就能够取得进球。中国男足的防守球员真的是防不住东方辰，即便是张宁鹏这种在欧洲顶级联赛锻炼过自己的球员也是这样，根本就防不住。

　　东方辰在这次的训练赛中可是表现得非常的抢眼，他一个人就打进了十个进球，在一边打进了四个球，另一边打进了六个球。

　　果然，东方辰一回归之后，中国男足的进球荒就打破了，之前没有东方辰的时候，在这样的训练中，中国男足的一场训练赛下来也就只有三四个进球，三四个进球还算是比较多的了。

　　总体来说，东方辰回来之前，中国男足的球员们把握机会的能力真的是有些差劲，而有了东方辰之后，中国男足的攻击力可就是加强了很多很多了，看到这里高宏博是松了一口气。

　　如果在和意大利队的比赛中能够有东方辰的话，中国队绝对不会输成那个样子，甚至中国队未必没有获胜的机会，东方辰把握机会的能力在世界上都是排名前列的。


第1028章 厄瓜多尔人的力捧

　　东方辰的回归瞬间坚决了球队球队把握机会能力的问题，高宏博是非常高兴的，看着东方辰的状态，高宏博是更加的有信心了。

　　中国男足的球员们似乎也是一下子找到了主心骨，在训练中是表现出了更好的状态和积极性，似乎一切都在向着好的方面进行着。

　　整个中国队现在队内氛围是非常的好，大家在训练中是有说有笑，看上去是非常的轻松。

　　许多的记者们在训练场边看到了中国男足球员们的训练状态，他们也是微微一愣，在之前的训练中，中国男足的球员们可是没有这放松啊，之前他们都是绷着，看上去是有些死气沉沉的。

　　但是，现在不同，这群球员活力十足，积极向上。

　　媒体记者们是疯狂地拍照，记录下中国男足的这一面。

　　看到中国男足球员们这样的状态，媒体记者们是对中国男足在国内的最后一场热身赛有了更多的期待。

　　现在的中国男足真的是非常需要一场胜利，中国男足是真的不能够再输，再输的话连信心都要输没了。

　　现在所有人都在盼望着中国队能够拿到一场胜利，来提升士气和信心。

　　这次，东方辰已经回国了，回归国家队了，无论是球迷还是媒体记者们对于中国队是有了更多的期待。

　　东方辰可是中国男足的精神领袖，更是中国男足的最强得分点，有了他，中国男足就不用再愁进球的事情了。

　　大家都在期待着中国男足和厄瓜多尔队之间的比赛，他们是希望能够看到一场酣畅淋漓的大胜，他们希望能够拿下比赛。

　　现在全中国人民都需要这一场胜利，无数人都在关注着这一场比赛。

　　所以，这一场比赛的压力一点都不比和意大利队的哪一场比赛小，现在可是万众瞩目，都在期待着你们获胜，但是这一场比赛要是你们不获胜的话，这将会带来多么恐怖的后果？

　　是的，正因为希望有多大失望就有多大，甚至失望更大。

　　这一场比赛中国男足真的是输不起，如果再拥有东方辰的情况下，中国男足再输掉这一场比赛的话，他们将输掉所有的信心，更会输掉所有人的信任和支持。

　　那个时候，中国男足就要成为人人喊打的球队。

　　所以，虽然球队现在的情况有所改善了，但是中国男足的主教练高宏博身上的压力是丝毫没有减少，反而是更大了。

　　高宏博知道这一场比赛的重要性，所以他在训练中是不停地强调着这一场热身赛的重要性，他是希望中国男足的球员们拿出踢世界杯，踢联合会杯决赛时候的决心和能力来，这一场比赛必须要获胜，一定要拿下。

　　中国男足的球员们也不是傻子，他们都知道这一场比赛的重要性，同时他们的身上也是感觉到了非常巨大的压力，这些压力是压得他们都有些喘息不过来了。

　　十几亿民众的期待压在身上，那压力简直堪比泰山压顶！

　　中国队的球员们在训练中是非常的认真和积极，他们都在为这一场即将到来的比赛积极储备着。

　　东方辰在训练中同样积极，这也就是他平时训练的态度。

　　在训练中，东方辰是一直这样严格要求自己的，在训练中是一点都不能够掉以轻心的，只有全身心地投入到训练中去，才能够保持你的状态，让自己一直进步。

　　东方辰在训练中的积极和敬业是影响着很多的中国男足年轻球员，他们心中纷纷暗道：“难怪东方辰能够这么成功呢！”

　　中国男足阵中的那些年轻的球员们都是向着东方辰学习，在训练中更加的积极更加的认真，他们都要跟上东方辰的步伐，他们都想要成为球星。

　　中国男足队内的训练状态是非常的好，高宏博非常的高兴。

　　看来东方辰就是那条投放在中国男足群中的那一条鲶鱼。

　　中国男足的球员们在训练中表现出来的状态是非常非常的不错，高宏博心中的压力也是减轻了许多，他觉得对厄瓜多尔的这一场比赛他们是有信心获得胜利的。

　　在中国男足积极备战的时候，厄瓜多尔也是在为这一场比赛做着积极的准备。

　　厄瓜多尔方面对于这一场比赛也是非常的重视，中国队可是去年的联合会杯冠军，这支球队的实力很不错，而且中国队阵中还有东方辰这样的超级球星，能够和这样的对手交手，厄瓜多尔方面是求之不得。

　　这一次，厄瓜多尔很显然不是来旅游的。

　　厄瓜多尔的球员们在训练是非常的积极，他们表现出来的状态是非常的好。中国的媒体记者们在厄瓜多尔方面训练的时候去看过了，厄瓜多尔的状态是非常的好，这一场比赛看来真的是一点都不好踢啊。

　　厄瓜多尔的球员们在训练中也是有说有笑，看的出来南美球员的天性，也能够看得出来他们此时的轻松。

　　在训练中，厄瓜多尔球员们是展现出了非常强大的实力，看得中方的媒体记者们都是倒吸一口凉气，看来厄瓜多尔并不像大家想象的那样弱，厄瓜多尔看来实力非常的强劲啊。

　　中方媒体记者是对中国男足有些担心了，说不得这一场比赛，中国男足也没有办法取得胜利了呢。

　　中方的媒体记者们是采访了厄瓜多尔的主教练雷纳尔多·鲁埃达，雷纳尔多·鲁埃达在接受媒体记者们采访的时候，他说道：“中国男足的实力那是很强的，他们是亚洲杯的冠军，是拿到过联合会杯的冠军，他们战胜过日本韩国这样的亚洲劲旅，更是战胜过西班牙、意大利这些欧洲强队，同样还战胜过巴西这样的南美强队，他们的实力不容小觑。”

　　雷纳尔多·鲁埃达继续说道：“对于这支中国男足我并没有太多的了解，虽然他们曾经贵为联合会杯的冠军。这支中国队阵中我能够了解的就是东方辰、张宁鹏和甄辰少有的几个球员。”

　　雷纳尔多·鲁埃达继续说道：“东方辰、张宁鹏和甄辰这些人是在欧洲的顶级联赛效力，甚至他们都是效力于欧洲的顶级豪门，他们的表现我是能够看到的，从他们的实力可以看出来，这支中国男足的实力不差，一点都不差！”

　　雷纳尔多·鲁埃达还说道：“所以，对于这一场比赛，我们是非常的重视，这是为世界杯前的预热，我们也是希望能够通过和强队交手，来激发自己的状态，为即将到来的世界杯做准备。”

　　厄瓜多尔是分组在世界杯的E组，和他同组的球队有法国、瑞士和洪都拉斯，厄瓜多尔可是有着很大的出线希望，比中国队的出线希望可是大多了。

　　厄瓜多尔在之前的热身赛中表现得也是很不错的，他们取得了三胜一平一负的好成绩，而在这些热身赛对手中也是有着强队的，所以从这成绩上来看，中国队就是输了一大截了。

　　这支厄瓜多尔阵中的头号球星莫过于在曼联队效力的飞翼安东尼奥·瓦伦西亚了，安东尼奥·瓦伦西亚虽然在曼联队没有达到大家预料的高度，但是他确实在曼联队站稳了脚跟，成为了曼联队不可或缺的一员了呢。

　　东方辰当年和安东尼奥·瓦伦西亚并没有做过队友，安东尼奥·瓦伦西亚加盟曼联队的时候，东方辰离开曼联队已经快一年了，东方辰当时已经在伯明翰征战英冠联赛了。

　　后来在英超联赛中，东方辰是和安东尼奥·瓦伦西亚在英超联赛中有过交手的，不过东方辰留给安东尼奥·瓦伦西亚的印象都不是什么好印象。因为东方辰每次面对曼联队的时候，曼联队被毁被大比分屠杀。

　　所以，在安东尼奥·瓦伦西亚心目中，东方辰是一个超级强大的人。

　　安东尼奥·瓦伦西亚接受了中方媒体记者们的采访，他说道：“中国队很强大，他们可是联合会杯冠军！而他们更强大的地方是在于他们拥有东方辰，东方辰在英超联赛效力的时间里，他就是传奇，进球对于他来说就像是喝水吃饭那样简单，每一年他都是稳稳地最佳射手，同时打破单赛季英超联赛最多进球记录对于他来说就像是过家家一样的简单，他真的是太变态了。今天对上他所在的中国队，我们必须要小心才行！”

　　安东尼奥·瓦伦西亚还说道：“除了东方辰，中国队阵中我还了解的就是在阿森纳队效力的张宁鹏，最近几年我经常和他交手，他是一名实力非常强大的球员，我和他也有过多次的正面交锋，我们互有胜负，但是不得不说，他是一名实力非常强大的球员。”

　　安东尼奥·瓦伦西亚最后说道：“总体来说，中国队是一直非常强大的球队，这一场比赛我们能否获得胜利，我并不知道，我只知道，这一场比赛，我们一定会全力以赴的！”

　　看得出来，安东尼奥·瓦伦西亚是对东方辰和张宁鹏非常的熟悉，他是立捧中国男足的这两位球星，同时也表达了一些担忧。

　　之后，厄瓜多尔的前锋恩纳·瓦伦西亚也是接受了中方媒体记者们的采访。

　　恩纳·瓦伦西亚是在墨西哥的帕丘卡俱乐部效力，他说道：“中国男足是一直非常难以对付的球队，他们阵中有着非常多实力派的球员，我相信他们会给我们带来非常大的麻烦。”

　　恩纳·瓦伦西亚还说道：“中国队阵中的东方辰是我的偶像，他真的是太帅了，这一次能够和我的偶像一起对决，这让我非常的高兴和开心。这是我这次来到中国最开的事情。”

　　恩纳·瓦伦西亚还说道：“当然，在这一场比赛中，我们一定会全力以赴，争取拿下这一场比赛的胜利的！”

　　虽然厄瓜多尔的球员和教练们都在力捧中国队，但是他们的信心还是非常的充足的，看来这一场比赛，中国男足方面想要善了是不太可能了。


第1029章 我们小看了对手

　　厄瓜多尔方面的采访很快就传片了全中国，大家都能够从厄瓜多尔人的话语中听到刀光剑影，这一场比赛，厄瓜多尔人是要和中国队殊死一搏了。

　　中国男足方面也是得到了消息，他们是听到了厄瓜多尔人的话，中国男足方面是很快做出了回应。

　　中国男足的主教练高宏博第一时间站出来接受了媒体记者们的采访，他说道：“厄瓜多尔队我其实并不是特别的了解，但是他们的实力是很强的，能够从强队林立的南美洲脱颖而出，他们的实力强大是毋庸置疑的。而且他们阵中也是有着非常多又天赋的球员，更是有着在欧洲顶级豪门效力的球星，这支球队不比之前的意大利队好对付！”

　　高宏博还继续说道：“厄瓜多尔方面的瓦伦西亚实力非常的强大，东方辰和张宁鹏都是在英超联赛效力过，他们和瓦伦西亚是有过交手的，他们和我提起过这位瓦伦西亚的实力究竟有多强，这绝对是我们球队要重点关注的对象，我们是不会给他太多的机会的，你们放心好了！”

　　高宏博最后说道：“这一场比赛对于我们中国男足来说是非常的重要，这一次我们是要和厄瓜多尔拼了，这一场比赛，我们必定会拿到胜利！”

　　高宏博的话是落地有声，引得了无数媒体记者们的掌声。

　　而中国球迷们听到了高宏博霸气的言论之后，他们是非常的激动和高兴，纷纷激情四溢地欢呼着，他们已经迫不及待地想要看到这一场比赛的开始了。

　　中国男足的球员们听到高宏博的话之后，他们也是非常的自豪，心中是充满着热火一般的激情，纷纷都期待着这一场比赛的到来。

　　中国男足的球员张宁鹏接受了媒体记者们的采访，他说道：“这一场比赛对于我们来说非常的重要，我们已经多场比赛不胜了，现在我们急需一场胜利，我不得不说，这一场比赛是我们获得的好机会，因为最强的中国男足已经诞生了！”

　　张宁鹏还说道：“安东尼奥·瓦伦西亚我是非常的熟悉，最近的几个赛季我们没少交手，说句实话，他是一名实力非常强大的球员，他的速度很快，拼抢也很厉害，这是一个非常难缠的对手，我们肯定会全力以赴的！”

　　张宁鹏还说道：“虽然厄瓜多尔队是非常的强大，但是我们要说的是，这一次胜利一定是属于我们的，大家看好了吧。”

　　张宁鹏是信心十足啊，中国的媒体记者们和球迷们是看得非常的激动和兴奋，他们都在期待着这一场比赛的开始。

　　中国男足的门将甄辰也是解说了采访，他说道：“对于这一场比赛，我们并没有想太多，因为对手不惯是谁，我们都必须要获得胜利。现在我们已经是被推到悬崖边上了，我们必须要获得胜利，必须！”

　　甄辰还说道：“马德里竞技？是的，我现在已经非常期待为马德里竞技队效力了，他们是非常强大的球队，能够成为他们的一员我是非常的开心和激动。能够和东方一起踢马德里德比，我也是热血沸腾！”

　　此时，很多的中国球迷们都已经开始在期待着甄辰和东方辰之间的马德里德比了，一听到这个他们就激动得都快说不出话来了。

　　东方辰也是接受了媒体记者的采访，他说道：“这一场比赛应该会比我们想象的要困难一些，我们的对手厄瓜多尔队是很强的球队，我相信他们会给我们制造非常大的麻烦，我们必须要做好面对一场苦战的准备！”

　　东方辰还说道：“厄瓜多尔阵中是有着一群天赋出众的球员，他们的实力甚至比我们想象的还要高。其中恩纳·瓦伦西亚就是一名非常年轻又实力出色的球员，他的速度是非常的快，他一定会给我们带来非常大的麻烦！”

　　东方辰来自未来，他很清楚这支厄瓜多尔阵中是有一些很有实力的球员的，这一支球队绝对不能小觑。

　　东方辰最后说道：“这一场比赛，我们中国男足必须要全力以赴，才能够获得最后的胜利。在这里我是提醒我的队友们，一定要认真踢这一场比赛，否则最火倒霉的会是我们的！”

　　听到东方辰的话之后，所有中方媒体记者们都是倒吸一口凉气，他们自然能够听得出来，这并非东方辰的客气话，看来东方辰是真的非常的看好厄瓜多尔队，厄瓜多尔看来是非常的危险了。

　　中国的球迷们对于这一场比赛则是有了更多的期待，就是要这样有实力的球队才能过检验出中国男足现在的水平，他们是希望球队能够好好地表现，不要让球迷们失望。

　　中国男足的球员们听到了东方辰的话之后，他们都是若有所思，他们都是非常低了解东方辰为人，既然东方辰都如此说了，那么厄瓜多尔就真的不好多付了，他们瞬间是严肃起来了，对于这一场比赛，他们是更加的认真，同时也是有了更多的期待了。

　　中国方面则是回去继续准备这一场比赛去了，这一场比赛将会在明天晚上在辽阳的奥体中心正是打响。

　　在这个时候，很多的媒体记者们和球迷们就已经等不及了，他们是迫不及待地想要看到这一场比赛了，他们是期待着中国男足的热身赛首胜。

　　回到了国家队下榻的酒店之后，高宏博当天晚上是临时开了个会，他是让东方辰讲讲这支厄瓜多尔队，看看到底有什么可以值得关注的。

　　说句实话，东方辰对于这一支厄瓜多尔队还是有些了解的。

　　面对着中国男足的球员们，东方辰说道：“这支厄瓜多尔锋线上的实力其实不弱，他们阵中的费利佩·凯塞多是一名身体出众对抗力十分强的锋线，别看他身材不高，但是他的弹跳能力很出色，头球也很不错，速度也不错，这是一名综合实力比较强的前锋。”

　　高宏博是微微皱眉，中国男足的防线实力不错，但是面对这种身体素质极其强的前方就是非常的困难，很难防守得住啊。

　　听到东方辰如此说，中国男足的中后卫们也是微微皱眉，他们知道这一场比赛是考验他们的时候到了。不过他们并没有胆怯，一个个面容坚毅。

　　东方辰是继续说道：“还有我在面对记者们提到的恩纳·瓦伦西亚，这小伙子现在还很青年，看上去身体也很单薄，但是他的身体的对抗性绝对不差，而且最主要的是，这家伙的速度非常非常非常的快！能打前锋，也能够打边路，这个点需要严防！”

　　听到这里，高宏博是倒吸了一口凉气，因为东方辰用了三个“非常”来形容这个瓦伦西亚的速度，这说明这家伙真的是快。

　　高宏博突然觉得他之前对于这一场比赛的预料，是不是太乐观了一些？

　　中国男足的球员们听到这里也是心中一紧，看来之前他们真的是有些小看这支厄瓜多尔了，他们当初还一直以为这支球队中只有安东尼奥·瓦伦西亚值得关注呢。

　　东方辰继续说道：“至于安东尼奥·瓦伦西亚我就不说了，大家都比较了解。我最后要提的一个人就是他们的后腰，塞贡多·卡斯蒂略。这家伙在沙特的阿尔希拉尔效力，他的身材高大，非常的强壮，速度灵活虽然一般，但是绝对不差，这一名典型的黑又硬兽腰，防守实力非常的强，逼抢凶悍，尤其是正面防守能力！”

　　高宏博又点了点头，看来自己真的是太小看这一支厄瓜多尔队了，这支球队能够从强手如林的南美洲脱颖而出，还真的是有几把刷子呢。

　　高宏博又抬头看向了东方辰，示意东方辰继续说下去。

　　东方辰是微微苦笑，看来高宏博是真的将自己当成了万事通和江湖百晓生了啊，自己那能够知道得那么多呢？

　　东方辰说道：“对于厄瓜多尔我就了解这么多，他们的后防球员我还真的是不太了解。不过，想来他们的实力也不会差到哪里去。总之，这是一支笔我们想象中的要难以对付的球队。”

　　高宏博是点了点头，虽然没有听到厄瓜多尔后卫线上的情况，但是他已经很满足了。而且他也相信东方辰能够面对全世界任何一条防线。

　　高宏博是认同东方辰的说法，看来之前他们真的是有些小看厄瓜多尔了，现在是要给自己的球员们提提醒了。

　　高宏博示意东方辰坐下，然后他站起来，说道：“首先，我要向大家说一句对不起。赛前我的准备工作做得不到位，我自己也是有些掉以轻心了，我是有些小看厄瓜多尔队了。”

　　中国男足的球员纷纷盯着高宏博，他们自己心中也像高宏博一样，是小看了厄瓜多尔队，他们觉得这不是高宏博的错，高宏博不应该道歉。

　　高宏博是继续说道：“我是球队的主教练，这些东西都应该我去了解，你们的心思和状态，都是我要去调节的。但是很显然我是没有做好这一切的准备，所以，我很抱歉。”

　　高宏博说道：“但是，现在我是说清楚了这件事情，我希望你们从这个时候开始，给我摆正心态，不要小看你们的对手。这一场比赛我们输不起了，我希望你能够重视对手，然后全力以赴，干掉对手。你们有没有信心？”

　　中国队的球员们立即站了起来，纷纷冲着高宏博大喊道：“有！我们信心十足！高头儿，你就放心吧！”

　　中国男足的球员们就像是一头头饥饿的狼，一样，高宏博是非常的满意，他就是想要看到中国男足球员们这样的状态。

　　然后，高宏博立即挥手道：“那好吧，今天就到这里了！回去好好地休息，准备明天残酷的战斗！”

　　中国男足的球员们纷纷起来离开，回房休息，准备迎接明天的战斗。


第1030章 意外总是不期而至

　　第二天，傍晚。

　　辽阳的奥体中心里可是人山人海了，无数的中国球迷们是身穿着红色的球衣，将这里变成了红色的海洋，他们拉起了巨大的横幅，为中国男足球员们加油助威。

　　今天这里是来了非常非常多的中国球迷们，他们都是来支持中国队的，但是更多的人都是高举起了东方辰的海报，举起了支持东方辰的横幅。

　　在这支中国男足阵中，东方辰是当之无愧的头号球星，这些球迷们支持他那是无可厚非的。

　　当然，这些球迷们今天到这里来都是来支持中国队的。

　　现场的氛围是非常的火热，辽阳的球迷们是在看台上敲响了战鼓，奏起了音乐，等待着这一场比赛的开始。

　　东风吹，战鼓擂，看台上面红旗飞扬！

　　“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮，歌唱我们亲爱的祖国，从此走向繁荣富强，歌唱我们亲爱的祖国，从此走向繁荣富强……”看台上，中国的球迷们是激情洋溢地高唱着《歌唱祖国》来为中国男足加油。

　　今天来到客场的厄瓜多尔球迷并不是很多，真的一点都不多，只有零零散散的一些人，总共一起绝对超不过一百人。

　　这就是热身赛啊，客队球迷真的是太少了。但是还是有着几十个铁杆球迷来到现场，厄瓜多尔的球员已经是非常的高兴了。

　　“中央电视台，中央电视台，中央电视台！观众朋友们，球迷朋友们，大家好，这了是中央电视台体育频道，我是段轩！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　这一场热身赛，中央电视台体育频道自然是直播了的，而且现在段轩和他的工作组们就在辽阳的奥体中心球场的看台解说席上，他们现场直播着这一场比赛。

　　“观众朋友们，球迷朋友们，大家好！我们你们熟悉的足球评论员徐洋，今天我和你们一起在辽阳看球！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　今天来解说这一场比赛的依旧是段轩和徐洋这一对黄金搭档。

　　“今天我们为大家带来的是中国支队的比赛，中国男足的世界杯热身系列赛，今天我们现场直播的比赛是中国男足在主场辽阳奥体中心对阵南美劲旅厄瓜多尔的一场比赛！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“是的，这一场比赛对于我们就非常的重要了。大家都知道，在之前的热身系列赛中，中国男足是一场未胜，这已经非常打击我们中国男足的自信了，眼开中国男足就要离开中国奔赴巴西了，我们必须要拿到一场胜利来，提升我们的自信，这样我们才能够更好地征战世界杯了。现在这一场和厄瓜多尔队之间的比赛就是非常好的机会！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　此时，奥体中心球场外面人群一阵轰动，因为中国男足的大巴车来到了现场，中央电视台体育频道的转播画面也是立即切到了外面，中国男足大巴车来到现场的情景。

　　球场外同样是人山人海，无数的身穿着红色球衣的中国球迷们高举着中国球员们的海报，高举着“中国男足，我们永远支持你”等等感人的横幅，在迎接着中国男足的到来。

　　这些中国球迷们的脸上是洋溢着无比幸福的笑容，他们看上去是非常的激动和高兴。

　　看到这里，段轩和徐洋是感觉到非常的感动。

　　无论中国男足踢成什么样儿，这些可爱的球迷们始终是这样无条件地支持着中国男足，曾经身位中国男足的一员的徐洋是觉得自己愧对这些可爱的球迷们。

　　徐洋心底里是希望现在的这一批中国球员们不要再让这些可爱的球迷们失望了，现在中国男足是应该给这些可爱的球迷们无条件支持他们回报的时候了，是应该用成绩来感谢这些球迷们的时候了。

　　中国男足的球员们是受到了热捧，现场的中国球迷们是疯狂地呼喊着，大声地尖叫着，其中呼喊东方辰名字的声音是最响亮，最大的声音。

　　东方辰在中国那绝对是超级天皇巨星，他是所有中国人心目中的偶像，现场的中国球迷们是疯狂地呼喊东方辰的名字，整个现场就只有这一个声音了。

　　厄瓜多尔队的大巴车也是在这个时候来到了辽阳奥体中心球场，他们正好是听到了这个惊天动地的声音。

　　厄瓜多尔的球员们也是纷纷惊呼，东方辰在中国的地位真的是太高了啊。

　　迎接厄瓜多尔队的球迷们并不多，他们下车进入球员通道就显得非常的畅通无阻了。

　　厄瓜多尔的球员们早就预料到了会是这样的场面了，但是以看到中国队的球员们受到的待遇之后，他们的心里还是有些不舒服的，这就是踢客场，这可是非常糟糕的事情。

　　此时，厄瓜多尔的球员们是多么地四年在厄瓜多尔国内踢球的日子啊。

　　不过厄瓜多尔的球员们是很快就摆正好了心态，他今天是来踢球的，是来获得胜利的，而不是来享受的。

　　这样一想，厄瓜多尔的球员们就觉得心里舒服多了。

　　双方的球员们是回到了更衣室里，整理了一下装备之后，他们是立即出场热身了，现在奥体中心里已经是有着非常多的球迷了。

　　厄瓜多尔看到这么热情的中国球迷们，他们也是微微一怔，看来不知他们南美的球迷们疯狂啊，中国队的球迷们同样疯狂。

　　安东尼奥·瓦伦西亚和厄瓜多尔的球员们看到看台上全是东方辰的海报的时候，他们又是倒吸了一口凉气，东方辰这待遇简直就是国家英雄的待遇啊。

　　说句实话，安东尼奥·瓦伦西亚他们还真的是非常的羡慕东方辰，什么时候，他们才能够获得这样的待遇呢？

　　不过，厄瓜多尔的球员们并没有纠结太久，他们就立即投入到了赛前的热身训练中去了。

　　厄瓜多尔的球员们在热身的时候是非常的认真，看台上的中国球迷们看到了也是纷纷向着厄瓜多尔人竖起了大拇指，这支球队比他们想象还要有纪律，还要强大。

　　看台上的一些中国球迷们是对中国队有些担忧了，眼前的这支球队一点都不好踢啊。

　　这个时候，中国男足的球员们是从球员通道里走了出来，现场的中国球迷们立即是爆发出了山呼海啸一般的声音，他们是疯狂地欢迎着中国男足的球员们，那声音真的是太响亮了。

　　厄瓜多尔的球员们都是被中国的球迷们的声音给吓了一跳，他们四处张望之后，才明白原来是中国队的球员们出来了啊。

　　厄瓜多尔相似苦笑，看来中国队的这主场也是相当魔鬼的啊，他们这一场比赛想要获胜还真的是比较的困难啊。

　　看台上的中国球迷们一直在寻找着东方辰的身影，他们是希望能够看到东方辰在球场上的样子。

　　可是，让他们失望的是，他们并没有在球场上看台东方辰的身影，东方辰似乎并没有出来热身？

　　中国的球员们是很失落，不过他们很快是收拾起了心情，反正这一场比赛他们是能够看到东方辰比赛的，晚一点也没有什么。

　　此时，他们依旧是高呼着东方辰的名字，表达着他们对于东方辰的喜爱之情。

　　双方的球员们就在球场内开始了赛前的热身训练，这个时间不会太久，半个小时左右。

　　很快，这半个小时的时间就过去了，看台上的中国球迷们是没有看到东方辰的身影，东方辰是没有出来热身。

　　双方的球员们回到了更衣室里，去聆听主教练的战术布置去了。

　　现在辽阳奥体中心球场已经是被填得满满当当的了，已经再也塞不下一个人了，今台南这里真的是太多人了，这愤氛围简直是太棒了。

　　“好的，本场比赛马上就要开始了，现在我们来为大家介绍一下今天双方的首发名单。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“首先我来为大家介绍一下客队厄瓜多尔队今天的首发名单。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　客队：厄瓜多尔，主教练：雷纳尔多·鲁埃达，阵型：四四二

　　门将：马克西莫·班古拉

　　四后卫【从左到右】：沃尔特·阿约维、瓜瓜、弗里克森·埃拉佐和胡安·帕雷德斯

　　四中场【从左到右】：杰弗森·蒙特罗、塞贡多·卡斯蒂略、克里斯蒂眼·诺博亚和安东尼奥·瓦伦西亚

　　双前锋：费利佩·凯塞多和恩纳·瓦伦西亚

　　这就是今天厄瓜多尔的首发名单了，东方辰提到的三个人都出现在了首发名单中，恩纳·瓦伦西亚虽然年轻，但是真的首发了，看来雷纳尔多·鲁埃达是真的非常需要这小伙子的速度啊。

　　“好的，接下来由我来为大家介绍一下主队的首发名单。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　主队：中国队，主教练：高宏博，阵型：四二三一

　　门将：甄辰

　　四后卫【从左到右】：任杭、戴麟、封萧挺和张宁鹏

　　双后腰：蔡辉伉、黄柏文

　　三前卫【从左到右】：余海、陈滔和郝俊明

　　单前锋：东方辰

　　“这就是今天中国男足的首发名单，不知道东方辰回归之后，中国男足会有什么样的表现呢，我们拭目以待。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“好的，双方的球员们已经出场了，比赛马上就要开始了，我们赶紧去现场看看！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　电视画面立即转移向了球场内，此时双方的球员们已经出场了。

　　今天走在中国男足最前面的竟然不是东方辰，而是门将位置上的甄辰，甄辰；佩戴上了队长的袖标。

　　这是让所有人都震惊了，为什么不是东方辰的队长？高宏博这是要干什么？

　　突然，中央电视台体育频道的解说员段轩惊呼起来：“我的天啦，中国队的首发名单中竟然没有东方辰？东方辰去哪里了？他怎么会没有首发？他是在替补席上吗？”


第1031章 东方辰他去哪儿了？

　　看台上所有的球迷们也是惊呆了，慌乱了，他们纷纷站起身来，向下面打望。同时还有很多人的目光是紧紧地盯着大屏幕，寻找着东方辰的身影。

　　“东方辰呢？东方辰没有出现在首发名单中吗？这到底是怎么回事？”中央电台体育频道的解说员段轩惊呼道。

　　“我们拿到的名单没有错啊，上面确实写着东方辰首发出场啊。怎么突然发生了变化了呢？究竟发生什么事情了？竟然会让高宏博指导在开赛之前做出这样的改变？”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是惊呼着。

　　全场所有人都惊呆了，他们竟然没有在中国男足的阵容中看到东方辰的身影，这究竟是怎么一回事？东方辰到底怎么了？

　　此时，球场内双方的球员们是分列在裁判组的两侧战成了一排，现在正准备着奏国歌仪式。

　　可是此时现场的中国球迷们是不淡定了，中国队的首发名单里为什么没有东方辰？谁把东方辰放在替补席的？中国的球迷们非常的生气。

　　中央电视台体育频道的解说员以及工作人员也是很惊异，为什么明明之前是让东方辰首发的，为什么突然又不让东方辰首发了呢？这里面究竟发生了什么？

　　大家的心中都是充满着好奇，同时他们都在关心着东方辰到底怎么样了？赛前好像也没有听说他受伤的消息啊？很多人昨天都看到了东方辰的身影啊，当时他可是健健康康的，一点毛病都没有啊。

　　此时，球场内已经开始演奏厄瓜多尔的国歌了，看台上的中国球迷们也只有暂时将着一切好奇都埋藏在了心底里，安静下来了，聆听厄瓜多尔的国歌。

　　这是对于一个国家的尊重！

　　厄瓜多尔的球员们此时脑海里也是非常的震惊，他们竟然没有在中国男足的首发阵容中看到东方辰的身影，这究竟是怎么回事？难道中国队已经强大了东方辰都只有打替补的地步了吗？

　　如果真是这样的话，那这届世界杯也不用踢，直接将冠军奖杯给中国队算了。

　　厄瓜多尔的球员们心中是充满疑问，中国队为什么没有派东方辰首发呢？这里面究竟有什么阴谋？

　　很快厄瓜多尔的国歌是结束了，接下来就是要演奏中国的国歌了。

　　辽阳奥体中心球场瞬间是安静下来了，他们都庄严肃穆地聆听着国歌，有的人还大声地跟着哼唱了起来。

　　而直播的镜头则是一一从中国男足球员们的脸上滑过，今天中国男足的队长就是门将甄辰，而后，镜头从所有中国男足首发球员们的脸上滑过，每个人都给了至少两秒钟的特写。

　　所有首发的中国球员们都拍完了，但是镜头了就是没有出现东方辰的面容，东方辰这一下是真的没有首发了。

　　那些本来还保佑一丝奢望的球迷们瞬间梦醒了，一个个试叹息不已。

　　为什么？为什么东方辰没有出现在首发名单中？为什么会这样？

　　今天顶替东方辰首发的前锋是高林，他将在这一场比赛中继承东方辰的衣钵，去为中国队摧城拔寨。

　　国歌仪式结束，双方的球员们列队握手。

　　这个时候，整个辽阳奥体中心的上空整齐地出现着一个声音：“东方辰！东方辰！东方辰在哪里？我们需要东方辰！”

　　现场的球迷们是在呼喊着东方辰的名字，他们是希望东方辰能够出现在首发的名单中，他们非常希望！

　　来到看台上的中国球迷们是心中很失望，他们是来看东方辰的，本来都已经说好了是东方辰首发的，为什么今天东方辰没有首发？这究竟是为什么？

　　现在几乎所有人都在询问着这究竟是为什么？

　　“哇哦！虽然这个消息很惊悚，但是我还是要告诉你们，今天东方和岑并没有出现在首发的名单中。这其实是让我非常的吃惊的，毕竟之前递上来的首发名单中可是有东方辰的，但是到了现场之后首发的竟然不是东方辰，而是高林，这真的是太奇怪了！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“确实，这真的是太奇怪了！我到现在都没有想明白，高宏博高指导为什么要临阵换人呢？东方辰倒地怎么了？”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　此时，现场所有人都想要知道究竟发生了什么？

　　中央电视台体育频道的解说员段轩继续说道：“我们来看看，东方辰是否是坐在了替补席上。不管高宏博指导是如何考虑的，我们现在也只有相信他了，希望下半场比赛高指导能够将东方辰换上场吧！”

　　这个时候，现场的镜头是对准了中国男足的替补席，他们是想要将东方辰给照出来。可是，现场的摄影师很快发现，中国男足的替补席上也没有东方辰的身影，顿时他心中一惊。

　　中国男足的替补席上怎么会没有东方辰的身影呢？难道他还没有从更衣室里出来？

　　摄影师绝对没对，他是不相信东方辰不在中国男足的替补席上，于是他又将镜头在中国男足的替补席上扫了一圈，他惊奇的发现，东方辰真的没有在中国男足的替补席上！

　　摄影师惊呆了，这究竟是怎么回事？东方辰是还在更衣室里没有出来吗？还是这家伙今天压根儿就没有来到辽阳奥体中心现场？

　　电视机前的球迷和中央电视台体育频道的解说员段轩以及解说嘉宾徐洋都是从转播画面看了出来，中国男足的替补席上真没有东方辰的身影。

　　“我的天啦！中国男足的替补席上竟然没有东方辰的身影！他今天没有来到辽阳奥体中心么？他不会参加这一场比赛？这究竟是怎么了？”中央电视台体育频道的解说员段轩是非常吃惊。

　　中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道：“为什么？为什么会这样？东方辰到底是在更衣室里没有出来，还是他根本就没有来到现场？”

　　现在这个问题时时出现在了所有人都额脑海中，中国男足究竟发生了什么？东方辰竟然还没有出现？

　　就在这个时候，中央电视台体育频道的解说员段轩想到了一个可怕的事情，他立即说道：“我想起来了，好像刚刚中国男足在热身的时候，东方辰就没有出现过。甚至我隐隐记得，摄像机拍到中国男足大巴车来到现场的时候，他们也没有拍到东方辰下车的画面啊？当时我以为这一个故意剪掉了，没有太在意，现在想想，应该不是他们没有拍到，而是东方辰压根儿就没有来到现场！”

　　说出这话的时候，段轩是将自己都吓了一跳。

　　这不是真的吧，东方辰根本就没有来到现场？这是为什么？东方辰到底出了什么事情？他是受伤了吗？

　　如果真的是受伤了的话，那到底严不严重啊。如果严重的话，这对于中国男足来说就是巨大的打击啊，这世界杯梦还没有开始就得结束啊。

　　段轩真的是被自己的猜测给吓到了，他是希望东方辰能够没事。

　　“嘶，你这么一说，我好像也是有影响了！东方辰确实没有从大巴车上下来，或者说是东方那个陈压根儿就没有上过中国男足的大巴车，他们根本就没有来到辽阳奥体中心球场。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是立即惊呼起来了，他心里也是震惊不已。

　　现场所有的中国球迷们此时也通过现场的大屏幕看到了，中国男足的替补席上根本就没有东方辰的身影，今台南东方辰没有跟随中国男足来带现场，他们都惊呆了，这到底是怎么回事？

　　此前的所有前瞻和预告不都说东方辰这一场比赛会首发吗？就连中央电视台体育频道刚刚报出中国男足的首发名单的时候，东方辰都在上面啊，为什么现在东方辰却没有来到现场呢？

　　几乎全世界的目光都聚焦到了中国男足主教练高宏博的身上，此时高宏博心中是苦涩不已。

　　他是这个世界上比任何人都想看到东方辰出现在这一场比赛首发名单中的人了，可是没有办法啊，今天他是真的米有办法将东方辰放到本场比赛的首发名单中去了，因为现在东方辰已经不在辽阳了。

　　东方辰现在已经登上了飞机飞离辽阳，飞离中国，飞回欧洲西班牙去了！

　　是的，现在东方辰就是在飞往西班牙的飞机上。

　　为什么会这样呢？那时间就必须得回到昨天晚上了！

　　昨天晚上，中国男足全队开完会之后，球员们都是回到了各自的房间里准备洗漱休息了，毕竟当时已经很晚了，已经是晚上十点的样子，真的是比较晚了，毕竟他们第二天还有比赛要踢，他们必须要早睡早起。

　　可是开了一个会，现在时间也是不早了。

　　中国男足的球员们就应该把握好时间，在自己的房间里好好地休息，养精蓄锐，为明天傍晚进行的不死哎做准备。

　　东方辰是回到了自己的房间里，他是直接走进了洗漱室，进行简单的洗漱，然后都已经上床，准备睡觉了。

　　就在这个时候，东方辰接到了一个电话，一个来自于西班牙的越洋电话。就是因为这个电话，改变了东方辰脑海里既定的想法。现在他是不能够继续留在辽阳了，他是没有办法去参加明天傍晚的比赛了，他必须要在第一时间内飞回西班牙，因为西班牙是出大事情了。

　　东方辰接到的电话是夜静姝打过来的，一听到夜静姝的哭诉之后，东方辰当时就乱了，方寸大论，手足无措。

　　经过一段时间的沉寂之后，东方辰是立马匆匆地起身，冲向了中国男足的主教练高宏博的房间里。高宏博的房间里没有人，他是立即离开方将，去到了高宏博在这家酒店里的临时办公室，在这里东方辰找到了高宏博，并且述说了来由，然后东方辰就是连夜离开了辽阳，飞回了北京，然后再北京转机要飞往西班牙。


第1032章 来自西班牙的电话

　　东方辰为什么丢下比赛，火急火燎地飞回西班牙呢？这一切都得从昨夜东方辰接到的那通电话开始。

　　让我们将时间倒退到昨夜。

　　中国男足刚刚开完赛前会议，中国男足的球员们是纷纷回到了自己的房间里。

　　东方辰回到房间之后，直接扎进了洗漱室，进行了睡前洗漱。

　　东方辰洗漱完毕之后，直接上场准备休息了。而张宁鹏则是接了东方辰的班儿，走进了洗漱室。

　　东方辰这里刚刚睡下，他的手机铃声就响了起来：叮铃铃！

　　东方辰眉头微微一皱，这么晚了究竟是谁啊，还给自己来电话？难道他们不知道明天自己还有一场非常重要的比赛吗？

　　东方辰心情很不好地拿起了电话，低头一看，来电显示竟然是夜静姝！

　　东方辰微微一愣，夜静姝为什么会在这个时候给自己来电话？

　　虽然弄不明白这究竟是怎么一回事，东方辰还是第一时间接通了电话，他立即说道：“喂！静姝啊，有事……”

　　东方辰口中的“吗”字还没有问出口，电话里就已经传来了夜静姝非常急促且伴有抽泣的声音：“东方，大事不好了，小夜……小夜……不见了！”

　　轰的一声，五雷轰顶的感觉瞬间袭来，让东方辰的脑袋里瞬间变成了一顿浆糊。

　　什么是晴天霹雳，这就是晴天霹雳！

　　东方辰都被劈懵了，完全呆住了，脑袋好像瞬间失去了思考的能力一样。

　　没一会儿，东方辰就恢复了过来，他难以置信地询问道：“你说……什么？小夜……不见了？你可别……骗我啊？”

　　电话那端夜静姝急得都跺脚了，她哭泣着非常焦急地说道：“小夜不见了，你说我该怎么办？东方……呜呜呜……”

　　说道后面夜静姝是什么话都说不出来，直接嚎啕大哭起来。

　　听着仙界仙女这样撕心裂肺地哭泣，东方辰瞬间愣了一下，他意识到这绝对不是开玩笑的。

　　夜静姝这样不食人间烟火的仙女什时候这个样子过？

　　东方辰是很难想象夜静姝这样的仙女竟然会有如此脆弱的一面，东方辰的心脏是狠狠地抽了一下，他觉得非常的心疼。

　　同时东方辰也是能够感受到夜静姝对于迷你东方的爱和依赖。

　　果然啊，迷你东方就是夜静姝的全部啊！

　　突然的心一下子也是紧了起来，同时非常非常的担忧，他也是焦急起来了，东方辰可是他的儿子，亲儿子！

　　东方辰立即询问道：“怎么会呢？这么大个人了，怎么就这么丢了呢？”

　　夜静姝依旧在哭泣，她还说道：“都怪我，都怪我没有看好小夜，呜呜呜……”

　　东方辰心中非常的焦急，他微微皱眉，立即询问道：“小夜是什么时候不见的？有多长时间了？你们寻找了吗？该找的地方都找了吗？”

　　夜静姝抽泣着说道：“中午的时候小夜就不见了，已经过去了四个小时了。我们已经找了一大圈了，酒店里没有，酒店的监控也没有发现……你说小夜会不会已经……呜呜呜……”

　　东方辰眉头紧皱着，心中非常的着急：“别他妈哭了，你现在要冷静冷静知道吗？”

　　电话里夜静姝瞬间愣住了，她没有想到这个时候东方辰不但不安慰她，甚至还这样骂她，她惊呆了，她的心中是更加的委屈，眼泪是在眼眶里打转，不过这一次她是真没有哭出声了。

　　东方辰立即说道：“现在哭解决不了问题，你要冷静下来！现在就你离小夜最近，你必须要振作起来。能不能够找到小夜，就看你了，现在！”

　　听到东方辰的话，夜静姝是止住了眼泪，他知道东方辰说得对，在这个时候，她不能够再哭哭啼啼的了，她必须要坚强！

　　夜静姝立即擦干了眼泪，坚定地询问道：“那……我现在该怎么做？”

　　东方辰在心里是为夜静姝点了赞，这美女真心不错！

　　东方辰立即说道：“钟樾他们呢？他们不是一支在你身边吗？”

　　夜静姝立即说道：“他们已经出去找去了，有一会儿了，不过现在还没有消息！”

　　东方辰是点了点头，然后又说道：“你报警了吗？”

　　夜静姝立即点了点头，说道：“报警了！可是他们说现在还不能立案。不过我和他们说了，小夜……是你的儿子……他们现在已经出动警力在找了！”

　　东方辰是松了口气：“嗯，你做得好！报警了就好，你也不要太担心，应该不会有事的！”

　　夜静姝是弱弱地点了点头：“嗯！可是……我怕！我担心死了，而且你刚刚还凶我……呜……你会马上回来嘛？我一个人太害怕了，我害怕再也见不到小夜了……”

　　东方辰根本就没有看到过夜静姝如此柔弱的一面，即便是在了解到她未婚生子面临着无数人的唾沫星子的时候，她都没有如此柔弱过，东方辰心中是怜惜不已。

　　东方辰突然觉得自己真的是太太太太对不起夜静姝了。

　　东方辰竟然让了一个仿佛仙女的女人为他承受了这么多，东方辰心中充满着愧疚和怜惜。

　　东方辰立即轻柔地说道：“对不起！我刚才不该凶你！你等着我，我马上就动身，回到你的身边。”

　　听到这话，夜静姝霞飞双颊，淡淡羞涩道：“嗯！”

　　东方辰立即说道：“你先给我的母亲李蔚如去个电话，让她过去陪着你，不然我不放心。你等着我，我马上就回来，我也一定会将小夜找回来的！”

　　夜静姝脸颊上是更加的红润了，她蚊音细语道：“嗯！”

　　东方辰又安慰了夜静姝几句，然后直接挂断了电话。此时东方辰就像是热锅上的蚂蚁，急得团团转。

　　东方辰立马起身，他要去找主教练高宏博，他必须要请假离开这里，他要回去，一定要回去，他一定要将自己的儿子找回来，一定要。

　　起身之后，东方辰先给李蔚如去了一个电话，他是怕夜静姝放不下脸了不好意思给自己的目前打电话。东方辰是不放心夜静姝，这个时候必须要有人留在夜静姝的身边才行。

　　东方辰立即拨通了李蔚如的电话，现在李蔚如是在西班牙照顾着斯嘉丽·约翰逊呢。

　　此时西班牙的时间正是下午四点过一点呢，李蔚如是很快接通了东方辰的电话，她说道：“辰辰，有什么事啊？你那边也挺晚了的吧？”

　　东方辰立即说道：“妈妈，你先别说了！你现在立马赶到静姝那边去一下，帮我照顾一下她，我怕出事！”

　　李蔚如一头雾水，不过她也是听出了事情的严重性，她立即询问道：“出什么事情了啊？静姝怎么了啊？”

　　东方辰是没有将迷你东方失踪的事情告诉李蔚如，他是怕李蔚如承受不住，所以他立即说道：“你先别管什么事情了，你现在就立马赶过去，陪在她身边，别让她出什么意外，我现在就动身，马上赶回来！”

　　李蔚如是非常的紧张，她立即说道：“什么？你不是还有比赛吗，马上赶回来，这到底是出什么大事了啊？那可是国家队，而且马上就要世界杯了啊？”

　　东方辰立即说道：“妈妈，你就先别打听了，这事情非常的严重，你先过去陪着静姝就好了，等我回来再消息地和你说说！”

　　李蔚如是很了解自己的儿子，她听自己儿子说话的口气，她就知道这事情有多严重了，她是倒吸了一口凉气，然后立即说道：“好好好！我立马就过去！你也不要太着急了，路上小心，安全第一！”

　　东方辰松了一口气，还好自己的母亲没有打破沙锅问到底呢。

　　东方辰立即说道：“嗯，好的！你现在就过去吧，我先挂了，我得去找我们主教练了。”

　　李蔚如是立即说道：“嗯好的，那你快去吧！注意安全啊，辰辰！”

　　东方辰说道：“嗯，我知道了，妈妈！”

　　然后东方辰是和自己的母亲李蔚如告别了，并且挂断了电话。

　　就在这个时候，洗漱的张宁鹏是从洗漱室里走了出来。他还没有搞清楚什么，东方辰就立即对张宁鹏说道：“大鹏，你先帮我把这些东西收拾一下，我去找一下教练，我可能要离开了！”

　　说完，东方辰不等张宁鹏回话，就直接冲出了房间，冲向了主教练高宏博的房间。留在房间里一脸蒙圈的张宁鹏，张宁鹏迷迷糊糊地左右瞄了几眼，然后不知所措地说道：“发生什么事情了？这是要我收拾什么啊？”

　　张宁鹏呆萌的样子真的是太可爱了，可惜此时东方辰是看不到了。

　　眼见着东方辰飞奔了出去，张宁鹏才反应过来，他立即拉开房门，冲着走廊里大声地呼喊道：“辰哥，你让我收拾什么东西啊？”

　　张宁鹏喊得很大声，走廊全是他的回音。

　　可是，张宁鹏并没有得到来自于东方辰的答案，张宁鹏是呆呆地站在那里，一脸的懵圈装。

　　张宁鹏自言自语地说道：“我操，这究竟发生了什么？火烧房子了吗？这么火急火燎的啊？这可不是我认识的辰哥啊？”

　　此时，张宁鹏的脑袋里是写满着大大的问号，一片迷糊。他走进了房间里，看着房间里东方辰的东西，露出了一副苦瓜脸，他心里苦闷道：“我说哥啊，不带这么折磨人的啊。你倒是说清楚让我收拾什么啊？哎！”

　　而此时，东方辰则是在走廊里飞奔，急速地冲向了高宏博的房间。

　　高宏博的房间大门是紧闭的，东方辰立即敲门，急促地敲门，并且伴有喊声：“高头儿，你在吗？你在里面吗？”

　　联系呼叫了很多次，都没有听到回音，东方辰就知道，高宏博现在不在房间里，他立即转身，二话不说，直接冲向了酒店里的临时办公室，高宏博一准在这里。

　　东方辰快速地冲到了高宏博的临时办公室，这次他门都没有敲，直接伸手推开了。东方辰的双目瞬间一亮，高宏博果然在这里。


第1033章 我们不能没有你

　　正在办公室里认真看比赛录像的高宏博看着瞬间被推开的房门吓了一跳，他真没有想到在这个时候竟然还有人会如此迅猛地推开他的办公室大门。

　　高宏博紧皱着眉头，盯着大门外，来人竟然是东方辰！

　　高宏博真没有想到会是东方辰，东方辰不应该是这么冒冒失失的人啊，今天东方辰究竟是怎么了？

　　高宏博还没有来得及发问，冲进来的东方辰就急切地说道：“高头儿，我是来向你请假的，我必须马上要离开中国，飞回西班牙。”

　　高宏博顿时就懵逼了！

　　这是什么情况？你丫的刚刚才回中国来报答啊？而且明天就要踢比赛了，你这个时候说你要离开中国，飞西班牙，这是什么情况？

　　在自己的影响力，东方辰不是这样的人啊？

　　高宏博是真的懵圈，他有些搞不清楚状况了，这究竟是怎么回事？

　　高宏博一脸茫然盯着东方辰，仿佛是要看穿东方辰的脑袋里在想些什么一样？

　　东方辰是深呼吸了一口气，然后非常严肃地说道：“高头儿，我没有再开玩笑，我是真的要离开中国，去一趟西班牙！”

　　高宏博目光一紧，双目紧紧地盯着东方辰。

　　此时，高宏博敏捷的思考能力又回来了，他的脑海里在继续地旋转着。

　　东方辰是什么样的为人他很清楚，他还真是没有见过东方辰这样火急火燎方寸大乱的样子呢，他知道一定发生大事情了，不然东方辰不会是这样的表现。

　　东方辰此前那成熟稳重的劲儿简直都赶超他了。

　　高宏博双目紧紧地盯着东方辰说道：“可以告诉我究竟发生什么事情了么？因为你知道的，现在的情况对于我们中国队来说究竟有多么的不利，在这个时候，我们中国男足继续要获得一场胜利，这个时候对于我们中国男足来说是非常的关键，说句实话，我是不希望你在这个时候离开中国队的。”

　　东方辰当然能够理解，可是东方辰真没有办法。

　　那可是迷你东方，东方辰长这么大，东方辰就一直没有在迷你东方身边过，他本来就得无比地愧疚迷你东方了，要是这一次迷你东方真的是走丢了的话，东方辰自己都不会原谅自己的。

　　这一次东方辰必须要回去，尽快回去，尽快将迷你东方找回来。

　　同时，东方辰也是在心底里发誓，将迷你东方找回来之后，他一定要将迷你东方留在自己的身边，给予他更多的疼爱和关注，经常陪在迷你东方的身边，给予迷你东方更多的关爱。

　　东方辰双目紧紧地盯着高宏博的眼睛说道：“我当然知道！如果没有特别重大的事情，我是不会离开球队的。我可以拍着胸脯说，在国家队的事情上，我不比任何人差！”

　　东方辰非常严肃地说道：“我非常不想离开中国男足，而且我也不是说我离开了就不会回来，在世界杯之前，在将事情解决了之后，我肯定会来。这届世界杯我是肯定会参加的！而且我保证，那个时候的我绝对是最好的我！”

　　高宏博是点了点头，他是理解和清楚东方辰。也正是因为了解和清楚，他才想要知道到底发生了什么事情，让东方辰都如此着急，如此方寸大乱。

　　说句实话，高宏博是非常的关心东方辰，他也是希望能够帮助到东方辰。

　　高宏博立即询问道：“你是什么样的人，我很清楚。你不用跟我解释什么。我只是想知道究竟发生什么事情了？当然，如果你觉得不方便的话，也可以不告诉我，我也是会同意你离开的！”

　　东方辰自然是没有隐瞒高宏博，他是将事情原原本本地告诉了高宏博。

　　高宏博顿时目瞪口呆，他呆呆地看着东方辰，询问道：“迷你东方真是你的儿子？”

　　东方辰是点了点头。

　　高宏博心中一怔，继续询问道：“亲儿子？”

　　东方辰这一次是坚定地点了点头。

　　高宏博觉得还是有些不相信，他再度确认道：“真的？”

　　东方辰是坚定地点头，而且还说道：“亲子鉴定都已经做了过，他确实是我的儿子！亲儿子！”

　　高宏博呼吸一滞，他是意识到了问题的严重性了。

　　他也知道迷你东方对于东方辰的重要性了，他也是为东方辰担忧起来了。高宏博立即说道：“那你赶紧走吧！马上离开，尽快赶回去，一定要把迷你东方找回来！找回来之后带回来给我看看，我可是为他准备了礼物的！”

　　东方辰很感动，他能够感觉到从高宏博哪里传来的关心和关怀。

　　而且东方辰也清楚，高宏博在这个时候做出这样的决定来究竟得下多大的决心，可是他在这个时候竟然没有任何多余的思考，直接就让自己离开了。

　　东方辰真的是非常的感动，非常感激高宏博。

　　东方辰感激地说道：“谢谢，谢谢高指导！你放心，世界杯之前，我一定会回中国队报道的，你可别讲我的名字从中国队中给剔除了啊！”

　　高宏博立即挥手道：“赶紧走吧，早点将迷你东方找回来，然后早点回来，我们都等你！中国队却少不了你！”

　　东方辰是郑重地点了点头，然后直接上前，给予了高宏博一个大大的拥抱。

　　然后东方辰这才转身离开了高宏博的办公室，回到了自己的房间里。回到自己的房间的时候，东方辰是一惊，张宁鹏这家伙竟然给他收拾非常的干净，主要的一些衣服都已经打包好了。

　　东方辰是非常的感动和感激，他直接上前去给了张宁鹏一个拥抱。

　　而此时，张宁鹏依旧是迷迷糊糊地，他询问道：“辰哥，你叫我收拾这些东西究竟是为了什么啊？”

　　东方辰再度给了张宁鹏一个拥抱，然后说道：“大鹏，非常谢谢你！我现在可能马上就要离开了，明天你可要好好地表现，别让支持我们的球迷们失望！”

　　张宁鹏如遭雷击，整个人都懵了。

　　张宁鹏立即说道：“辰哥，你在说什么啊？你要离开？你离开哪儿啊？要到哪儿去啊？”

　　东方辰立即说道：“西班牙那边出了一些事情，我必须要马上回去处理一下，我已经和高指导谈好了，现在我马上就要离开了！”

　　“啊！”张宁鹏真的是懵圈了，他真没有想到会是这样。

　　张宁鹏直叫天啦，他根本不相信这是真的，他还以为东方辰是在和他开玩笑呢。不过看到东方辰那一场严肃的表情之后，张宁鹏就知道这绝对不是开玩笑的，这是真的。

　　张宁鹏的心一下子就沉入了谷底，他立即询问道：“辰哥，你告诉我究竟是怎么回事？是不是姓高的那个家伙把你赶出去了？真是他？辰哥你等着，我这就是找他，我去找他说理去。我操，他竟然敢把我辰哥赶出中国队，他有没有问过我们答不答应，他有没有问过我们中国十几亿球迷们答不答应？”

　　东方辰立马拉住了张宁鹏，张宁鹏这家伙真是一幅要冲去找高宏博理论的架势，东方辰是觉得张宁鹏非常的可爱，他的心中也是非常的感动，能够有这样一个哥们儿，这是他东方辰的福气。

　　东方辰真怕张宁鹏闹出什么事情来，他立即说道：“这和高头儿没有关系，这是我自己有事情，我自己需要离开一下，我是有事情要回去处理。而且我也不是不会国家队了，处理完事情之后，我就立马回来。你放心，世界杯之前我肯定会回来的！”

　　张宁鹏听到东方辰如此说，他立即转头看着东方辰的双眼，说道：“真的吗？没有骗过？”

　　东方辰呵呵一笑说道：“当然是真的啦，我什么时候骗过你啊？”

　　听到东方辰这话，张宁鹏突然如释重负，立即伸手抚摸着自己的胸口，给自己顺几口气，他立即说道：“唔！终于不用去和高头儿拼命了！吓死我了，真是吓死我了！我还以为我的国家队生涯就此到头了呢！”

　　东方辰是白了一眼张宁鹏，心里是很感动，眼角都是泛起了泪花。

　　说句实话，人生在世能够拥有一个甘愿为你做出不计后果的事情的好基友真的是太幸福，而且是非常的难得。

　　东方辰是呵呵地看着张宁鹏，他上前拍了一下张宁鹏的肩膀，说道：“大鹏，谢谢！”

　　然后，张宁鹏立即说道：“好了，大鹏，我时间不多了，我得立马离开了！”

　　张宁鹏立即站起身来，给了东方辰一个拥抱，脸上是露出了非常舍不得的表情，这……这真是基情满满啊！

　　东方辰立即说道：“大鹏，虽然我暂时离开了。但是我还是在关注着你们的，你们后面可是要好好表现啊，明天这场比赛你小子一定要好好表现，争取拿下这一场比赛，知道吗？”

　　张宁鹏是非常坚定地点了点头，然后立即说道：“辰哥，你放心，我们一定会全力以赴，拿下比赛的！”

　　张宁鹏突然抬头看向了东方辰，说道：“辰哥，你真的会回来吗？我们可不能够没有你啊！”

　　东方辰是坚定地点了点头，然后和张宁鹏挥手作别，他是深夜离开了中国男足下榻的酒店。深夜里一辆商务车从酒店里驶出去，并没有引起任何人的注意，更是没有记者和狗仔发现。

　　所以，现在外界根本就不知道东方辰已经离开了，连夜登上了从辽阳飞向北京的班机。

　　然后东方辰又在北京直接登上了飞往西班牙的班机。

　　现在东方辰正在飞向西班牙的班机上，在班机上，一夜未眠的东方辰是怎么都睡不着，他的眼睛已经在手腕上的手表上跳动着，怎么这时间这么慢？怎么还没有到呢？

　　而且让东方辰非常难过的事情是这飞机竟然还晚点了。

　　中国这边中国男足和厄瓜多尔的比赛马上就要开始了，他那边的飞机都还没有到，在中途转机的时候，天气是出现了一点问题，不过并没有让他等多久，现在他也是马上就要飞到马德里了。

　　而现在在中国，中国队和厄瓜多尔队的比赛已经正式打响了。


第1034章 没有东方辰的比赛

　　中国男足和厄瓜多尔的比赛正式打响了。

　　现场的中国球迷们是大吃一惊，他们不仅没有在首发名单中看到东方辰，而且他们也没有在替补席上看到东方辰。

　　现场所有人都在猜测这究竟是怎么回事情？东方辰到底去哪里了？

　　中央电视台体育频道的解说员段轩和徐洋也是蒙圈了，他们也不清楚，这究竟发生了什么？

　　这一场比赛不应该是东方辰回归中国男足的第一场热身赛么？为什么东方辰没有出现在首发名单中，为什么连替补席都没有进？

　　现在中央电视台体育频道的工作人员是接到了无视中国球迷们打来的电话，他们纷纷询问着中央电视台体育频道的工作人员，为什么东方辰没有出现在这场比赛中，东方辰到底去哪了？

　　中央电视台体育频道的解说员段轩和解说嘉宾徐洋也是在询问工作人员，这究竟是什么情况？为什么没有东方辰？东方辰倒地去哪里了？

　　对面厄瓜多尔人也是完全的懵逼，不知道为什么会出这样的情况？他们也是在寻找着东方辰，他们连中国男足的替补席都看了无数遍，他依旧没有找到东方辰的身影。

　　厄瓜多尔人非常的惊讶。

　　可是，此时比赛已经正式打响了，双方已经展开了进攻。

　　比赛一开始，中国男足则是借助主场之利向着厄瓜多尔的球门发起了进攻，而厄瓜多尔也没有死守，他们是也是冲了出来，和中国男足玩起了对攻。

　　首发获得射门机会的则是主队中国队。

　　中国队的边路余海和任杭是打出了精彩的配合了，余海拉球内切，任杭是突然从余海身后套边上去，余海快速将足球推向底线。

　　跟上来的任杭直接一家弧线将足球送进了厄瓜多尔的禁区，中国男足的前锋高林高高地跳起来，头球攻门，嘣的一声，足球立即如出膛的炮弹般飞射向了厄瓜多尔队的大门。

　　厄瓜多尔的门将马克西莫·班古拉第一时间侧飞出去，可是他并没有碰到足球，足球稍微高出了横梁飞出了底线。

　　现场的中国球迷们是爆发出了一阵惋惜声，非常的失落。

　　这一次的机会是非常的好，可惜高林中路抢点稍微差了一点。不过这一次进攻中国男足是打出了气势，让中国的球迷你们还是很激动的。

　　可是很快比赛风向就发声了变化，厄瓜多尔队的进攻瞬间就上来了，立即压制住了中国男足，这让现场的中国球迷们紧张不已。

　　厄瓜多尔的进攻真心是上来，非常的凶猛，恩纳·瓦伦西亚的速度可是让中国男足的后防球员吃了很大的亏。

　　中国男足的两名中后卫在面对这种速度型前锋的时候还是有些吃力的，他们的转身有些慢，而且回追速度也并不是很快。所以，在这个时间段恩纳·瓦伦西亚则是表现得非常的抢眼。

　　此时，大家都注意到了这个年轻人，这小伙子是一点不怯场，而且表现得非常的出色，非常的不错。

　　中国球迷们的脸色是有些不好看，这一场比赛中国男足虽然有机会，但是中国男足的球迷们似乎是根本就看不到获胜的希望一样？

　　比赛进行了十五分钟，厄瓜多尔是掌控住了比赛的节奏，他们的进攻很凶猛。

　　中国男足的主教练高宏博是有些着急了，这样的情况是他不愿意看到的，他来到场边不停地指挥着中国男足的球员们，让中国男足的球员们注意节奏。

　　就在这个时候，中国队倒是发起了一次非常不错的进攻，中路的陈滔接到了中场黄柏文的传球。黄柏文传球之后，他并没有站在原地，而是立即加速飞速地前场冲了出去。

　　面对防守球员恩纳·瓦伦西亚，陈滔突然一个横向拉球，黄快意思空当，却突然来了一个反向塞球，足球直接恩纳·瓦伦西亚的斜后方射了出去，滚向了前插的黄柏文。

　　黄柏文接球之后并没有第一时间将足球传出去，而是立即带球向前奔袭，带动着厄瓜多尔的防守球员，厄瓜多尔的后腰球员塞贡多·卡斯蒂略立即迎了上来。

　　塞贡多·卡斯蒂略这家伙身强体壮，逼抢非常的积极，正是黄柏文害怕的那类防守球员。不过即便是这样黄柏文也并没有第一时间将足球传出去，而是护住了足球，然后突然轻轻地将足球横敲。

　　足球立即横向移动，然后陈滔是急速地冲了上来，准备接球。

　　可是在足球即将滚到他脚下的时候，他脚下一让，直接将足球漏了过去，足球快速地滚了过去，这晃点了厄瓜多尔的中场克里斯蒂安·诺博亚。足球滚向了边路的郝俊明。

　　中路的黄柏文和陈滔两人立即交叉换位向前射了出去，厄瓜多尔两个中场球员们脑袋一片浆糊。就在这个时候边路上来的郝俊明突然一脚斜向直塞，足球直接滚到了前插的黄柏文的脚下。

　　黄柏文没有给克里斯蒂安·诺博亚机会，他直接将足球向前一推，足球快速地滚向了禁区里，背身扛住厄瓜多尔中后卫瓜瓜的中锋高林，高林吃力地扛住了身后的防守球员，他没有停球，而是地将足球斜向带进去外的方向一推，足球立即滚出了大禁区外。

　　陈滔摆脱了塞贡多·卡斯蒂略，直接迎球一脚爆射。

　　嘣的一声，足球急速地飞射出去，就像是一道闪电一样，球门前马克西莫·班古拉急速地侧扑出去，但是却没有碰到足球，足球从他的手指尖尖前方飞过，急速地飞进了厄瓜多尔的球门。

　　这是现场所有人都美誉哦想到的，这对于中国球迷们来说是一个非常大的惊喜，他们竟然领先了。

　　中国球迷们非常激动和兴奋，场边的主教练高宏博都是挥舞了一下拳头，庆祝着这个进球。

　　厄瓜多尔的主教练雷纳尔多·鲁埃达心情是非常的不爽，狠狠地向着草皮吐了一口唾沫，然后是狠狠地将手中的饮水瓶狠狠地砸喜爱了地上，水花四溅。

　　一比零，上半场比赛第二十二分钟，中国男足领先了厄瓜多尔队，这是有点出乎大家的预料，毕竟这一场比赛中国队是没有东方辰的。

　　不过，中国队的这一次进攻是非常的精彩，陈滔的进球是更加的紧张，这引得了中国球迷们飞内心里的欢呼声音。

　　厄瓜多尔的球员们是有些发懵，他们真没有想到比赛竟然会是这个样子，这有些出乎他们的预料了。

　　不过，落后也并不是不能够接受的，毕竟比赛的时间还有的是，厄瓜多尔在以前的比赛中又不是没有落后过，他们是有信心将比分扳回来的，甚至是反超比分。

　　比赛重新开始，中国男足的球员们在疯狂的进攻，想要乘胜追击。

　　不过，厄瓜多尔的实力还是很强的，这还真不是中国男足能够碾压的。中路的塞贡多·卡斯蒂略的正面防守能力很强，而且负面面积非常的大。

　　突然，厄瓜多尔队的后腰塞贡多·卡斯蒂略在中场断下了蔡慧康脚下的足球，然后他是急速地将足球横传，足球立即滚向了中路的克里斯蒂安·诺博亚的脚下，克里斯蒂安·诺博亚快速地将足球横向一拉，躲过防守球员，然后一脚直传，将足球送到了前面恩纳·瓦伦西亚的脚下。

　　恩纳·瓦伦西亚刚刚接下足球之后，然后就立即拉起自己的速度，飞速地冲向了中国男足的禁区。

　　恩纳·瓦伦西亚的速度很快，可是中国队的后腰蔡慧康没有让恩纳·瓦伦西亚的速度冲起来了，在恩纳·瓦伦西亚刚刚起步的时候，蔡慧康突然一个滑铲过来，将恩纳·瓦伦西亚脚下的足球给铲掉了。

　　不过，还好，足球直接滚到了安东尼奥·瓦伦西亚的脚下。安东尼奥·瓦伦西亚快速向中路带球，然后在距离球门三十七米左右的位置直接起脚爆射，嘣的一声，足球急速地飞射向了中国国男足的球门。

　　球速真的是太快了，可惜是没有压住，足球直接高飞出了底线。

　　安东尼奥·瓦伦西亚回到厄瓜多国家队之后，他终于是摆脱了瓦不射的雅号，他今天射门的欲望非常的强，在厄瓜多尔阵中，他自己必须要站出来，做好代表，在这里他的责任更大。

　　门将甄辰一个大脚狠狠地将足球给开了出去，足球急速地飞射向了对方的半场，高林是高高地跳起来，可是没有顶到足球，足球被瓜瓜给顶了出去，足球快速地飞回来中国队的半场。

　　陈滔和塞贡多·卡斯蒂略两人急速地冲向了足球，塞贡多·卡斯蒂略抢先一步抢到了足球，然后他快速地将最去横向前一扫，足球急速地滚到了费利佩·凯塞多的脚下。

　　凯塞多是一个黑又硬，他的身体素质真的是太强壮了，强壮到说不出话来了。

　　凯塞多接球之后，他快速地带球横移，一个拉球，直接晃过了忠厚对的中场黄柏文。

　　凯塞多是继续带球前进，飞速地冲向了足球。

　　中国队额中后卫戴麟是冲了出来，迅猛地冲向了足球，直接一个倒地滑铲，将足球给铲出了底线。

　　嘣的一声，足球急速地飞出了禁区。

　　回来的蔡慧康拿球了足球，他没有转身而是快速地将足球传向边路，可是边路的安东尼奥·瓦伦西亚急速地冲了上来，断球成功，然后他快速地带球下底，然后过掉皇家马德里队的边后卫，然后直接一脚传中。

　　足球急速地飞射了起来，迅猛地飞进了中国队的禁区里，笔直飞向了中路。

　　厄瓜多尔的两个前锋恩纳·瓦伦西亚和凯塞多都冲了进来，不过凯塞多的位置靠后一些。

　　就在这个时候，冲进来的恩纳·瓦伦西亚一头狠狠地砸向了足球，嘣的一声，足球急速地射向了中国队的球门。

　　中国队的门将甄辰急速地侧飞出去，伸手拦截。


第1035章 好的开始，坏的结果

　　唰！

　　一声清晰的摩擦声响起，足球飞进了球门。

　　恩纳·瓦伦西亚这一次的头球攻门近在咫尺，甄辰是毫无办法，即便是切赫、卡西利亚斯来都反应不过来，这球必进无疑。

　　正如东方辰所说的，恩纳·瓦伦西亚这家伙是一个危险的家伙。

　　在场边，贝尼特斯是不住地点头，同时也是很惋惜。

　　中国男足还是没有能够盯死恩纳·瓦伦西亚。不过不得不说这球不只是恩纳·瓦伦西亚的攻来，厄瓜多尔整支球队实力都是很不错的。

　　一比一平，厄瓜多尔队是很快扳平了比分。

　　此时，比赛才进行到了三十三分钟，距离上半场比赛可是还有很长的一段时间才结束呢，两队获得的机会都不少，看得出来两队在进攻方面还是有点心得的。

　　扳平比分之后，厄瓜多尔是乘胜追击，发动了无比凶猛的攻击。

　　上半场比赛第三十六分钟，厄瓜多尔队是卷土重来，边路的安东尼奥·瓦伦西亚大发神威，连续突破，然后再边路抬脚假装传中，突然他一个轻巧地溜底线，快速地越过了中国男足的边后卫任杭，直接沿着底线急速地杀进了中国队的禁区。

　　中国队的球员们球迷们可都是被吓了一大跳的。

　　中后卫戴麟立即疯狂地扑上去，同时任杭急速地追上来了，在缝隙之间，安东尼奥·瓦伦西亚快速地将足球倒三角回传，足球直接滚到了中路。

　　中路跟上来的凯塞多直接迎球一觉怒射，球速飞快，力量十足，现场所有人都吓了一跳。

　　就在大家都以为这球必进无疑的时候，甄辰门前倒地，双手将足球给拦截了出去，足球立即弹了出去，中后卫封萧挺快速地反应将足球给踢出了边线，解围。

　　一次厄瓜多尔的进攻非常的凶猛，安东尼奥·瓦伦西亚的溜底线是点睛之笔。

　　四分钟之后，厄瓜多尔再度来袭，这一次变成了另外一个边路，另外一个边路杰弗森·蒙特罗的速度非常非常的快，这是他的最爱特点。

　　不过，在面对张宁鹏的防守的时候，杰弗森·蒙特罗还是显得有些嫩，杰弗森·蒙特罗的位置为卡得死死的，他没有办法传球，值得将足球回传，跟上来的厄瓜多尔边后卫沃尔特·阿约维直接一脚斜四十五度传中，将足球传进了中国队的禁区。

　　按理说在禁区里中国男足是占据着绝对的高度，可是前点的封萧挺竟然在恩纳·瓦伦西亚的干扰下冒顶了，这可是将中国球迷们给吓死了。

　　不过，中路的凯塞多的头球攻门是失去了准星，直接偏出了球门。

　　又是三分钟后，厄瓜多尔的进攻再度来袭，在中路厄瓜多尔弄出了非常好的配合，然后足球来到了恩纳·瓦伦西亚的脚下，中国队的防线立即往中路靠拢。

　　就在这个时候，恩纳·瓦伦西亚一脚斜向挑传，直接将足球挑进了中国男足禁区肋部位置。

　　安东尼奥·瓦伦西亚倚住任杭，杀了进来，不停球，直接凌空抽射，被甄辰单掌扑出了底线。

　　厄瓜多尔的角球开了出去，禁区中路的封萧挺高高跳起将足球解围出去，中国队想要发动快速反击，中国队的传球直接被破坏，足球飞出了边线。

　　边线球开除来，中国队立即发动了阵地进攻。

　　在中场黄柏文、郝俊明和陈滔三人是打出了默契，产生了化学反应，三人接连地传倒球前进，来到了厄瓜多尔的大禁区前沿。

　　突然黄柏文在大禁区前沿起脚怒射，嘣的一声，足球紧贴地草皮，直钻球门的左下角。

　　这将厄瓜多尔的球员们是吓了一跳，好在足球稍微地偏了一点点。

　　这一下真的是太危险了，厄瓜多尔差一点又丢球了。

　　就在这个时候，主裁判吹响了上半场比赛结束的哨音，双方是战成了一比一平。

　　双方的球员们是回到了更衣室里，休息了十五分钟，然后双方球员们是回到了球场内，开始双方下半场比赛的比赛。

　　下半场比赛一开始，厄瓜多尔是先客为主，发起了凶猛的进攻，直接威胁到了中国队的球门。

　　凯塞多在禁区里直接来了一个倒挂金钩，足球是擦着横梁飞出了底线，差一点攻破中国男足的球门，可是将中国男足的球员们吓得不轻。

　　厄瓜多尔这个下马威可是给的非常的及时，也是非常的吓人。

　　中国队这边开出了门球，足球急速地飞向了前场，前场的高林是高高地跳了起来，一个头球回顶，将足球顶给了陈滔。

　　陈滔刚刚拿住足球，厄瓜多尔的后腰塞贡多·卡斯蒂略立即冲了上来，非常凶猛。陈滔是立即往后一拉球，脚后跟快速地将足球横向一敲，足球急速地滚到了跟上来的黄柏文的脚下。

　　黄柏文接球之后立即带球向前，厄瓜多尔的边后卫中后腰都是冲了上来，压迫黄柏文。

　　黄柏文立即拉球转身，将足球回传，不知道什么时候陈滔是接应了过来，陈滔没有停球，而是直接一脚斜推，将足球推向了边路，推向了扑向黄柏文的边后卫的身后。

　　郝俊明急速地冲了上来，追上足球。

　　沃尔特·阿约维是立即转身们，疯狂地扑向郝俊明，郝俊明抬脚假传真扣，直接扣过了扑得很凶的沃尔科特·阿约维，然后他立即带球内切杀向了厄瓜多尔队的球门。

　　厄瓜多尔的球员们大惊，他们的中后卫瓜瓜立即扑了上去，上去拦截郝俊明，整条防线也是一起联动，被压迫得很近，点球点附近是出现了空当的。

　　厄瓜多尔人是有些担忧郝俊明要选择倒三角回传，他们的注意力或多或少的都在这边，因为这个时候郝俊明的角度很小了，几乎是不可能了。

　　现在摆在郝俊明身前只有一条路，那就是传球。厄瓜多尔人是将所有的注意力都放到了郝俊明的传球上去了。

　　可是，在这个时候，郝俊明偏偏就反其道而行之，直接在小角度的情况下，抡腿爆射。足球如一道光一样地射向了厄瓜多尔的球门。

　　角度非常的小，郝俊明真的是太大胆了。

　　所有的厄瓜多尔球员们都是被吓了一跳，郝俊明这家伙简直胆大包天。

　　球门前的守门员马克西莫·班古拉也是非常的意外，但是他还是急速地反应，迅速地扑向近角。

　　马克西莫·班古拉的反应非常的快，他是双手扑到了足球。但是足球却直接被他从唯一的缝隙里扑进球门。

　　二比一，中国男足再度将比分超出，他们取得了领先。

　　现场的中国球迷们可是非常的兴奋，郝俊明的这个进球真的是太犀利了，这个进球真的是突如其来，看得人们是热血沸腾啊。中国男足的球迷们是纷纷为郝俊明喝彩加油。

　　而所有厄瓜多尔的球员们都是目瞪口呆，在他们看来郝俊明这家伙踢球比他们都更大胆更直接，反而是郝俊明更像是南美的球员，踢球的想象力总是这么的丰富。

　　球队取得领先，高宏博肯定会非常的开心，非常的高兴了。

　　可是高宏博并没有高兴多久，三分钟之后，厄瓜多尔就扳平了比分。

　　这是一次闪电突袭，厄瓜多尔方面只用了三次传递，就打穿了中国男足的防线。而这次依旧是中国男足的左路防线失手了，任杭有一点冒失，上抢的时候没有断下球来，把球漏了过去，安东尼奥·瓦伦西亚拿球之后立即杀进了中国队的禁区。

　　安东尼奥·瓦伦西亚面对出击得戴麟，他将足球挑向了中路，中路的凯塞多跳起来头球攻门得手，扳平了比分。

　　这还不是让中国人民最窝火的，让中国球米们最窝火的是又过了三分钟，厄瓜多尔再次取得了进球，他们反超了比分。

　　这一次厄瓜多尔的进攻是相对繁复一些，他们这次进攻是从左边路打到了右边路，再次打到了左边路。

　　蒙特罗这家伙这次的速度终于派上用场了，直接翻身加速超越了张宁鹏，并且摔倒了张宁鹏。

　　这一次的防守失误并不能够怪张宁鹏，而是对手的进攻打得太好了，他们的这一次传球真的是很精妙，张宁鹏已经严防着蒙特罗，但是蒙特罗突然的转身加速，则是摔倒了张宁鹏。

　　转身的时候，张宁鹏还是跟上了蒙特罗的节奏的，但是在速度上，他是真的跟不上，张宁鹏想要伸手拉人，可惜没有拉倒。

　　过掉张宁鹏的蒙特罗立即带球内切，杀进了中国队的禁区，这一次他没有传球，而是直接抡腿爆射，足球急速地飞进了球门的进角，三比二，厄瓜多尔人反超了比分。

　　当时，中国男足的主教练高宏博都不知道给说什么好了。

　　之后，中国男足是发动了凶猛的进攻，希望能够让球队扳平比分，中国男足的球员们是疯狂地攻了出去，攻击着厄瓜多尔的球门。

　　中国男足的进攻是取得了非常好的效果的，多次威胁到了厄瓜多尔的球门。

　　但是，中国男足并没有攻破厄瓜多尔的球门，反而是被厄瓜多尔的一次快速反击攻破了球门。

　　这一次反击就是安东尼奥·瓦伦西亚和恩纳·瓦伦西亚两人的连线，两个瓦伦西亚利用速度和传球，直接打穿了中国男足的防线，戴麟最后时刻的伸腿钩球差了一点点，足球打穿了防线。

　　恩纳·瓦伦西亚从斜刺地理杀了出来，直接单刀赴会。

　　恩纳·瓦伦西亚面对出击的甄辰他直接选择了射门。甄辰是碰到了足球，可惜他的运气不好，足球是发生了变向，但是足球却慢慢悠悠地砸动了远端的立柱内侧，然后直接弹进了球门。

　　四比二，厄瓜多尔凭借着这一次反击，奠定了胜局，他们在客场是在两次落后的情况下，连续扳平，然后反超了比分，战胜了东道主中国男足。

　　厄瓜多尔的球员们觉得这一场比赛非常的精彩，能够赢下这一场比赛，他们也是觉得非常的自豪，中国男足的实力还是很强的，他厄瓜多尔是差一点输给了中国男足。


第1036章 他与世界杯无缘？

　　坐在飞机上的东方辰不清楚中国队和厄瓜多尔的比赛情况，而且他也没有那么多心思来想这些，他此时的心思全都在迷你东方身上去了。

　　东方辰在飞机上就在想，这到底是怎么回事？迷你东方怎么就会无缘无故地丢了呢？

　　这此时真的是迷你东方意外走丢的呢？还是迷你东方是被人拐跑了呢？还是有人绑架了迷你东方呢？

　　东方辰的脑海里一直在思索着这个事情，考虑着一切可能。

　　根据电话里夜静姝初步的交代，迷你东方应该是在他们下榻的酒店附近走丢的。可是为什么会走丢呢？夜静姝为什么要让迷你东方一个人出去呢，而不陪在迷你东方的旁边呢？

　　还有那酒店可是五星级的酒店，这里的安保应该是很不错的啊，如果一直小孩子在酒店里溜达闲逛，肯定是会有工作人员或者安保人员上去询问的啊？并且处理好这个事情的啊？

　　在这样的酒店里一个几岁的小孩子私自行动应该是很明显的，应该是有工作人员很快就注意到的，并且上去询问情况的。

　　可是为什么没有有呢？

　　那就是很有可能迷你东方并不是一个人在瞎溜达，那么很有可能迷你东方根本就不是自己走丢的！

　　一想到这里东方辰就是倒吸一口凉气了。

　　如果不是迷你东方自己走丢的话，那就只剩下两个可能了，一个被是被拐子拐跑了，一个是被绑架了。

　　无论是这两个中的其中哪一个，这事情都麻烦了！

　　东方辰的眉头是紧紧地皱在一起了，他都在细细地思索着，这到底是怎么一回事情？

　　如果是被拐子拐跑的话……东方辰觉得可能性是很小的，当然也不是没有可能！

　　为什么说可能性小呢？是有原因的，因为迷你东方当初的事情可是闹得人尽皆知的，东方辰和迷你东方的绯闻可是传遍了整个西班牙，乃至全世界的，到现在依旧有人在拿东方辰和迷你东方的事情炒作。

　　他们都认为迷你东方就是东方辰的亲儿子，虽然没有证实过，但是他们觉得就是，因为两人实在是太像了。

　　可以说迷你东方多多少少都是一个名人了，而且还是一个知名度非常高的名人，一个拐子你去拐一个知名度非常高的名人，这走出去不得分分钟就被认出来了？

　　一个拐子带着这样一个人尽皆知的名人孩子，可以说是寸步难行啊？那个二货拐子会来拐这样一个小孩？

　　所以说，迷你东方被拐走的几率是非常的小的。当然也不能够完全地否决这个可能。只不过，这可能性确实是太小了一点点。

　　除了被拐走，那就只有一个可能了，那就是迷你东方被绑架了！

　　而按照目前的猜测推理来看，迷你东方被绑架的可能性是最高的！

　　如果迷你东方真的是被绑架的话，那就是被谁绑架的呢？东方辰有仇人吗？东方辰到底又有多少仇人呢？

　　第一个问题，东方辰有仇人吗？

　　这显然是肯定的，东方辰是肯定有仇人的，而这仇人大致是来自四个方面吧。

　　第一个方面就是商场方面的仇人，俗话说得好，商场如战场，商场上的敌人可是非常的凶猛啊，有的人则是可以用处任何恶劣的手段来打击商场上的敌人的。

　　东方辰最近几年的事业发展得非常的顺利，现在他的东方集团旗下子公司无数，涉及的领域和行业都非常的广泛，而且他们有很多行业都是站在了顶尖的行业的。

　　东方集团的强势崛起很显然就会触动某些人的一些利益，某些人为了这些利益不排除会用极端的手段来对付东方辰哦？而且在东方辰看来，这方面人出来绑架迷你东方的概率其实不小。

　　第二个方面就来自于球场上，球场同样如战场，在球场上踢球难免就会有磕磕碰碰的，足球运动本来就激烈就火热，而且来自队内的竞争也是更残酷，以前很多很多的天才就是不就是被自己的队友或者是竞争对手直接给铲废掉的么，甚至还有用其他手段做掉竞争对手的事情发生啊。

　　所以，这个方面的仇人也是有可能的，不过东方辰认为这些人用绑架这个手段的概率是非常非常的小，这样还容易被人落下把柄。

　　第三个方面则是敌对俱乐部的那些激进球迷，这方面仇人东方辰也是很多很多，而且可以说是数不尽。而且这方面的仇人更加的凶猛，东方辰曾经就被这方面的仇人枪击过，差一点死于非命。

　　而且还是经常收到这些方面仇人的死亡威胁，恐吓等等等！

　　就在前不久的欧洲冠军联赛决赛之前，东方辰就收到过死亡威胁，尤其还收到过担忧子弹的死亡威胁。

　　这些人是真真的丧心病狂，恐怖分子。

　　如果有人告诉东方辰是这些人绑架了迷你东方，东方辰是完全相信的！这些方面的人绑架迷你东方的概率是非常非常的大啊。

　　第四官方则是来自于内部的仇人，这些很有可能是来自集团内部，也很有可能是来自球队内部，以及足协内部等等等，当然这些人要绑架迷你东方的概率是非常非常小的。

　　其实仔细推理分析来带，事情其实已经是比较的明确了。

　　当然，这些都是东方辰在脑海里想的，目前得到的信息他只能够推测出这么多。但是这些都未必准确，因为这个世界是存在着非常多的不确定性以及巧合，稍微的一个意外，一个巧合就能够破坏一切看上去严丝合缝非常合理的推理，人生就是这么的负有戏剧性。

　　不过，东方辰猜测得，迷你东方真的是非常有可能被绑架了。东方辰心中是非常的着急，非常的担忧。如果迷你东方真的是被绑架了的话，那事情就严重了，迷你东方的安全就很不确定了。

　　东方辰非常的担忧，非常的紧张，他恨不得现在就飞到西班牙去。

　　经过了总共十五个小时的分形，以及四个多小时的中途等待，东方辰乘坐的班机终于是来到了西班牙马德里国际机场。

　　当东方辰落地的时候，中国这边，中国男足和厄瓜多尔方面的比赛也已经结束了，中国男足是二比四输给了厄瓜多尔队。

　　中国球迷们是一片哀嚎，中国男足是连续数了很多场了，是难求一胜啊。就以这样的状态去踢世界杯这简直就是找死啊，中国的球迷对于中国男足的信心是越来越少了，他们心里也是有些生气了，难道中国男足真的是完蛋了，所有的运气都是在去年的联合会杯上用尽了？

　　中国的媒体记者们对于这样的情况也是非常的担忧，他们是非常想要知道中国男足方面究竟是出现了什么问题，为什么在热身赛中是一胜不得呢？

　　中国的媒体记者们是非常想要采访一下中国男足的球员们和主教练高宏博。同时，这些媒体记者们都想要知道东方辰的下落，东方辰这一场比赛为什么没有出现在这一场比赛中，东方辰倒地去哪里了？

　　这些问题是现在所有人都想要知道的，在比赛结束之后，媒体记者们就涌了上去，想要询问这些方面的问题。

　　不过，当时中国男足的球员们和主教练高宏博都没有接受大家的采访。不过最终，在赛后的新闻发布会现场，中国男足的球员们和主教练高宏博都是接受了媒体记者们的采访。

　　高宏博在赛后新闻发布会上说道：“这一场比赛，我们最开的表现是很不错的，体现出了我们的实力，也展现出了我们应有的状态。虽然我们目前还没有达到百分之百的状态，但是确实还是踢得不错的。”

　　高宏博继续说道：“但是下半场比赛之后，我们就踢得有些不好了，尤其是在被扳平之后，那一段时间里，我们在球场上完全是慌乱了，导致了在短时间内的丢球，被反超。”

　　高宏博说道：“在被反超之后，我们又急切地想要扳平比分，我们大举压上是创造了非常多的机会。但是我们最终没有攻破对手的球门，反而让对手再进一球锁定胜局，这说明我们再把我机会的能力上还是有些欠缺！”

　　高宏博说道：“对手的实力很强，他们今天的表现很出色，我们再他们的身上学到了很多的东西。”

　　就在这个时候，有媒体记者们提问道：“请问高宏博先生，东方辰去哪里了？本来他应该出现在首发名单中的？为什么东方辰今天没有出现在球场呢？这里面究竟发生了什么事情？”

　　高宏博很显然知道媒体记者们会提问道这个问题的，他是这样说道的：“是的，东方本来应该是出现在这一场比赛的首发名单中的，我也是希望他能够为中国男足出战的，我们现在非常需要他！”

　　高宏博继续说道：“不过就在昨天深夜，东方接到了家人的电话，他的家里，也就是西班牙那边出现了很大的问题。东方辰不得不回家去处理这事情，于是昨天晚上，东方辰就连夜离开了酒店，登上了飞回西班牙的班机！”

　　媒体记者们是大吃一惊，他们真没有想到事情竟然是这样的，东方辰竟然回西班牙了？他的家里究竟发生了什么事情，要让东方辰这么急急忙忙地飞回西班牙？

　　“请问高宏博先生，东方辰家里究竟发生了什么事情？”有媒体记者们立即提问道。

　　高宏博是摇了摇头立即说道：“这个事情，我暂时还不能够告诉你们，我相信你们以后会知道的！当然你们如果真的想要知道，也不要来问我，我是不会说的！”

　　媒体记者们是觉得扫兴不已，不过他们并没有再多说什么，他们已经准备飞往西班牙，去看看东方辰家里倒地发生了什么事情？

　　此时，又有媒体记者们提问道：“请问高宏博先生，东方辰这次离开中国男足，是不是意味着他将无法参加接下来的世界杯了呢？”

　　这个问题是无数多人都在关注的问题，他们是全神贯注地盯着高宏博。

　　高宏博立即说道：“当然不会！东方是我们球队不可或缺的球员，他是一定会回来的，他一定会参加世界杯的，你们放心！”


第1037章 你的猜测没有错

　　东方辰下了飞机，直接去向了夜静姝住的酒店。

　　夜静姝在这里已经住了很长一段时间了，本来她是打算近期就要离开马德里，带着迷你东方飞回美国了的，可是她没有想到的是，在这个时候，迷你东方出事了。

　　东方辰是来到了酒店，直接去到了夜静姝的房间。

　　进入房间里的时候，房间里的人都站起了身，他们纷纷惊异地看着东方辰，他们没有想到东方辰竟然回来的这么快。

　　就在这个时候一道人影是飞扑进了东方辰的怀里，双臂紧紧地缠住了东方辰的虎腰。

　　东方辰一愣，一股香风扑进了自己的怀里。

　　然后就是一阵哭泣声传来，自己的肩膀也是瞬间被打湿了。

　　夜静姝，扑进东方辰怀里的人竟然是拿仙女夜静姝。不过，此时夜静姝已经完全没有了仙女的姿态，此时她就是一个伤心欲绝的母亲。

　　在迷你东方失踪的时间里，夜静姝是度日如年，心急如焚，非常的痛苦。但是她都强忍着眼泪，因为这些事情她必须要去面对，很多事情都必须她亲自来扛，这样才能够更好地寻找迷你东方。

　　夜静姝一直强忍着，一直咬牙坚持，让自己变得坚强。

　　夜静姝知道他自己绝对不能够倒下去，如果她都倒下去了，迷你东方怎么办？

　　从夜静姝将迷你东方身下来的时候，她就知道以后她会比一般的女人要痛苦困难无数倍，以后所有的事情都必须得她来扛着。

　　独自将迷你东方抚养到这么大，夜静姝此间所受过的苦难这绝非一般人能够想象的，而且她还遭受了无数的流言蜚语和冷眼嘲讽。

　　夜静姝都是咬牙挺了过来，而且她从不后悔。

　　在这之前遇到了无数的困难，夜静姝都能够咬牙挺过去，但是这一次她是由衷地感觉到孤立无援，被全世界抛弃的感觉，夜静姝的心里很苦很苦。

　　在见到东方辰的那一刻，夜静姝是真的忍不住了，不由自主地扑进了东方辰的怀里，在东方辰的怀里哭泣。

　　在拥抱住东方辰的那一刻，夜静姝仿佛拥抱着全世界。

　　夜静姝突然觉得她找到了她的主心骨，在东方辰的怀里她感受到了前所有为的安全感。

　　东方辰或许不了解夜静姝的感情，但是他是能够理解。

　　当然理解也仅仅是理解，而不能够感同身受。东方辰也无法真的了解夜静姝现在的苦痛。但是从小东方辰就跟着母亲长大，他对于自己母亲李蔚如的苦难还是很了解的。

　　所以，东方辰比一般人更了解夜静姝的苦痛。

　　东方辰是伸手怀抱了一下夜静姝，拍打着夜静姝的后背，安慰道：“你放心，我回来了，这里一切有我，我是不会让小夜出任何事情的，请你相信我！”

　　夜静姝抬头，一双大大的带着晶莹泪珠子的眼睛盯着东方辰，好一阵，才坚定地点了点头。

　　东方辰用了一会儿时间才安抚住了夜静姝。

　　冷静下来的夜静姝突然发现自己竟然靠在东方辰的怀里，而且自己还环抱住东方辰腰，夜静姝的绝美的脸蛋瞬间一红，她惊叫一声：“啊！”然后非常羞涩地从东方辰的怀里挣脱出去，低下头了，一双眼睛是死死地盯着地板，不敢再看向东方辰。

　　东方辰看着夜静姝这般，他是微微一愣，不过他随即抬头，他就看见李蔚如狠狠地瞪了一眼自己，东方辰蓦然低头。

　　李蔚如立即上前来，扶住了夜静姝，她立即说道：“静姝啊，快别站着了，过来坐下说！”

　　夜静姝是应了一声，但是大家听得都不是很清楚。

　　东方辰是点了点头，然后快速地来到夜静姝和李蔚如的对面坐了下来，他双目紧紧地盯着夜静姝，询问道：“倒地是什么情况？小夜怎么会走丢呢？”

　　一听到这个，夜静姝脸上的羞涩瞬间没有了，取而代之的则是满脸的担忧。

　　夜静姝立即抬头，双目满含期待地动着东方辰说道：“我也不知道是什么情况，当时我们在餐厅用过午餐，我就去酒店里的游泳池边休息。小夜在旁边玩，我就在躺椅上躺了一会儿，起初还能够听到小夜的笑声和说话声，不知道过了多久，我突然发现小夜的笑声和说话声不见了，我立马起来寻找，就发现小夜不见了，呜呜呜……”

　　说到这些的时候，夜静姝是非常的自责，是她的原因没有看好迷你东方，如果当时自己不在躺椅上趟一会儿的话，迷你东方就不会出事了。

　　泪奔的夜静姝立即说道：“都怪我，都怪我当时……”

　　东方辰和李蔚如两人立即安慰道：“这怎么能够怪你呢，这是意外，你也别着急，我们家小夜那么乖是不会出事的！”

　　在说这些话的时候，东方辰能够感觉到李蔚如的慌乱，只是李蔚如强忍着。

　　东方辰瞬间清楚了，此时李蔚如对于迷你东方的担心一点都不比夜静姝小，迷你东方是夜静姝的儿子，也同样是李蔚如的孙子。

　　李蔚如老早就想要抱孙子了，现在有了这么大的孙子，她是非常的高兴和激动。可是现在她的乖孙子竟然不见了，她心里自然是非常的着急和紧张。

　　不过，李蔚如独自抚养东方辰长大，什么样的大风大浪没有见过，现在她面前上看上去还是非常的镇定的。

　　不过，东方辰非常的熟悉李蔚如，而且他看见李蔚如的双手都在兀自地颤抖着，东方辰心中一酸，都是自己的错，才让这样的事情发生。

　　李蔚如此时依旧在安慰着夜静姝。

　　东方辰了解了事情的过程之后，他是微微皱眉，看来迷你东方走丢的可能性不大，迷你东方应该是被绑架了。

　　东方辰立即抬头看向了夜静姝和李蔚如询问道：“我听说是报警了，警方那边有什么消息？”

　　夜静姝立即说道：“很早我就报警了，警察现在还在调查中，不过，还没有传回来什么消息？”

　　东方辰点了点头，又说道：“酒店里的监控看了吗？发现小夜的身影没有？”

　　夜静姝立即说道：“警方来的时候第一时间就检查了酒店的监控画面，但是他们并没有在监控里发现小夜的身影。”

　　李蔚如也是点头说道：“是的，真的是一个镜头都没有拍到。”

　　一听到这里，东方辰是心中一紧，果然事情是朝着最差的方向进行了。从目前的情形来看，迷你东方绝对不是走丢了，走丢的话，迷你东方的身影不可能不出现在监控画面里的。

　　监控镜头在这酒店里到处都是，即便是你想要有意规避也不一能够躲过去。那就别说一个四五岁的小家伙了，即便这小家伙再聪明，他也不可能完全规避酒店里的镜头。

　　那么这就能够说明问题了，那肯定是有人带着迷你东方经过百折不挠地完全躲避了酒店的监控镜头，也就是说，迷你东方是被人从酒店带走的，而且带走迷你东方的人可不简单啊。

　　东方辰意识到了问题的严重性，这次的绑匪绝对不是普通的绑匪那么简单。

　　一想到这里，东方辰突然觉得这事情会不会和那些给自己递死亡威胁的家伙有关呢？在欧洲冠军联赛决赛之前，他可是收到了带有子弹的死亡威胁啊，从这就能够看出来，这些家伙肯定是亡命之徒。

　　最后自己是在欧洲冠军联赛决赛中上场了，并且带领皇家马德里队获得了冠军。

　　虽然从那会儿到现在东方辰自己都没有出事，但是这也并不代表这些那些下死亡威胁的家伙就收手了。或许他们就是在等待时机呢？而绑架迷你东方就是报复，赤裸裸的报复呢？

　　东方辰觉得这个可能性是比较大的，一想到这里，东方辰是更加的担心了。如果迷你东方真的是落入这些家伙的手中的话……东方辰自己都不敢想下去了。

　　东方辰准备起身，准备去找寻一下马德里的警方，了解一下情况。

　　就在这个时候，房间门被推开了，走进房间的正是一群身穿着警服的警察。

　　眼见警察走了进来，情绪低落的夜静姝突然双目放光，一溜烟来到这些警察的面前，激动地询问道：“我的儿子，我的儿子，找到了吗？”

　　夜静姝双目中满是期待的光芒啊，她真的非常希望能够从这些警察的耳中听到迷你东方被找到的消息。

　　可是，那当先走进来的年近半百的老警察是非常无奈地摇头，说道：“抱歉！”

　　夜静姝双目中的神光一下子就消散了，身体一下垮了下去，没有了往昔的光芒。东方辰是看得非常的心疼，他正准备上前去扶住夜静姝，李蔚如已经扶住了夜静姝。

　　李蔚如说道：“静姝啊，你也别着急，我相信小夜是不会有事的！”

　　那半百的警察也是立即说道：“是的，夜女士，这位阿姨说得很对，迷你东方绝对不会有事的，我们想你保证。”

　　夜静姝很显然不相信这警察的话，她是失魂落魄地坐到了沙发上，精神都有点恍惚了。

　　很显然，夜静姝是非常非常非常的失望。

　　东方辰立即上前去，询问道：“警察先生，那现在你们掌握到了些什么情况？你们觉得这件事情是什么样的？”

　　那警察看到了东方辰，他是微微一惊，然后立即上前向着东方辰伸出了右手，和东方辰握手之后。警察才说道：“我们了解过，也调查了酒店的监控录像，我们可以得出一个结论就是，迷你东方很有可能不是自己走丢的，而是被人带走的。”

　　夜静姝突然惊呼起来：“你的意思……意思是，我的儿子……是被绑架的？”

　　夜静姝的双目是紧紧地盯着那警察，那警察是叹息一声，立即点头说道：“很抱歉，夜女士，你的猜测是正确的！”

　　听到这话，东方辰并没有什么惊讶的，因为他早就猜想到了。但是夜静姝，她的反应有些大，差点晕了过去。


第1038章 多么熟悉的东西啊

　　东方辰双目紧紧地盯着这警察，他说道：“那你们做了什么样的部署？准备怎么处理这个事情？”

　　警察立即说道：“我们现在已经将人散出去了，出动我们的警力，在全城范围内寻找，火车站、汽车站、码头和机场是我们重点调查的地方，同时我们也是调集了酒店附近这几条街的天网监控录像，我想我们很快会得到一些信息，还有我们也是排出了警员在酒店周围的几条街上去寻访调查，看看能否找到目击证人……”

　　东方辰是点了点头，这样的布置还是不错的。

　　不过，东方辰是双目紧紧地盯着眼前这位年近半百的警察，他询问道：“你们重点调查地方是火车站、汽车站这些地方吗？”

　　那警察立即说道：“是的，东方先生！”

　　东方辰微微皱眉道：“你们就这么确定，他们绑架了迷你东方就要离开马德里吗？”

　　是的，这是东方辰最担心的。

　　东方辰担心的是这些绑架了迷你东方并不会急着离开马德里，因为离开马德里反而会有非常大的风险，这可是不好离开马德里的。

　　反而是如果他们在偌大的马德里找一个地方猫起来的话，警方才不易找到他们。

　　听到东方辰的提问，这年近半百的警察额间也是微微渗出了一些冷汗，其实这也是他所担心的。

　　这位警察名叫克里斯蒂安，他也是知道东方辰受到死亡威胁的事情，他心中其实猜想的是这些人的目的并不是带走迷你东方，而是来对付东方辰的。所以，这些家伙很有可能就从来就没有想过要离开马德里，而是留在马德里。

　　克里斯蒂安微微皱眉，不过他嘴里是这样说道德：“现在还不清楚，当然也是有这方面的可能！我们现在还不了解绑匪方面的真实意图是什么？我想他们绑架了迷你东方，无论他是为钱还是来寻仇，他们应该都会来电话的，现在我们一边调查搜捕，一边等电话吧。”

　　东方辰是微微颔首，现在他们也确实只有这么办了。

　　不过，东方辰还是排出了自己身边的保镖钟樾和韩琦等人出去查一查，这些人都特种兵，虽然这种寻人的活并不在行，但是总好过于他们都坐在酒店里要好。

　　克里斯蒂安带着自己的助手手下一直在酒店里等待着，等待着绑匪来电话。

　　而东方辰则是去安慰夜静姝和李蔚如两人去了，这件事情对于两人的影响也是非常的大。东方辰是提醒两人好好地休息一下，不要把自己的身体搞垮了，如果自己的身体都垮掉了，怎么能够等着迷你东方回来呢。

　　李蔚如和夜静姝两人在东方辰多番的劝说下，这才休息。而东方辰他们则是在房间里等待着电话，等待着绑匪的电话。

　　东方辰此时的心情是非常的糟糕的，心中是充着怒火的。

　　等了很久，绑匪都是没有来电话，东方辰此时都是有些怀疑了，自己的推测是不是错了，迷你东方其实根本就不是被绑架了，而是自己走丢了呢？

　　马德里的警察也是开始怀疑起来，他们是不是真的搞错了，迷你东方真的不是被绑架的吧。

　　如果按照一般的绑架案来看，绑匪早就应该来电话了啊。

　　此时，东方辰和克里斯蒂安两人的脸色都是很差劲，非常的难看，他们的心中是非常的着急，非常非常的着急。

　　时间却在流逝着，但是电话的铃声一直没有响起来。

　　东方辰坐不住了，突然站了起来，在房间里来回地踱步，非常的焦急。

　　克里斯蒂安的眉头也是紧锁着，此时他的心中是非常怀疑他们的这次推断是不是真的出错了？

　　就在这个时候，传来了门铃声。

　　东方辰和克里斯蒂安两人都是微微皱眉，这个时候谁还来打扰他们啊？

　　克里斯蒂安立即示意一个警员去开门，看看究竟是什么情况？

　　很快这位警员就带着一位酒店的侍者上来了，他们是来到了东方辰两人的面前。

　　东方辰立即抬头询问着这男侍者，询问道：“请问你有什么事情吗？如果是打扫房间的话，现在不用，你可以离开了。”

　　那男侍者是摇了摇头，立即说道：“不是！是有个人让我把这个亲手交给你！”

　　话音一落，这男侍者直接递上来了一个密封严实的信封。

　　一看到这个信封，东方辰和克里斯蒂安两人双目一亮，对视一眼，两人都是微微点头。

　　这个信封一出现，东方辰和克里斯蒂安两人都是激动了起来。一看到这信封，两人就能够确定，他们之前的判断是没有错的，迷你东方真的是被绑架了。而绑匪现在终于是忍不住了，要出手了。

　　东方辰和克里斯蒂安对视一眼，然后东方辰是伸手接过了信封。

　　东方辰并没有第一时间打开这个信封，他是抬头询问着这男侍者：“这是谁让你交给我的？你还记得他的相貌吗？”

　　西班牙的警方双目一亮，纷纷盯着这位男侍者。

　　男侍者是微微摇头说道：“送来这封信的人是一个小女孩，这小女孩说她也是帮人忙的，这酒店她进来不了，所以就让我转交了。”

　　听到这话，克里斯蒂安和马德里的警方们是纷纷叹息，这线索瞬间断了。

　　克里斯蒂安心中一叹：“这该死的绑匪也太狡猾了，送一个信封而已，竟然还要转两到手，真的是太谨慎太狡猾了。”

　　此时，克里斯蒂安也是知道了，他们这一次的对手肯定不简单。

　　听到这侍者的话，东方辰也是非常的失落，他的眉头也是一挑，他知道这件事情的复杂性了。

　　东方辰给了一些小费，就让这男侍者离开了。

　　在这男侍者离开的时候，房间里的两名警察是跟了出去。东方辰自然知道这警察是去干什么？

　　之前说的这一切都是这男侍者的一面之词，西班牙的警方还是要出去确认一下，调查一下，看看这家伙说的是不是真的，如果是真的，又有没有什么说漏了的。

　　东方辰没有去理会那些跟出去的警察，他是直接将手中的信封递给了克里斯蒂安，毕竟这东西肯定会成为证据的，这个时候，他还是少破坏为妙，让警察来处理。

　　克里斯蒂安接过了信封，然后直接递给了身边的人。克里斯蒂安身边的警察带上手套，非常认真仔细地将信封拆封。

　　就在他刚刚打开一个口子的时候，一个金色之物瞬间从信封里跌了出来，急速地坠向地面——叮铛铛铛铛铛！

　　顿时房间里的所有人的目光都投向了地面，顿时所有人的眼睛都是一紧——子弹！

　　从信封里跌落出来的竟然一个金灿灿的子弹。

　　警方一下子是紧张起来，非常的严肃，他们是紧紧地盯着这颗子弹。

　　东方辰则是微微一愣，然后双目一紧，这子弹看上去非常的眼熟。

　　东方辰瞬间想到了在欧洲冠军联赛决赛之前，他收到的死亡威胁，其中一份正是和这一模一样，也是一颗金灿灿的自当。

　　东方辰心中立即哀叹着：“果然是这样！果然就是他们！”

　　东方辰心中非常的愤怒，这群人真的是太胆大包天了，他们竟然敢绑架自己的儿子，这真的是在找死！

　　警方方面是立即检查起来这个子弹来，他们是希望通过这子弹能够找出一些蛛丝马迹来。

　　拆信封的警察是继续处理信封，很快他从信封里拿出一份折纸来。

　　这警察立即将折纸打开，然后快速地将着折纸递给了克里斯蒂安，克里斯蒂安看了之后，立即递给了东方辰。

　　东方辰接过之后，立即看过去，上面的内容很少，只有两句话。第一句话就是：你的儿子在我手上！第二句话是：等我联系！

　　看到这信心之后，东方辰是眯了一下眼睛，他的心中是非常的愤怒，这群胆大妄为的家伙，真的是该死，一个个的都该死。

　　克里斯蒂安心中也是非常的愤怒，这群该死的绑匪，简直没有把他们西班牙警方放在眼里，这是赤裸裸地向他们挑衅。

　　这已经不是这群家伙第一次这样做了，克里斯蒂安非常的愤怒。

　　之前威胁东方辰的那个事情还没有解决呢，现在那一颗金灿灿的子弹孩子啊马德里的警局里放着呢。他们到现在都还没有侦破这案子，现在这里又出现了同样的信封，同样的子弹，这不是在向警方挑衅是什么？

　　克里斯蒂安非常的生气，非常的愤怒，这是他们马德里警方的耻辱，超级大耻辱！

　　克里斯蒂安立即说道：“查，仔细地给查，我马上就要知道这颗子弹来自哪里，这群该死的家伙究竟是谁？明白吗？”

　　房间里的警察们立即表达，说道：“是的，长官！”

　　一部分人是立即离开了房间，是调查这些事情去了，还有一些警察是留在了房间里保护东方辰和克里斯蒂安。

　　房间里的气氛是非常的低沉，东方辰和克里斯蒂安两人都没有说话，他们就这么静静地坐着。

　　好一会儿，东方辰是询问道：“我们现在该怎么办？”

　　克里斯蒂安立即说道：“一边调查这子弹信封等等的来历，一边等待，继续等待着绑匪的下一步指示！”

　　东方辰想了想是点了点头。

　　现在他们完全是出于被动之中的，他们现在就是必须要被绑匪牵着鼻子走才行。现在他们之后等待，继续等待。

　　不过，在收到了这封信很久之后，他们都没有收到第二封信，也没有接到绑匪的电话，东方辰和克里斯蒂安两人是眉头紧锁，这又是什么情况？

　　东方辰和克里斯蒂安两人心中是非常的焦急，他们都是在等待着。当然李蔚如和夜静姝也是非常的担忧，担忧得她们都憔悴了很多，哪里还有往日的风采。

　　东方辰心中是怒火熊熊，他心中想到，他一定要将这群该死的家伙给揪出来，一定！


第1039章 加盟巴塞罗那队

　　“家中遭遇巨大变故，东方辰离队连夜赴西班牙！”这是中国《体坛周报》的报道，他们在这报道的下面是登上了一幅图，这幅大图的内容就是东方辰的背对着在辽阳奥体中心球场内的中国队球员们。

　　这幅图的意思很明显，就是东方辰背离了中国队的意思。

　　在《体坛周报》的报道中，他是这样写道的：

　　『昨日，中国男足在辽阳的奥体中心球场迎来了一场热身赛，他们的对手是来自南美洲的厄瓜多尔队，这一场比赛倍受大家关注，这是东方辰回归中国男足的第一场比赛，也是中国男足急需要一场胜利的比赛。可是这一场比赛中，东方辰并没有现身，中国男足也是二比四输给了厄瓜多尔队。

　　在本场比赛之前，中国男足递交的首发名单中是有着东方辰的名字的，他是本场比赛的首发球员。

　　在这之前，中国男足已经是多场比赛不胜了，眼看世界杯来临在即，在这个时候中国男足是继续要一场胜利来提升球队的士气。东方辰的回归无疑是给困境中的中国男足打了一支强心剂。

　　大家都在期待着东方辰的出现，可是到比赛开始的时候，东方辰并没有出现在首发名单中，而且东方辰连替补席都没有上，他根本就没有来到辽阳奥体中心球场。

　　这出乎了所有人的预料，所有人都蒙圈了。

　　东方辰不出现，但是比赛得继续，比赛照常开始。

　　比赛一开始，中国男足表现得还很不错，他们的配合还是很娴熟的，尤其是中场黄柏文、郝俊明和陈滔三人的配合让人眼前一亮，在他们三人的优秀发挥下，中国男足是两度领先厄瓜多尔队。

　　但是，少了东方辰的中国男足攻击还是相当乏力，在大好的形势下中国男足并没有顶住，在厄瓜多尔人的猛攻下，中国队最终城门接连失守，最终中国男足在主场二比四败下阵来。

　　这是一场充满着遗憾的比赛，大家期待的东方辰没有出现在比赛中，大家期待的中国男足的首胜没有出现……

　　这一场比赛的失利是给中国男足的世界杯之旅蒙上了一层阴影。

　　不过，现在大家最关心的还是东方辰为什么没有出现在这一场比赛中，东方辰到底去了哪里？这里面究竟发生了什么事情？

　　在赛后的新闻发布会上，中国男足的主教练高宏博先生给出了答案。

　　高宏博现在赛后的新闻发布会上说道：“东方家里出现了很严重的事情，他已经连夜离开了中国，飞往了西班牙！”

　　是的，东方辰是因为家里途遭巨变离开了中国。

　　不过，高宏博先生并没有说明东方辰家中究竟发生了什么事情？不过，本报记者了解到，东方辰的事业方面依旧是蒸蒸日上，并没有遇到什么问题。那么就是东方辰家里的私事了。

　　至于究竟是什么事情，现在还没有定论，本报的记者已经奔赴西班牙了，我们相信这件事情很快就会水落石出了。

　　高宏博先生在赛后还说道：“东方并非彻底离开中国男足，在处理好家里的事情之后，他是会立马回到中国男足的，他将会代表着中国男足去参加世界杯的。广大球迷们不要担心，在这里，我们是希望东方辰能够尽快解决好家里的事情，早日回归国家队，带领中国男足在世界杯上翱翔。”

　　东方辰没能够出现在和厄瓜多尔的比赛中可是引起了很大的轰动，无数的人都在关注这个事情，他们都想要知道这究竟发生了什么事情？

　　现在他们看到了《体坛周报》的报道，他们心中的疑惑是减除了。但是又有新的疑惑出现了，东方辰家中究竟发生了什么大事情？会让东方辰放弃国家队的比赛，回家处理事情呢？

　　中国的球迷们是非常的担忧，东方辰这样离开，家里肯定是发生了超级大的事情，不然东方辰是不会离开球队的吧。

　　那么发生这么大的事情，这是能够几天就解决的吗？

　　所以，在这个时候，中国的球迷们则是担忧起来，他们害怕东方辰会因此无缘本次世界杯。

　　世界杯对于中国足球来说可是非常非常重要的事情啊，在这个时候，他们真的是不希望看到东方辰无缘世界杯啊。如果没有东方辰的话，中国男足还怎么在世界杯上去混呢？

　　中国的球迷们是非常的担忧，他们是非常想要知道，东方辰的家里究竟发生了什么事情？

　　现在是有着无数的中国记者是飞向了西班牙，他们想要去了解一下东方辰的情况！

　　“国王东方突然离队，中国男足憾负厄瓜多尔。”这是《足球报》的标题，他们同样是报道了这一场比赛，他们更多的注意力是放到了比赛当中去，报道了更多关于比赛的事情。

　　当然对于东方辰的突然离开，他们也是给予了关注，他们也在猜测着东方辰家里究竟发生了什么事情？

　　现在整个中国丢失在报道着这件事情，东方辰的突然离开导致球队输球的事情可是被炒得沸沸的，大家都非常想要知道东方辰的家中究竟发生了什么事情？

　　国内的网络品台上也是在疯狂地关注着这个事情，网民们也是在讨论着这个事情，他们都在猜测着东方辰家里倒地发生了什么事情？

　　当然，还有的一些人则是根本就不相信高宏博的说辞，他们认为高宏博这话肯定是假的，又水分的。

　　他们认为其实东方辰的家里本来就没有出事情，而是中国男足内部出现了事情，中国足协方面和东方辰又矛盾了，东方辰被中国男足国家队开除了，中国足协又在做一些傻事了。

　　这些人说得是煞有介事，看上去是非常的真，让很多人都坚信不疑。

　　主要还是以往中国足协给大家留下了非常非常非常非常非常差劲的印象，虽然这足协该组之后表现一直还不错，中国男足的成绩也是很不错，但是中国球迷们一朝被蛇咬，十年怕井绳啊！

　　他们真的是害怕中国足协再搞出一些猪脑子的事情，他们非常的担忧。

　　而现在中国男足出现这样的事情，他瞬间就想到这方面，而且还是得到了非常多的球迷们的支持和关注，他们是纷纷呼吁让中国足协出来道歉，甚至高呼中国足协解散的都有。

　　现在国内网络上是流传着非常多的阴谋论，说是中国足协阵中有人和东方辰不和，说有人羡慕嫉妒东方辰事业红火，想要从东方辰身上捞一笔，还有说东方辰挡住了某些人的路……

　　这些阴谋论是非常的多，网上的这些人真的是将足协说得恶贯满盈，无恶不作。

　　不过，大多数人还是头脑清醒的，现在这一届的中国足协还是很不错的，将中国足球也是打理很不错的，比之前那些家伙好很多很多了，没有什么可以再黑得了，他们都是愿意相信高宏博的话，他们纷纷想要了解东方辰家里倒地发生了什么事情？

　　而就在这个时候，西班牙的《世界体育报》报道了这样一则新闻：“国王东方突现马德里，疑是要离开皇马转投巴萨！”

　　在这个大标题的下面则是有一副大图，大图氛围了左右两个版面，左边则是东方辰出现在马德里机场的照片，右边则是东方辰身穿巴塞罗那球衣的照片。

　　当然，东方辰身穿巴塞罗那球衣的照片是《世界体育报》方面PS上去的。

　　在《世界体育报》的报道中，他们是这样写道的：

　　『昨日，本应该在中国参加中国男足和厄瓜多尔比赛的东方辰却突然出现在了马德里，这让所有人大吃一惊。

　　现在正是国家队忙碌的时候，大家都在为世界杯的到来而坐准备，但是在这个时候，中国男足的绝对核心，球队领袖东方辰竟然抛弃了国家队，私自回到了马德里，这太让人吃惊了。

　　据本报记者了解，东方辰家中并没有发生什么大事情？和皇家马德里俱乐部之间也是没有什么事情发生，真不知道东方辰为什么此时会回到马德里。

　　不过根据本报记者的多方打探了解到，这一次东方辰回到马德里是来和皇家马德里商谈转会的事情。

　　是的，你们没有听错，东方辰就是想要转会了。

　　这看上去是废话仓的不可思议，其实仔细想想却又是在情理之中。

　　东方辰在皇家马德里队是有了一个辉煌的过去，他在里这创造了非常多的历史，他为皇家马德里队赢得了非常多的荣誉，他们上个赛季是六冠王，本赛季又是三冠王，还成功地卫冕了欧洲冠军联赛冠军，创造了历史，成为了历史上在欧冠改制之后第一支成功卫冕欧洲冠军联赛冠军的球队。

　　在皇家马德里东方辰是拿到了他所有想要拿到的荣誉，他继续留在皇家马德里队，他将会没有任何的追求，这会影响到他的状态和心态。

　　留在皇家马德里队对于东方辰来说绝对不是什么好事情了。现在能够激发东方辰斗志的唯一出路就是换个环境，去一支新的球队，这样东方辰才会有勇攀高峰的斗志和激情！

　　而据本报记者了解到，现在巴塞罗那队是对东方辰非常的感兴趣，他们现在已经在私下里联系东方辰的经纪人高琦，同时也在和皇家马德里队方面商谈着引进东方辰的可能。

　　据说巴塞罗那方面对此事非常的重视，他们对东方辰是势在必得。

　　而且他们现在已经是取得了突破性的进展，东方辰这次回到马德里就是为了向皇家马德里队逼宫的。或许，我们再不就得将来，我们就能够看到东方辰身穿着巴塞罗那的红蓝球衣为巴塞罗那队二征战了呢！』

　　《世界体育报》这报道一出来之后也是引起了非常大的轰动，引得了非常多的关注，大家都在思考猜测着这事情究竟是不是真的？东方辰应该不会离开皇家马德里队吧？就算是要离开，也不会去巴塞罗那队吧？


第1040章 你觉得东方辰怎么样？

　　一栋摩天大楼里，顶层。

　　这是一间非常非常大的办公室，办公室里拥有卧房，小型泳池还有专门的酒窖等等等。

　　最特别的是他窗，这一面根本就没有强，完全是落地的钢化玻璃窗，这玻璃很透，仿佛就像是不存在一样。

　　窗外的景象竟然是白云飘渺！

　　高，真的是高耸入云！

　　在这办公室里的办工桌前坐着一个中年人，这中年人带着眼镜，一身的阿玛尼西装，看上去非常的精神。

　　这眼镜男靠在椅背上，双目淡淡地看着手中的报纸，他的嘴角微微地上扬，似乎是看到了什么非常有趣的事情。

　　这眼镜男没有抬头，双目依旧盯在报纸上，不过他却淡淡地说道：“你觉得东方辰怎么样？适合我们巴塞罗那吗？”

　　在这眼镜男的对面坐着一位西装男，这男子看上去四十岁左右，非常的有精神，而且身材很不错，一看就经常运动。

　　这西装男听到询问，微微皱眉，然后说道：“东方辰？东方辰非常的不错，很显然他现在是这个星球上实力最强的前锋。而其他非常的全能，几乎是没有什么缺点和弱项的，这是一名非常非常出色的球员。”

　　眼镜男突然放下手中的报纸，双目紧紧地盯着西装男，非常认真地说道：“你真的这样认为吗？路易斯。”

　　西装男双目紧紧地盯着眼镜男的眼睛，然后非常坚定地点了点头说道：“是的，主席先生！”

　　看到这里，想必大家已经猜出来这眼镜男的身份了。

　　是的，没有错。这位眼镜男就是巴塞罗那的主席先生，不过他却不叫罗塞尔，他叫住乔赛普·巴托梅乌。

　　罗塞尔已经辞去了巴塞罗那主席先生的职务，据说是因为梅西偷税漏税的事情。当然，罗塞尔在巴塞罗那这段时间里，巴塞罗那俱乐部真的是问题重重，不仅内马尔等人出问题了，就连梅西都出问题了。

　　巴塞罗那的副主席下课也不能够平息球迷和会员的怒火了，罗塞尔最后是选择了辞职，告别了他的巴塞罗那主席生涯。

　　现在巴塞罗那已经选出了新主席，那就是戴眼镜的乔赛普·巴托梅乌。

　　乔赛普·巴托梅乌刚刚接受巴塞罗那俱乐部不久，他必须要通过他的身段，来让巴塞罗那队的球迷们忘记他前任，消除罗塞尔在巴塞罗那的痕迹，而且还要让巴塞罗那烙上属于他乔赛普·巴托梅乌的印记。

　　现在巴塞罗那可是处于风雨飘摇之中，巴塞罗那的球迷们也是在观望之中，乔赛普·巴托梅乌的主席位置能不能够坐稳还真不好说。

　　在这个时候，乔赛普·巴托梅乌是非常希望引进世界顶级的球星来加盟巴塞罗那队，让巴塞罗那烙上属于自己的印记。

　　乔赛普·巴托梅乌还询问过球队的新任主教练路易斯·恩里克！

　　是的，你们还是米有猜错，坐在乔赛普·巴托梅乌面前的就是巴塞罗那俱乐部的新任主教练路易斯·恩里克。

　　说句实话，当初巴塞罗那引进路易斯·恩里克的事情就是乔赛普·巴托梅乌在发力。

　　现在路易斯·恩里克虽然成为了把死啊罗娜俱乐部的主教练，但是现在还没有公开宣布，路易斯·恩里克则是提前进入了工作状态。

　　路易斯·恩里克双目紧紧地盯着主席乔赛普·巴托梅乌，他真想要看看这位主席先生究竟要搞什么？

　　乔赛普·巴托梅乌突然对身前的路易斯·恩里克说道：“那你觉得我们引进东方辰怎么样？他会不会适应我们的战术？”

　　路易斯·恩里克是立即抬头，双目紧紧地盯着乔赛普·巴托梅乌。

　　路易斯·恩里克真的是被吓到了，他真没有想到乔赛普·巴托梅乌竟然会有这样的想法，他竟然想要将东方辰带到巴塞罗那来，这怎么可能？

　　路易斯·恩里克立即说道：“不可能的，主席先生！”

　　乔赛普·巴托梅乌是神秘地一笑，然后继续说道：“你先不要去管这么多，你只要说说，东方辰适不适应我们的战术！”

　　路易斯·恩里克心中一紧，他能够感觉到乔赛普·巴托梅乌的决心。看来，这家伙是真的想要引进东方辰了。

　　路易斯·恩里克说道：“我说过了，东方辰能力非常的全面，而且在比赛中阅读比赛的能力很强，最主要他是有着非常高的战术造诣，我觉得他不会不适应我们的战术，而且我认为，他的到来将会让我们巴塞罗那更上一个台阶，让我们的战术和攻击手段是更加的丰富……”

　　乔赛普·巴托梅乌立即抬手，示意路易斯·恩里克停下来，不要说了。

　　乔赛普·巴托梅乌已经听出来了，路易斯·恩里克是非常的看好东方辰，也是非常希望能够让东方辰出现在巴塞罗那队的比赛名单中。

　　乔赛普·巴托梅乌端起身前的茶杯，小酌了一口。

　　啧啧啧啧！乔赛普·巴托梅乌脸上露出了愉悦的表情，他嘴角微微上扬，说道：“中国队的东西就是不错！”

　　路易斯·恩里克眉头紧皱盯着巴塞罗那队的主席先生。

　　突然，乔赛普·巴托梅乌继续说道：“那么，来自中国的东方辰也不例外！”乔赛普·巴托梅乌抬头看着路易斯·恩里克说道：“你觉得我们引进东方辰的几率有多大？”

　　看着乔赛普·巴托梅乌那放光的眼神，路易斯·恩里克则是苦笑着摇头，说道：“虽然我也是非常希望东方辰能够再我的手下踢球，但是我不得不说，我们根本不可能签下东方辰！他现在在皇家马德里队好得很，他根本就不会离开皇家马德里队的！”

　　乔赛普·巴托梅乌伸出右手，推了推眼镜框，淡淡微笑着，他没有说话，而是将手中的报纸递了过去。

　　路易斯·恩里克微微皱眉，看了一眼乔赛普·巴托梅乌，然后立即接过报纸，低头看了起来。这是一份《世界体育报》，这一版的大标题正是“国王东方突现马德里，疑是要离开皇马转投巴萨！”

　　看到这里，路易斯·恩里克是微微一怔，他真没有想到会有这样的事情。

　　路易斯·恩里克立即抬头怔怔地看了一眼乔赛普·巴托梅乌，此时乔赛普·巴托梅乌脸上是挂着淡淡的笑容，没有在意路易斯·恩里克的眼神。路易斯·恩里克是微微沉吟，然后立即低头，继续浏览起来。

　　看着这些报道之后，路易斯·恩里克心中一阵疑惑，为什么东方辰会在这个时候离开中国队，回到马德里呢？难道真的是如报纸上说的，东方辰在皇家马德里队呆腻了，想要离开皇家马德里队，回来解决这些事情的？

　　路易斯·恩里克是微微摇头，他对于这些报道是不相信的，他认为这些东西都是相信不得，很显然就是一些好事者编撰出来的。

　　不过，路易斯·恩里克还是非常的谨慎，他立即抬头看向了乔赛普·巴托梅乌，询问道：“我们巴塞罗那联系东方辰了？”

　　乔赛普·巴托梅乌淡淡地摇头，说道：“目前还没有！”

　　路易斯·恩里克苦笑一声，果然是这样，这些东西都是不能够相信的，东方辰怎么可能会离开皇家马德里队嘛，这简直就是一个笑话。

　　乔赛普·巴托梅乌将路易斯·恩里克的神情变化尽收眼底。乔赛普·巴托梅乌淡淡地说道：“目前没有，不代表以后没有！”

　　路易斯·恩里克说道：“即便是接触他，我也不认为我们会有什么机会！”

　　乔赛普·巴托梅乌说道：“不一定！现在东方辰确实是回到了马德里了，我也认为媒体记者们说得对，东方辰待在皇家马德里已经无欲无求了，他不相信他没有想要换一个环境的想法！”

　　路易斯·恩里克仔细想想，觉得也对。现在留在皇家马德里队对于东方辰来说应该是没有什么太大的追求了，这个时候他确实是应该会离开皇家马德里队吧？

　　路易斯·恩里克立即摇头说道：“即便是他要离开皇家马德里队，我想他也不会选择我们巴塞罗那队的，毕竟我们和皇家马德里队可是死敌！”

　　如果东方辰真的加盟了巴塞罗那，东方辰肯定会遭受非常多的非议，他也将会遭遇到无尽的麻烦，和巨大的压力，就像当年的菲戈一样，甚至比菲戈那个时候更加的凶猛。

　　乔赛普·巴托梅乌摇头说道：“一切皆有可能！”

　　路易斯·恩里克是发现了，乔赛普·巴托梅乌看上去是非常有信心，一副信心十足的样子啊。路易斯·恩里克心中疑惑不已，难道乔赛普·巴托梅乌真的有引进东方辰的办法和决心？

　　路易斯·恩里克立即提问到：“我们真的是要接触东方辰吗？”

　　乔赛普·巴托梅乌立即说道：“当然，我是不会开玩笑的。我刚刚成为球队的主席，我想我必须要为巴塞罗那的球迷们送上一份巨大的见面礼的！”

　　路易斯·恩里克是点了点头，他觉得如果巴塞罗那真的能够引进东方辰的话，这对于他来说绝对是天大的好事情，他是支持乔赛普·巴托梅乌，他希望球队能够引进东方辰，让东方辰在新赛季成为巴塞罗那队的一员。

　　路易斯·恩里克立即说道：“主席先生，巴塞罗那现在非常的需要东方辰，我是希望球队能够将东方辰带到诺坎普！”

　　乔赛普·巴托梅乌是微微一笑说道：“你放心，这是我入主巴塞罗那以来，搞得第一笔交易，也是最大的一笔交易，我肯定是不愿意搞砸的。相信我，东方辰肯定会出现在下赛季巴塞罗那队的首发名单中的！”

　　对于乔赛普·巴托梅乌的回答，路易斯·恩里克是非常的高兴，有了东方辰，那么他们巴塞罗那重塑辉煌就简单多了。当然，现在路易斯·恩里克也必须要尽快地解决东方辰和梅西兼容的问题，只有将着两人磨合在一起了，巴塞罗那队才会立于不败之地。


第1041章 欧洲足坛风起云涌

　　在看到了这些新闻报道之后，无数的媒体记者们和球迷们是涌向了巴塞罗那和皇家马德里队的俱乐部大楼，他们纷纷想要了解第一手资料，想要了解东方辰是不是真的要离开皇家马德里队了。

　　此时，皇家马德里队的球迷们是成群结队地来到了皇家马德里队的俱乐部大楼，他们是拉起了绝大的横幅，挽留着东方辰，抨击着皇家马德里队，他们将皇家马德里队的高层骂了个狗血淋头。

　　巴塞罗那队的球迷们也是疯狂地上街游行，他们是非常的高兴，纷纷称赞巴塞罗那俱乐部做得对，他们是希望俱乐部能够尽快将东方辰带回巴塞罗那，让东方辰为巴塞罗那效力。

　　而那些媒体记者们是想方设法地想要捞到一些内部消息，了解这件事情的来龙去脉。

　　就在这个时候，巴塞罗那的主席乔赛普·巴托梅乌是站出了接受了媒体记者们的采访，他说道：“是的，现在我们巴塞罗那队确实对皇家马德里队的头号球星东方辰非常的感兴趣。”

　　乔赛普·巴托梅乌是继续说道：“大家都知道，皇家马德里队已经创造了实力，他们现在已经站在了一个很高的高度上了，再也无法向前了。在这个时候，东方辰继续留在皇家马德里队肯定会丧失斗志的，他继续留在皇家马德里队，只有虚度年华，如果来到我们巴塞罗那队那就不一样了，他将和我们一起走上巴塞罗那的复兴之路。我想谁更有挑战，大家一目了然。”

　　乔赛普·巴托梅乌继续说道：“东方辰是一个聪明人，我觉得他应该能够做出正确的选择，我对于我们巴塞罗那是否能够引进东方辰是非常的有信心。”

　　乔赛普·巴托梅乌继续说道：“我们对于东方辰是非常的感兴趣，我们现在正在联系他，我们对他是有着非常巨大的诚意的，我相信他是能够感受得到的。”

　　乔赛普·巴托梅乌还说道：“我是非常有信心拿下东方辰的，他将是我送给巴塞罗那球迷们的见面礼，在这里，我想打架保证，巴塞罗那每一年至少引进以为世界顶级的球星，今天就是东方辰！”

　　媒体记者们听到乔赛普·巴托梅乌这话瞬间是倒吸了一口凉气，巴塞罗那真的是已经拿下了东方辰？这不可能吧，之前怎么一点消息都没有了啊。这不是真的，这是假的吧！

　　非常多的媒体记者们是怀疑这个事情的真实性，他们都不认为巴塞罗那队能够引进东方辰。

　　引进了东方辰，那么梅西怎么办？梅西和东方辰谁知巴塞罗那的一哥？他们将如何配合？这会不会引起内乱？

　　甚至在这个时候，很多的媒体记者们猜测，东方辰来到巴塞罗那之后，梅西是不是会被皇家马德里队给送走？

　　到这里时候，大家都不太愿意相信东方辰能够和梅西配合在一起，就像当年梅西配上伊布拉希莫维奇一样，东方辰去到巴塞罗那之后，势必会影响到这两人之间的关系，影响到球队内部的团结。

　　如果真的是这样的话，那巴塞罗那队就真的是得不偿失了啊。

　　是的，巴塞罗那队的球迷们也是非常的担忧，东方辰来到巴塞罗那之后，那梅西怎么办？他们两人要是配合不到一起怎么办？

　　巴塞罗那队的球迷们是非常的担忧，非常的担心。

　　不过，这些巴塞罗那球迷们心中更多的激动和期待，他们知道东方辰的厉害，他们更知道东方辰来到巴塞罗那队之后，他们巴塞罗那的攻击力将会是世界第一。

　　巴塞罗那的球迷们此时非常的激动和高兴，巴塞罗那如果同时拥有了东方辰和梅西，那西甲联赛还有谁能够和巴塞罗那队抵抗？即便是拿到欧洲冠军联赛的中去，也是没有人能够和巴塞罗那俱乐部对抗。

　　此时，巴塞罗那队的球迷们已经梦回巅峰了！

　　巴塞罗那得球迷们都认为，巴塞罗那将会在新赛季夺得欧洲冠军联赛的冠军！他们也将会成为继皇家马德里队之后，第二支成功卫冕欧洲冠军联赛冠军的球队。

　　巴塞罗那的新任主教练路易斯·恩里克也是接受了媒体记者们的采访，他说道：“这真的是一个出人意料的消息，说句实话，我最初是不知道这个事情的。但是主席先生将这个告诉我的时候，我是觉得非常的高兴和激动，我认为东方辰是这个世界上最厉害的前锋，他能够加盟我们巴塞罗那队，我们巴塞罗那队将会成为世界第一！”

　　路易斯·恩里克继续说道：“能够执教东方辰，这绝对是一件幸福的事情，同时也是一件非常有挑战的事情，说句实话，我已经是迫不及待想要执教东方辰了。”

　　路易斯·恩里克还对东方辰说了一段话，他说道：“东方辰在皇家马德里队已经做到了他能够做到的一切，甚至他是做得更好。继续留在皇家马德里队，东方辰将没有任何动力，他留在这里也将是浪费青春，混吃等死。在这个时候，东方辰应该离开皇家马德里队，去一个新的环境闯荡了，而我们巴塞罗那绝对是一个绝佳的去处！”

　　路易斯·恩里克还说道：“我们巴塞罗那队的诚意非常的大，我会给予他更高的薪水，而且我会给予他更高的自由度，我相信，他在巴塞罗那将会度过一个非常越快的职业生涯，而他将在我们巴塞罗那俱乐部创造更大的荣誉，和辉煌！”

　　大家都看得出来，路易斯·恩里克是非常的看好东方那个陈，现在似乎已经对东方辰做好了一切准备，就等着东方辰来巴塞罗那了。

　　听到这样的话，巴塞罗那队的球迷们是非常的激动和兴奋，他们都是迫不及待地想要看到东方辰加盟巴塞罗那队了。

　　现在外界可是吵得沸沸扬扬的，巴塞罗那这一次究竟要发挥多大的代价来引进东方辰呢？

　　路易斯·恩里克已经透露了，他们将会给予东方辰更好的薪水，那么东方辰的薪水将会高到什么程度呢？一年两千多万欧元？那么东方辰的转会费将会多高呢？一个亿？甚至是两个亿？

　　当初东方辰加盟皇家马德里队的时候身价就超过了一个亿，虽然过去两年了，东方辰的身价可是一点都没有跌，反而是暴涨了。如果巴塞罗那真的想要引进东方辰的话，他们肯定得发挥一笔不菲的转会费。

　　媒体记者们都是在惊呼，东方辰果然不愧为当今世界足坛第一人，非常的牛气。

　　巴塞罗那俱乐部即便是要花费这么大一笔钱，但是巴塞罗那的球迷们是一点都不反对，相反他们还非常的支持，他们认为巴塞罗那引进东方辰，无论花费多少钱都值得！

　　此时，巴塞罗那的球迷们都在期待着，期待着东方辰的加盟。

　　而此时，媒体记者们是疯狂地涌向了皇家马德里队，他们想要去采访一下皇家马德里队的情况，同时也是想要起采访东方辰。

　　皇家马德里队的主席佛罗伦蒂诺第一时间做出了回应，他说道：“东方辰哪里都不会去，他将继续留在皇家马德里队，他和我们刚刚续约成功，他怎么会离开？巴塞罗那人真的疯了！”

　　佛罗伦蒂诺还说道：“而且现在东方辰本人也是没有离开的意思，他将继续留在皇家马德里队！”

　　不贵，佛罗伦蒂诺的话并没有得到太多的认同，很多人都认为佛罗伦蒂诺是死鸭子嘴硬。

　　而在这个时候，其他的俱乐部得知了东方辰想要离开的消息，顿时纷纷向着东方辰示好，纷纷向着东方辰发动攻势。

　　很快，曼城队方面则是拿出了他们的诚意，他们声称他们愿意花费一亿三千万欧元的价格从皇家马德里队引进东方辰。他们坚信东方辰在曼城队将会取得成功，曼城队将会登上欧洲冠军联赛的冠军宝座。

　　然后是曼联队，虽然曼联队和东方辰是有着一段不好的过去，但是曼联队现在依旧是对东方辰非常的感兴趣，他们也是表示，他们将会不惜一切代价将东方辰带回曼联。

　　而且在这个时候，曼联队还清楚了阿莱克斯·弗格森，让他们帮助球队劝说东方辰，让东方辰加盟他们曼联队。

　　阿莱克斯·弗格森说道：“我觉得东方辰应该加盟曼联队，当年我是非常的看好他，他的天赋非常的出众，虽然中途他走了弯路，但是他并没有让我们失望，他现在非常的成功。”

　　阿莱克斯·弗格森还说道：“曼联队是一个非常好的选择，回到这里，他的职业生涯将会又一个圆满的结束，而且我相信他在曼联队得到的自由度绝对是最高的，而且他将会在这里退役，然后进入曼联俱乐部继续为曼联队工作！”

　　不过阿莱克斯·弗格森的瞬间就成为了一个笑话，东方辰是什么人？人家现在的商业财团那是非常的庞大，他退役之后，还会留下你们曼联队？

　　而且人家东方辰是有自己的球队的，他在中国是有一家俱乐部的，而且据大家了解，东方辰是准备在欧洲收购一支球队，很显然，在东方辰退役之后，即便是要从事职业足球，他也是将会为自己的俱乐部工作，他怎么会留在你们曼联队呢？

　　追逐东方辰的还有拜仁慕尼黑队、巴黎圣日耳曼等等球队，这些球队对于东方辰也是垂涎三尺。

　　但是，大家都清楚，巴黎圣日耳曼应该是没有什么机会的，法甲联赛太没有竞争力了，东方辰很显然是不会去的。

　　现在，全部都是在流传着，东方辰的转会传闻，媒体记者们纷纷报道着说，东方辰回归马德里，就是为了转会的事情，他们都在猜测，或许在未来的几天理，东方辰就会改换门庭，加入新的俱乐部。

　　此时，外界是吵得沸沸扬扬的，东方辰则是没有心情来理会这些事情，他现在的心思全部在迷你东方的事情上，就在这个时候，东方辰是收到了第二封信。


第1042章 一直被牵着鼻子走

　　现在外面有关于东方辰转会的传闻是吵得沸沸扬扬的，这也是引起了皇家马德里俱乐部的重视，他们可不想看到东方辰就此离开皇家马德里队。

　　对于东方辰出现在马德里，皇家马德流高层也是非常的震惊，此刻东方辰不是应该在中国，等待着参加世界杯么？他为什么要在这么关键的时刻离队，回到马德里呢？

　　皇家马德里高层不得不怀疑东方辰回到马德里的企图！

　　或许正如外界媒体说的那样，东方辰回到马德里来，就是为了转会而来的。

　　这是让皇家马德里高层有些担忧，东方辰他是绝对不愿意送走的，东方辰必须要留在皇家马德里，这是皇家马德里队的主席佛罗伦蒂诺亲自说的。

　　而且皇家马德里董事会的家伙都这样认为。

　　这样，佛罗伦蒂诺就在贝尼特斯找到了东方辰，了解一下东方辰最真实的想法。

　　皇家马德里队的主教练贝尼特斯这就经过多方打探找到了东方辰，来到了夜静姝下榻的酒店。

　　贝尼特斯是坐在东方辰的面前，贝尼特斯眉头紧皱着，东方辰现在是非常的憔悴，贝尼特斯可是从来没有见到过东方辰这个样子，他心中非常的惊讶。东方辰倒地时遇到了什么事情？难道是他真的要离开皇家马德里队了，而心里有些舍不得，很纠结？

　　贝尼特斯一上来并没有询问东方辰回来的原因，也没有询问东方辰是否要转会，他是这样说道德：“伊斯特，你要注意身体，你现在这个样子让人非常的担忧！”

　　是的，贝尼特斯是非常担心东方辰的身体情况。

　　如果东方辰的身体垮了，无论他去到哪里，对于东方辰来说都不会好过的。

　　东方辰抬头向了贝尼特斯点了点头，说道：“我知道的！头儿，你是为了这些转会传闻来的么？”

　　东方辰是没有拐弯抹角，现在他的心思都是在迷你东方的事情上，现在警方都还没有一点消息，东方辰的心中是非常的紧张，非常的惊恐，他是害怕迷你东方遭遇不测。

　　贝尼特斯微微一愣，他是非常了解东方辰，他知道东方辰心里是什么想法，所以贝尼特斯也没有和东方辰打太极，没有去耽误东方辰的时间，他直接说道：“是的！现在外界吵吵得非常的厉害，你……是不是……真想离……开……皇家马德里？”

　　东方辰微微摇头说道：“我没有想过离开皇家马德里，而且我这次回到马德里也不是因为这个事情。如果我是想要转会的话，我也不会回马德里来，现在国家队的事情可离不开我！”

　　贝尼特斯微微一愣，他知道东方辰说的是实话，贝尼特斯悬着的心是下地了。他抬头看着东方辰，询问道：“那这次你回来是因为什么事情？”

　　贝尼特斯是非常的担心东方辰，东方辰太憔悴了，究竟是什么事情会让东方辰如此憔悴呢？

　　东方辰是没有隐瞒，他直接说道：“这次我回来是因为……”

　　东方辰是简洁明了地将事情告诉了贝尼特斯，贝尼特斯双目圆睁，心中一怔。暴怒的贝尼特斯一拳狠狠地砸在了桌子上：“无法无天！简直太无法无天了，这群该死的杂碎！”

　　贝尼特斯真的是怒了，这群该死的家伙竟然用这样的手段来报复东方辰，这你妈简直太恶毒了，这将会是所有人足球人的公敌。

　　这些该死的家伙必须要打掉了，而且是要尽快打掉，不然这以后会影响到整个足球行业的，这群该死的家伙就要应该被枪毙！

　　贝尼特斯燃火又将怒火泼向了马德里的警方，这群该死的警方简直就死活吃素的了，你妈这事情过去了这么久了，该死的竟然一点消息都没有，这群垃圾还好意思穿上这一身衣服？

　　暴怒的贝尼特斯是狠狠地将这些警方给爆骂了一顿。

　　就在这个时候，酒店的一位侍者又送来了一封信，东方辰立即结果这封信，仔细地浏览器这信上面的内容来了。

　　可是，看到这信的内容之后，东方辰是呆住了。

　　这信上没有其他的内容，只又让东方辰准备一亿欧元现金！

　　是的，这群该死的绑匪没有要求东方辰怎么怎么样？并没有对东方辰做除什么威胁，他们仅仅是要钱！

　　这出乎了东方辰和警方的意料。

　　按照着之前，那些匪徒对于东方辰的死亡威胁来看，这群该死的家伙在这个时候都不应该提出这样的要求啊，他们更应该提出让东方辰自残，或者是让东方辰登报承认自己在欧冠决赛中服用禁药等等要求才对啊。

　　毕竟这群送出死亡威胁的人根本原因还是因为足球，他们是因为东方辰无视了他们的死亡威胁，登上了欧洲冠军联赛决赛舞台，并且拿走了欧洲冠军联赛的冠军而痛恨东方辰啊。

　　这群家伙不是更应该让皇家马德里队的欧洲冠军联赛冠军奖杯被剥夺吗？他们不是更应该让东方辰不好过吗？为什么这群家伙只要钱呢？

　　难道这是绑匪们的第一个要求？绑匪们后面还有更多的要求？

　　不管怎么样，绑匪想在提出要求了，东方辰他们必须要去做，因为只有这样他们才能够保住迷你东方，让迷你东方平安地回来。

　　不过，东方辰他们心中又生出了疑惑。

　　东方辰对夜静姝说道：“钱，我们肯定是要准备！但是我们怎么知道小夜一定在他们手上？而且还有，我们现在还不确定小夜的情况？就这么稀里糊涂的把钱给他们了？”

　　说句实话，现在一亿欧元对于东方辰来说真的不算是什么，东方辰现在的东方辰集团是老值钱了。

　　不过即便是这样，一亿欧元现金也不是东方辰现在能够拿出来的，他必须要有时间的筹备才行，谁家里没事放着一亿欧元的现金啊？

　　西班牙警察克里斯蒂安也说道：“伊斯特的担心是正常的，我们现在必须要了解迷你东方的情况，然后再做决定，我们不能够一味地被绑匪牵着鼻子走！”

　　夜静姝此时是非常的担心非常的担忧，她已经没有了什么主见，此时看上去了非常的惹人怜。

　　李蔚如是将夜静姝揽在了怀里，她是安慰着夜静姝。不过她自己心里也是非常的担忧，在这段时间里，她从夜静姝这里看到了自己的孙子的各个时期的照片，还有一些录像。

　　李蔚如已经是被这个聪明又有些古灵精怪的小家伙给征服了，自己有这样一个乖孙子，李蔚如是非常的激动和幸福。但是一想到自己的乖孙子还被凶神恶煞的绑匪所绑架着，李蔚如心中是非常的痛苦和担忧。

　　不过，李蔚如现在表面上是很坚强的，她不想影响到夜静姝。

　　此时，李蔚如和夜静姝都将希望寄托在东方辰的身上，她们是希望东方辰能够将迷你东方安全地带回来。

　　东方辰心中也是非常的焦急，钱不钱无所谓，他现在必须要知道迷你东方到底是不是安全的。

　　可是，这个时候，他们根本就联系不上绑匪，他们心中之后干着急。

　　东方辰是没有办法，他只有吩咐下去，让人尽快地准备好一亿欧元，然后继续等待着绑匪的下一次提示。

　　只有等待，现在东方辰他们能做的只有等待。

　　这简直是一巴掌直接扇在了西班牙警方的脸上，让西班牙警方非常的难堪，西班牙警方的领导此时已经暴怒了，疯狂地斥责着这次事情的负责人克里斯蒂安，克里斯蒂安这家伙是被骂了个狗血淋头。

　　还好，现在这事情还是处于保密之中的，知道的人并不多，也没有传出去，他们西班牙警方的脸才算是勉强保住了。但是，这个耻辱是深深地印在了这些警察的心里。

　　这些警察是更加的努力，调查这个事情，不放过任何一个细节，他们要用他们的行动来洗刷这次的耻辱。

　　东方辰等人是在酒店里焦急地等啊等啊，他是在等待着绑匪的再次来信。

　　此时贝尼特斯是没有离开了，他是跟东方辰他们在一起，焦急地等待着。而夜静姝则是又一次飙泪了，夜静姝现在非常的憔悴，早已经没有仙女的仙气。

　　迷你东方是她的命根子，真的是一点都不假。

　　东方辰等人已经等得不耐烦了，他们都快没有耐心了。

　　就在这个时候，酒店的又一名侍者来到了房间里。这位年轻的侍者看着东方辰，然后说道：“东方辰先生，有一个小孩子，让我把我给电话给你！”

　　东方辰和克里斯蒂安两人对视一眼，心中一紧，这次终于不再是送信了。

　　克里斯蒂安向着东方辰点头示意，然后克里斯蒂安示意自己的手下的人员接过手机，好好地检查一下，看看这手机有没有什么问题？

　　很快，警察是捧着手机上来了，他说道：“长官，这手机没有什么问题！而且这手机不像是新买的，里面的卡也不是新买了。我调查过了，这张卡是匿名卡，很早很早以前就卖出去了，所以查不到具体是从什么地方卖出去的。还有，这个好里并没有太多的通话记录，而这些通话全是一些咨询电话，并没有找到任何一个私人联系人！”

　　克里斯蒂安双目一紧，该死的这绑匪简直太狡猾了，而且看样子是蓄谋已久的，这个电话和电话卡很显然从一开始买入的时候就是为了今天而存在的。

　　克里斯蒂安眉头紧锁，他知道，他这一次遇到的对手是一个非常狡猾的老手，他突然是更加的担心了。

　　东方辰的眉头也是紧锁着，听到这警察的汇报，东方辰是倒吸了一口气凉气。这该死的绑匪绝对不是新手，而是一个惯犯，经验非常的丰富，反侦察能力非常的强，这个家伙绝对不好对付！

　　东方辰的脸上是满满的担忧！

　　就在这个时候，房间里响起了清脆的电话铃声：叮铃铃！


第1043章 最后期限，明天傍晚

　　叮铃铃！

　　急促的电话铃声瞬间在房间里炸响，所有人的眼睛都盯向了东方辰手中的手机，死死地盯着，仿佛是盯在了眼珠子里，再也拔不出来了。

　　东方辰定定地看着手机的频幕。

　　频幕上的来电显示是匿名，看不到号码。

　　东方辰微微皱眉，他抬头看向了警察克里斯蒂安，克里斯蒂安向着东方辰点了点头，东方辰这才按下了接通键。

　　东方辰将手机放到耳边，询问道：“喂！请问你找谁？”

　　这个时候，夜静姝是立即扑到了东方辰的身边，神情非常紧张地将耳朵附了过来，仔细地聆听着电话里的声音。

　　电话里传来了一个自带金属感的声音，仿佛就像是电影里的擎天柱的声音一样：“我自然是找你了，东方辰先生！”

　　东方辰眉头微皱：“请问你是谁？我们……认识？”

　　电话里的擎天柱突然笑了起来：“哈哈哈！东方辰先生，大家都是聪明人，就不要搞这些拙劣的小动作了，好吗？”

　　东方辰没有理会擎天柱，他继续说道：“那是，我们之前有仇？”

　　擎天柱顿时冷哼了一声：“哼！不要闲扯了，说正事！钱准备好了吗？”

　　东方辰抬头看向了克里斯蒂安，克里斯蒂安示意东方辰继续和擎天柱闲聊，他们这么变正在追踪擎天柱的信号，查询擎天柱的具体位置。

　　东方辰立即说道：“这么断的时间？我去哪里给你筹集一亿欧元的现金？”

　　擎天柱冷酷地说道：“这么说，你是一点都不在意你儿子的死活了吗？”

　　东方辰双目一紧，冷冷地说道：“我怎么知道你米东方一定在你手上，而且，迷你东方并不是我的儿子！”

　　夜静姝突然抬头，怔怔地盯着东方辰。

　　夜静姝惊呆了，东方辰怎么会在这个时候否认小夜是他的儿子？他是不想救小夜吗？他是舍不得他的钱吗？

　　夜静姝怔怔地盯着东方辰，是被东方辰的冷酷给下惊呆了。

　　东方辰感觉到了夜静姝的目光，他立即眨眼用眼神示意夜静姝，他不是不人迷你东方，而是要让这些恐怖分子以为迷你东方不是东方辰的儿子，这样就不能够威胁到东方辰了。

　　擎天柱呵呵冷笑，说道：“你这么说的意思是——你不在意他的死活吗？那我现在是不是应该送他去地狱呢？”

　　夜静姝听到这里，心脏猛地一抽，一双手紧紧地抓着东方辰的手臂，都将东方辰的手臂给抓出划痕了。

　　手臂传来钻心的疼，可是东方辰却丝毫不予理会。

　　东方辰此时非常的紧张，绑匪的话可是将他吓得不轻，他立即说道：“我和你们可不一样，就算迷你东方不是我的儿子，我也是会救他的，你们放心，你肯定能够收到钱的！”

　　擎天柱哈哈一笑说道：“哈哈哈，东方辰先生，你果然是个好人！可是你觉得我会相信你么？”

　　东方辰翻了一下白眼，被一个无恶不作的绑匪称之为好人，东方辰心里真觉得非常的不舒服。

　　东方辰说道：“为什么不相信？”

　　擎天柱说道：“这边迷你东方刚刚被绑架，你就丢下中国队回到了西班牙，这么焦急。迷你东方不是你的儿子，谁信啊？”

　　东方辰心中一凛，这绑匪真的是不简单。

　　东方辰立即说道：“不管你信不信，这就是事实！”

　　擎天柱嘿嘿一笑说道：“我不管他是不是你的儿子，你就说你救不救他？不救，我们就送他下地狱！”

　　夜静姝心中一紧，死死地拽紧着东方辰的手臂。

　　东方辰嘶了一声，太疼了，他立即说道：“救！当然要救！”

　　擎天柱立即冷酷地说道：“既然你想救他，那就赶快准备好现金，如果晚了的话，我想你们就见不到他了！”

　　夜静姝的双手越来越用力，剧烈的疼痛感传来，东方辰的脸部都是微微抽搐。

　　东方辰冷冰冰地说道：“现金我们会去准备，但是我怎么确定迷你东方就在你的手里呢？”

　　擎天柱嘿嘿一笑说道：“我就知道，你一定会追问这个问题的！”

　　东方辰冷哼一声说道：“现在你必须要证明迷你东方在你手里，并且他还必须完好无损地活着！”

　　擎天柱冷冰冰地说道：“哼哼！老子现在就不证明，你能够怎么样？你现在没有选择！你只有相信我！当然，你也可以不相信我，那样的话，我保证，你只有去地狱里寻找你的儿子去了，哈哈哈！”

　　东方辰心里非常的愤怒，这该死的绑匪简直欺人太甚！

　　东方辰立即暴喝道：“你们这不符合规矩吧？”

　　擎天柱立即大声地喝道：“规矩？老子就是规矩！现在，你只有按照老子说的去做，否则你就等着给迷你东方收尸吧！”

　　夜静姝心中更紧，抓住东方辰手臂的双手更加的用力，同时她是哀求地盯着东方辰，那一双水汪汪的大眼睛里满满地都是泪水。

　　东方辰立即说道：“是的！现在你们是规矩的制定者，但是，你们也是为了钱不是？”

　　擎天柱立即呵呵呵笑了起来，他说道：“不错，不错！钱是一个好东西！一亿欧元，老子这一辈子都没有见过这么多钱呢！嘎嘎嘎嘎！”

　　东方辰立即说道：“是啊！看在钱的面子上，你是不是应该让我们知道一下迷你东方的情况？即便是卖东西，你也得先让我们看看货不是？”

　　擎天柱嘿嘿一笑说道：“你小子这话说的不错！让你听听迷你东方的声音也可以，听到之后，你小子最好不要耍花招，否则的话，我会让你后悔的！”

　　东方辰看了一眼激动得夜静姝，东方辰立即说道：“你放心，你要钱，我要人。”

　　擎天柱嘿嘿一笑，说道：“等着！”

　　然后电话里就没有声音了，东方辰立即抬头看向马德里警方克里斯蒂安，克里斯蒂安此时是一脑门的汗，这绑匪真的是太狡猾了，警方根本就追踪不到他的信号。

　　克里斯蒂安知道这绑匪肯定是不是新手，而且还是一个非常非常熟练的老手，而且这家伙在电脑方面绝对是一个超级高手，他们警方的电脑高手在这家伙的面前完全就是一个渣渣。

　　人家绑匪如果说是这方面的大学教授的话，那他们警方的高手专家也最多就小学一年级学生的水平，警方的高手专家完全被对手耍得团团转。

　　看到克里斯蒂安的表情，东方辰就无奈撇了撇嘴，这些该死的警方还能够干些什么？

　　就在这个时候，电话里立即传来了一个小孩子的哭声。

　　一听到这个哭声，夜静姝是浑身一颤，她立即抬头双目紧紧地盯着东方辰，不住地点头，向着东方辰说道：“这就是小夜！这就是小夜！”

　　迷你东方是夜静姝一把手养大的，她对于迷你东方的声音非常的清楚，这个声音一出来之后，她就能够看定这就是迷你东方。

　　所以，夜静姝此时非常的激动。

　　夜静姝一把夺过东方辰手中的电话，冲着电话里大声地喊道：“小夜！小夜！你在哪里？你过得怎么样？我的小夜……”

　　喊道后面，夜静姝已经是泣不成声了，眼泪就像是黄河水决堤般崩腾而出。

　　电话里是传来了伴有迷你东方哭泣声的喊声：“妈妈，妈妈妈妈妈妈……”

　　东方辰立即拿过电话来来，立即询问道：“小夜，你现在怎么样？”

　　就在这个时候，李蔚如是过来了，一把抱住地夜静姝，让夜静姝冷静下来。

　　李蔚如此时的心情也是非常的不好，眼泪已经挂在了眼眶里，心里非常疼惜自己的孙子，她一直在心里询问着为什么？为什么自己的孙子会遇到这样的事情？为什么？

　　东方辰非常想要询问一下迷你东方，可是电话里立即传来了擎天柱那该死的金属感十足的声音：“东方辰先生，你放心，令公子在我这里过得非常的不错，我可是好吃好喝地供着他，他可是一亿欧元！你就放心吧，他过得很好。当然，如果你要是不准备好一亿欧元的现今，那么他就要完蛋了！”

　　东方辰深呼吸一口气，然后说道：“你放心！我们这边现在已经在为你准备了，不过你们要给我们一点时间，毕竟一亿欧元不是一个小数目！”

　　擎天柱立即说道：“明天，明天中午，我必须要拿到钱！”

　　东方辰立即摇头，说道：“不行，时间太紧了，根本就筹不足一亿欧元，你可要知道那是一亿欧元，即便和一亿欧元相等的白纸也要准备很长一段时间，明天中午，肯定不行！”

　　擎天柱这边沉吟了一下，然后说道：“明天傍晚，这是最后的期限了！”

　　东方辰还说道：“明天傍晚也不行，后天，后天早上，后天早上我们一定会准备好！”

　　擎天柱冷哼道：“就明天傍晚，过时不候！”

　　东方辰知道这就是擎天柱的底线了，他立即说道：“好好好！我们这边想点办法，就明天傍晚，不过你那边一定要照顾好迷你东方！”

　　擎天柱嘿嘿一笑说道：“你放心，我会把他当成财神爷一样地供着的，绝对不会让他磕着碰着的！”

　　东方辰立即说道：“希望你们能够说话算话！”

　　擎天柱立即说道：“我从来不会失信于人，你就把你的心稳稳地放在肚子里吧！还有，你会不会很好奇，我明知道那群警察在追踪我的电话信号，为什么还要和你聊这么久？聊这么多有的没的？”

　　东方辰微微一愣，这该死的绑匪比他想象的胆子还要大，还要嚣张啊。

　　东方辰淡淡地询问道：“为什么？”

　　擎天柱立即说道：“因为那群警察就是一群大傻逼！就凭这群酒廊饭袋也想要抓住我？你太天真了！哈哈哈哈哈哈！”

　　东方辰愣住了，这绑匪真的是太嚣张了，简直没有将警方放在眼里啊。猖狂，简直太猖狂了，克里斯蒂安听到这话之后是立即暴怒，脸色铁青，现场所有的马德里警方脸色都是非常的难看。


第1044章 无暇顾及其他事

　　绑匪挂断了电话，电话里传来忙音：嘟嘟嘟嘟！

　　这忙音在房间里显得特别的响亮，因为房间里死寂一片，没有任何的杂音。

　　所有人都陷入了沉寂，情绪非常的低落。

　　砰！

　　一声巨响，克里斯蒂安的拳头狠狠地砸在了桌子上，桌子上的茶杯是瞬间跳了起来，发出了兵兵砰砰的声响。

　　“无法无天！无法无天！这群该死的流氓，该死的杂碎！简直太无法无天了！”克里斯蒂安差点没有气背过气去。

　　这一次，西班牙马德里警方的脸是被这群该死的绑匪给打肿了。

　　克里斯蒂安一直在咆哮，在叫嚣，他一定要给这群该死的绑匪狠狠的打击，一定要亲手将这群该死的绑匪给绳之以法。

　　突然，克里斯蒂安是转头，狠狠地瞪着自己的这群手下，他疯狂地咆哮着：“废物，一群废物！马德里警方的脸都被你们丢尽了！”

　　房间里的警察们是纷纷低垂着脑袋，脸都快埋到地下了。

　　马德里的警察们是抬不起头来，这一次他们真的是丢脸丢大发了。同时他们的心中是满满地耻辱感，一个个都恨死了那该死的绑匪，他们在心底里发誓，这一次他们一定要抓住这群该死的绑匪，洗刷他们的耻辱。

　　克里斯蒂安听着一群缩头的手下，他心中更加的气愤，立即咆哮着：“都愣着干什么？查啊！都给老子查起来，干活！”

　　房间里的警察们这才如梦初醒，一个个又开始忙碌起来。

　　而这边，夜静姝是扑在了李蔚如的怀里哭成了泪人，李蔚如和东方辰看得是心疼不已，夜静姝这两天里是快把她这一辈子的眼泪都流干了吧。

　　李蔚如和东方辰都是非常担心夜静姝的身体情况。

　　东方辰是走了过来，在夜静姝的身边坐了下来，他说道：“静姝，你要坚强，你一定要挺住。要不然，等我们见到小夜的时候，你早就倒下了！”

　　夜静姝转头看向了东方辰，弱弱地说道：“我们还能够见到小夜吗？”

　　东方辰双目坚定地盯着夜静姝，掷地有声地说道：“我们一定会再见到小夜的，小夜一定会安全回来的！请相信我！”

　　看着东方辰那无比正经真诚的样子，夜静姝是坚定地点了点头。

　　东方辰立即是示意李蔚如带着夜静姝去好好地休息一下，她不能够再这样下去，再这样下去，她就真的扛不住了。

　　李蔚如是点了点头，扶住夜静姝去休息，不过在即将进房间的时候，李蔚如突然转头对东方辰说道：“辰辰，你也要多多休息，你现在是我们的顶梁柱，你绝对不能过倒下！”

　　东方辰是点了点头，说道：“放心吧，妈妈！我不会有事的！”

　　李蔚如向着东方辰点了点头，然后扶住了夜静姝进房间去休息去了。

　　东方辰看着李蔚如和夜静姝的身影消失在了房间里，他这才转头来，看向克里斯蒂安，询问道：“克里斯蒂安先生，我们接下来该怎么办？”

　　克里斯蒂安想了想说道：“现在，我们还是得按照绑匪的要求了，尽快将着一亿欧元现金给凑齐。明天傍晚，他们肯定会要求你去送钱，到时候我们……”

　　克里斯蒂安是将警方准备好的计划详细地告诉了东方辰。

　　听着听着，东方辰的眉头是紧锁了起来，他立即抬头看向了克里斯蒂安，说道：“这会不会有些冒险了？迷你东方的安全是没有保障的啊！”

　　克里斯蒂安立即说道：“你放心，没有绝佳的机会，我们是绝对不会动手的。请你相信我们！我们虽然是非常想要抓住绑匪，但是我们的前提是人质必须安全，这是我们的职责！”

　　东方辰双目是紧紧地盯着克里斯蒂安的眼睛，克里斯蒂安的眼睛里满满的全是真诚。东方辰是愿意相信克里斯蒂安，他立即点头说道：“好的，我相信你们。不过你们一定得向我保证，保证迷你东方的安全！”

　　克里斯蒂安并没有觉得东方辰罗嗦，毕竟这是人命关天的事情，一点都马虎不得呢。

　　克里斯蒂安再次是坚定地点了点头，说道：“你放心，我们一定会保证好迷你东方和您的安全的。”

　　听到这里，东方辰是放心了，他是点了点头。

　　东方辰拿起了自己的手机，然后看向克里斯蒂安，询问道：“现在我是去准备现金？”

　　克里斯蒂安立即点了点头，说道：“尽快将现金准备好吧，这群匪徒绝对不是好对付的。在这些小细节上，我们不能够出现差错，否则的话，会刺激到匪徒，功亏一篑的！”

　　东方辰是点了点头，严谨一点好，严谨一点好。

　　东方辰立即拿起了电话，拨通了高琦的电话，他立即说道：“高叔，钱的事情准备得怎么样了？”

　　高琦立即说道：“正在筹备中！一亿欧元的现金真的是一个很大的数目，我们现在正在尽力地想办法？”

　　东方辰微微点头，然后询问道：“那最快什么时候能够准备齐？”

　　高琦那边沉吟了一下，然后想了想，说道：“最快也得后天早上吧？这应该是最快了！”

　　东方辰立即摇头，说道：“不行！绑匪已经通知了，最迟明天傍晚，明天傍晚一定要把钱准备好！”

　　高琦那边有些犯难了，他立即说道：“这……这有些困难啊，我怕……”

　　东方辰立即打断了高琦，说道：“没有怕！明天傍晚必须要准备好一切，必须！”

　　高琦微微皱眉，这一下真的是打乱了他的计划啊。看来，他必须又要去想办法了。高琦是点了点头，然后说道：“好的，我现在就去想象办法，明天傍晚之前一定筹集到一亿欧元现金。”

　　东方辰是点了点头，说道：“记住了，是一定要筹备齐了，知道吗？”

　　高琦是肯定地说道：“好的，你放心吧，明天傍晚之前，我们一定给你筹集到一亿欧元现金，一定！”

　　东方辰这才松了一口气，能够筹集到就好！

　　东方辰立即说道：“那谢谢你了高叔！辛苦你了！这一段你真的是太累了，等忙过这一段，你好好地休息一段吧！”

　　高琦是立即说道：“东方，这是我份内的事情，无需如此！”

　　东方辰继续说道：“那好吧，高叔！你现在去忙吧，我们的时间不多了！事情解决了之后，我在好好地感谢你！”

　　高琦说道：“无需感谢，这些都是我应当做的！你放心，我一定完成任务！你这边也好好休息，身体不要出现什么问题了。”

　　说道这里，高琦的话就戛然而止了。

　　其实高琦现在还有很多话没有说出来，他本来是想要提醒东方辰好好注意身体，为后面的世界杯做好准备的。可是，现在这样的情况，东方辰真的能够放下一切，好好休息吗？

　　高琦是非常的了解东方辰，这个时候让东方辰休息，那根本就不可能！

　　现在东方辰的儿子被绑匪给绑架了，东方辰哪里还有那些闲心来理会其他的事情啊，现在东方辰的心里肯定只有迷你东方！

　　当然，高琦还有很多事情没有告诉东方辰，比如说现在巴塞罗那的主教练恩里克联系到他了，向他表明要有引进东方辰的想法。

　　在电话中，恩里克可是给东方辰开出了非常高的条件，甚至比现在皇家马德里队给出的条件要高出很多。

　　而且在电话中，恩里克是对东方辰非常的推崇。恩里克是非常的欣赏东方辰，是希望能够引进东方辰。他们是拿出了非常大的诚意，而且恩里克还邀约了东方辰和高琦，希望能够尽快见面商谈了一下转会的事情。

　　高琦能够感觉得住，恩里克是真的非常想要引进东方辰了，他们的诚意是非常的充足了。

　　而且高琦还从恩里克这里了解到，巴塞罗那队的新主席乔赛普·巴托梅乌是希望将东方辰打造成为他的嫡系球员，让巴塞罗那队烙上属于他巴托梅乌的印记，来获得更多巴塞罗那人的支持，让他的位置更加的稳固，也让他成为巴塞罗那的传奇主席，永远地留在把巴塞罗那的历史中。

　　甚至，巴托梅乌还想象着，未来巴塞罗那的主场或者说是训练基地要以他的名字来命名呢。

　　一句话，那就是巴托梅乌雄心万丈！

　　巴托梅乌现在是看上了东方辰，邀请东方辰去巴塞罗那，和他一起开创属于他们的时代。

　　巴塞罗那这边是给出了足够的诚意，高琦都是有些心动了。

　　当然，除了巴塞罗那的人，还有来自曼城、曼联、巴黎圣日耳曼、拜仁慕尼黑和国际米兰的人都联系到了高琦，希望能够和高琦商谈一下东方辰的转会事宜。

　　这个时候，是有着非常多的球队想要引进东方辰。

　　有非常多的球队都已经联系到了高琦，希望能够和东方辰见上一面，和东方辰谈谈转会的事情，他们可是对东方辰垂涎已久，现在机会来了，他们自然是希望能够尽快下手，不要被别的人抢先了。

　　说句实话，现在有几家俱乐部都是开出了天价的，高琦自己也是有些心动的。

　　如果最近不是遇到这样的事情，高琦肯定会第一时间将这些消息告诉东方辰，来和东方辰商谈一下未来的去向问题的。但是，现在高琦在东方辰的面前丝毫没有提这些问题。

　　高琦是非常清楚，现在东方辰是绝对不想听到这些消息的，东方辰的心思现在完全是在迷你东方的身上，东方辰根本就没有心思来考虑这些事情，所以高琦也就没有用这些事情去烦东方辰。

　　现在高琦也是非常的忙碌，他是要去准备筹集这一亿欧元现金了，一亿欧元可不是一个小数目啊，这群该死的绑匪也真是人心不足蛇吞象，尽然敢要出这么高的价，简直是无法无天。

　　此时，高琦是恨死了这群该死的绑匪了。

　　这群绑匪不仅影响到了东方辰未来的去路，更是影响到了中国男足的世界杯之旅，这群家伙该死！


第1045章 国内巨浪来袭

　　高琦是在忙碌中度过了这一夜，天亮之后，高琦依旧是在忙碌中。

　　东方辰这边是在焦急地等待着消息，今天傍晚之前一定筹集到一亿欧元现金，否则的话就麻烦了。

　　高琦正在忙碌地筹集现金当中。

　　而现在媒体记者们是猜测着东方辰的事情，东方辰家里究竟出现了什么事情？让他这样离开国家队，回到了西班牙？

　　现在中国球迷们是非常的担心，他们都是在关注着东方辰的消息？东方辰家里究竟出了什么事情？为什么媒体是没有任何的消息呢？

　　在这个时候是有很多的中国球迷们都在怀疑高宏博的说法，或许东方辰根本就不是家里有事情，而是被赶出了中国男足。

　　很多的中国球迷们都在猜测着，东方辰是不是和中国足协方面出现了裂痕，导致了东方辰离开了中国男足？

　　这个时候，很多的中国球迷们是疯狂地抨击着中国足协，咒骂着中国足协，中国足协就是一天逗不干些好事情，尽在拖中国队的后退，这群该死的蛀虫，这群垃圾就该去死！

　　在网络上是无数的球迷们疯狂地抨击着中国足协，咒骂着中国足协。

　　中国足协这个时候的压力是非常的大啊，他们也没有想到尽然会遇到这样的事情，此时他们是非常希望东方辰能够尽快地站出来澄清一切。

　　中国足协方面对于东方辰的突然离开也是有着非常大的怒火的？到底什么事情比国家的荣誉更加的重要？东方辰这该死的家伙真的是没有个轻重？就是这小子的任性让他们足协和中国男足陷入了如此被动之中，他们是非常的生气。

　　中国足协方面也是多次询问高宏博，这到底是怎么回事？东方辰的家里究竟发生了什么事情？

　　高宏博是答应了东方辰，这个事情不说出去的。而且，高宏博也非常清楚，这个事情越少人知道越好，如果这件事情泄露了出去，那么东方辰他们将会更加的被动，说不得还得整出一些幺蛾子事情来呢。

　　所以，面对中国足协方面的官员的时候，高宏博是守口如瓶，为东方辰保守着秘密。

　　这样高宏博自然是受到了无数的批评和谩骂，足协方面更是狠狠地批评了高宏博一顿，如果不是现在世界杯在即，中国足协方面已经将高宏博解雇了。

　　高宏博在面对如此巨大的压力之下，他依旧是没有忘记自己的承诺，依旧为东方辰坚守着秘密。

　　不过，高宏博还是向中国足协的官员们保证，在世界杯开始的时候，东方辰一定会回到中国男足的，他是绝对会参加这一次的世界杯的。

　　高宏博是请中国足协的官员们放心，东方辰很快就将回到中国男足。

　　这个时候，中国足协的官员也是只有相信高宏博了，不过，中国足协的官员给高宏博下了通牒，如果东方辰不能够出现在这届世界杯中，世界杯结束之后，高宏博就必须下课。而且即便是东方辰回到了中国男足来参加这次世界杯，如果中国男足的成绩不好，高宏博也必须要下课。

　　是的，这个时候，中国足协官员方面已经是有了换下高宏博的意思了。

　　高宏博听到这样的话，他自然是知道，中国足协方面是有了要换掉它的意思，高宏博眉头紧锁。或许即便是中国男足从小组中出线，未来他呆在中国男足主教练位置上的时间也肯定不会长。

　　高宏博相同这件事情之后，他是叹息一声，看来自己的中国男足主教练是做不了多久了啊。

　　不过即便是这样，高宏博也是一点都不后悔为东方辰保守秘密，这毕竟关乎着一条人命。就算是让高宏博再选一次，高宏博也会做出同样的选择。哪怕是高宏博立马丢掉中国男足主教练的帅位，他也会为东方辰保守秘密的。

　　高宏博和东方辰的关系非常的好，他们更像是多年的好朋友，而且这事情还关乎着一条鲜活的生命，高宏博不能够背叛自己的朋友，更不能够对不起自己的内心。

　　在这个时候，中国足协和高宏博的压力非常的巨大，东方辰身上的压力也是非常的巨大。

　　很多中国球迷是抨击中国足协，也有很多的球迷们是抨击东方辰。

　　东方辰家里究竟发生了什么事情？究竟什么事情会比国家的荣誉还要高？东方辰这家伙根本就没有将国家队的事情放在心上，这家伙心中根本就没有中国足球，这就是一个自私自利的垃圾！

　　而且大家了解到，东方辰回西班牙根本就不是他家里发生了什么事情，什么意外。这家伙回西班牙根本就是去商谈离开皇家马德里，转会的私事。

　　东方辰这家伙竟然为了这些垃圾事情抛下国家队，咆哮国家的荣誉，这家伙简直自私自利到了极致。

　　东方辰根本就没有将国家的荣誉放在心上，这样的垃圾根本就不值得大家的崇拜和关注，这样的垃圾就应该让他自生自灭。

　　这些球迷们是疯狂地抨击着东方辰，疯狂地咒骂着东方辰，一个个都将东方辰抨击得体无完肤了。

　　这些球迷们还呼吁中国足协将东方辰开除出国家队，让这家伙永远不要出现在中国男足的阵容中，中国男足不需要这样的垃圾。

　　很多的球迷们都是在误会着东方辰，更是有无数的媒体记者们也是在疯狂地抨击着东方辰，他们都认为东方辰真的是太自私自利了。

　　这些媒体记者们都了解到，东方辰家里似乎并没有发生什么事情，更别说什么大事了。东方辰回到西班牙就是为了来见一些球队的主席，想要谋求转会，拿到新的大合同而已。

　　东方辰抛下国家队，抛下国家的荣誉就是来弄一些这些杂七杂八的事情，这些媒体记者们是心中狠狠地鄙视着东方辰，他们疯狂地抨击着东方辰，甚至他们还说揭露东方辰的真正面目。

　　这些媒体记者们如此报道，更是左右了非常多球迷们，他们对于东方辰的看法瞬间是变了，有句话说的话，爱之深责之切。这些人之前爱东方辰到了骨子里，这责骂自然就更加的凶猛。

　　东方辰真的是太让他们失望了，他们发现他们一直以来都被骗了，他们的怒火比一般人更加的大，这些咒骂起来可是更加的狠，更加的凶猛。

　　这个时候，东方辰是受到了非常多的非议和咒骂，东方辰的形象也是一落千丈啊。

　　而且还有一些别有用心的人是站出来附和着，呼吁这些球迷们抵制【东方运动】，抵制【东方集团】旗下的任何东西。这些家伙还真的是一呼百应，【东方集团】下面的所有子公司都是受到了一些冲击。

　　中国人多，在这个时候是体现得淋漓尽致。

　　东方辰受到了非常大的冲击，【东方集团】也是收到了非常大的牵连。

　　在这个时候，中国国内是乱成一片了，有很多支持东方辰的，反对抨击东方辰的人也是有，而且还不少。

　　东方辰在这个时候受到的非议非常的多。

　　而且中国的很多媒体也是在煽风点火，他们的这些抨击报道是受到了热烈的追捧，销量是蹭蹭蹭地往上涨，这让他们看到了甜头，他们更是不遗余力地站在了东方辰的对立面，疯狂地抨击着东方辰，控制着舆论走向。

　　这样是有越来越多的球迷们站在了东方辰的对立面，狠狠地抨击着东方辰。

　　而这个时候，东方辰则是忙碌着筹集现金的事情，根本就没有心思去理会这些。而高琦也是在忙碌着这个事情，他也没有时间去理会。

　　顿时，东方辰这一边保持着沉默，虽然是让很多人觉得东方辰是默认了，东方辰现在是没有话说了，这更是增加了那些抨击东方辰的人的信心，他们是更加疯狂地抨击着东方辰。

　　在这个时候，东方辰真的声誉名望和事业都是受到了非常大的冲击。

　　国外媒体看到这样他们都是惊呆了，他们真的没有想到在大赛之前中国人竟然是这样的，他们不站在统一战线上，支持自己的球队，反而是在打内战，这真的是让人们惊呆了。

　　当然，很多的老外看到东方辰竟然是这样的人，他们也是惊呆了。

　　不过，老外们在看待这个事情上和中国人的看法有些不同，他们认为东方辰追逐自己的利益没有错，只要他没有卖国。很多的老外还是支持东方辰的，他们认为东方辰的做法很正确，他们甚至都不理解中国人民的心态，为什么会有这么多人抨击东方辰呢？

　　难道人家东方辰为了自己的工作要一个好的待遇有错吗？难道中国人工作都是不追求自己的利益的吗？都是在义乌劳动？

　　所以，这些事情再中国国内是更加的火爆汹涌，东方辰是受到了非常大的冲击，但是东方辰却无暇顾及。

　　当然外媒也是在报道这些事情，他们自然是希望用这些东西来吸引眼球，很显然他们是成功了。

　　在这个时候，外界对于中国男足的世界杯前景是越来越不看好了，他们认为中国男足将会迷失在这个死亡之组里面，他们是没有任何机会了，中国男足的世界杯之旅还没有开始就已经结束了。

　　是的，这个事情一出了之后，对于中国男足的影响可是非常非常的巨大的，中国男足内部也是出现了一些问题，他们也是被这个事情给影响到了，他们很多人也没有想到东方辰竟然会是这样的人，而且很多人也不相信东方辰会是这样的人。

　　而就在这个时候，中国男足方面是公布了他们世界杯的第二期名单，这也是中国男足的世界杯大名单，包括了二十三人正式大名单，也包括了三人替补名单。

　　人们都惊奇的发现，大家之前争论抨击支持的东方辰的名字赫然出现在了这份名单中。


第1046章 世界杯第二期大名单

　　中国男足公布了他们参加2014巴西世界杯的第二期大名单，而这大名单也是中国男足最终参加世界杯的名单了，当然如果在世界杯开赛之前，还有中国球员们受伤的话，那么后补名单中的三人就有机会替补上去，继而参加2014巴西世界杯。

　　中国男足公布的2014巴西世界杯第二期大名单如下：

　　领队：叶良辰

　　主教练：高宏博

　　助理教练：傅波、鸥储量

　　队医：柳城、后涞、詹姆斯·奥利弗

　　门将：甄辰（马德里竞技）、王达磊（鲁能泰山）、严竣麟（云海上港）

　　后卫：张宁鹏（阿森纳）、任杭（江城舜天）、张成东（慕尼黑1860）、梅舫（粤州恒大）、柳箭（粤州恒大）、戴麟（鲁能泰山）、李盎（江城舜天）、封萧挺（粤州恒大）

　　中场：郝俊明（鲁能泰山）、余汉朝（粤州恒大）、余海（贵都人和）、江宁（连城东方）、孙科（江城舜天）、陈滔（萨索洛）、黄柏文（粤州恒大）、蔡慧康（云海上港）、张嘉旗（连城东方）

　　前锋：东方辰（皇家马德里）、高林（柏林赫塔）、武垒（云海上港）

　　替补三人名单：余大葆（北京国安）、张西哲（北京国安）、张尧琨（连城东方）

　　这就是中国男足2014巴西世界杯的大名单，这个大名单出来还是出乎了一些人的预料的，比如说力压各种实力派外援的粤州恒大中锋董方晫并没有入选这份名单，甚至是连替补名单都没有入，这让人大吃一惊。

　　不过，只要是仔细了解过的，就不会在意这个问题，因为并不是高宏博不愿意招入董方晫，而是董方晫在之前的比赛中受伤了，现在已经伤别了世界杯。

　　对此，高宏博也是感觉到非常的可惜，毕竟中超最佳射手王的实力摆在那里，他绝对是东方辰最佳的替补。

　　可惜，上帝不作美，中超联赛的最佳射手竟然受伤了，无缘这次世界杯。

　　当然，更多的中国球迷们看到这个名单之后，他们都是非常的震惊，为什么还有东方辰？

　　东方辰现在不是已经离开了中国男足了么？为什么在这个时候还要招入东方辰呢？东方辰家里到底发生了什么事情？他要离开中国男足？招入这样的队员，他到时候会来到国家队报到吗？

　　此时，是非常多的球迷们反对中国男足招入东方辰。

　　这样自私自利的垃圾，他来到中国男足之后他会尽力比赛吗？还有这家伙现在已经是大牌了，一看就是在耍大牌，这简直就是球霸，这样的球霸来到中国男足，这绝非中国男足之福。

　　这些人是疯狂地抨击着东方辰，他们甚至还提出了怀疑，东方辰到时候根本就不会来到国家队报到，到时候东方辰肯定会打中国足协和高宏博的脸，让所有人都看清楚他的真实面目。

　　这些人是疯狂地抨击着东方辰，对东方辰进行疯狂抵制。

　　当然，更多的人则是都在怀念着东方辰，确实中国男足没有了东方辰之后，他们的实力是下降得非常的厉害，最近的这几场比赛，中国男足是一场比赛都没有获胜，这让他们想到了东方辰的重要性。

　　现在看着高宏博将东方辰招入了球队，这些球迷们是松了一口气，中国男足不能够没有东方辰。

　　此时，这些球迷们是希望东方辰能够处理好自己的家事，然后尽快地来到国家队，来国家队报到。

　　在网络上，国内已经是吵翻天了，支持东方辰和抨击东方辰的球迷们在网络上已经疯狂地抨击对钢起来了，一个个谁都不让谁。

　　那些抨击东方辰的球迷们的话非常的难听，将东方辰搞得非常的难堪，他们声称，这样的东方辰不配进入中国男足，让东方辰滚蛋，让他滚出中国男足，中国男足不许要自私自利的球霸！

　　东方辰是受到了非常凶猛的抨击，此时他是处于风雨飘摇之中的。

　　而在这个时候，中国足协和高宏博也是受到了疯狂的抨击，球迷们抨击中国男足是乱来，这样无组织无纪律的垃圾球员怎么能够进入中国男足？为什么中国足协还要容忍这该死的垃圾，让他滚出中国队，永远地滚出中国男足，中国男足不需要这样的垃圾。

　　当然，高宏博是遭受到了更加凶猛的抨击，这些人是这样说道的：“高宏博就是个傻叉，之前这家伙也就是凭借着好运气，遇上了还年轻还没有出名的东方辰，这才有了现在这样的成绩。有了这样的成绩之后，高宏博这家伙和东方辰那自私自利的家伙一样，都以为自己是大牌了，可以蔑视一切，尾巴翘到天上去了，这中国男足都已经成为了高宏博的一言堂了。”

　　这些人继续说道：“现在高宏博这垃圾疯狂地去捧东方辰的臭脚。哪知道东方辰这自私自利的家伙不给面子了，不过高宏博这家伙还要仰仗东方辰，虽然心中愤怒不已，但是他依旧是将东方辰招入了球队。”

　　他们继续抨击着高宏博说道：“中国男足就要毁在这群该死的垃圾手中，抵制东方辰，抵制高宏博，让他们都滚蛋！”

　　这些人是不遗余力地黑着东方辰和高琦，发泄着他们心中的怒火和不满。

　　媒体记者们则是依旧在疯狂地报道着，东方辰家里的情况，他们现在依旧没有了解到东方辰家里到底发生了什么事情？好像东方辰的家里根本就没有发生什么事情一样？而东方辰回西班牙，唯一的事情就是为自己未来找寻出路。

　　现在欧洲足坛是疯狂地报道着，各支豪门球队都疯狂地涌向了马德里，他们就是要去和东方辰商谈合约，引进东方辰的。

　　中国的媒体记者们是对东方辰进行了强烈的谴责，东方辰这家伙竟然不顾国家大义，私自抛下中国男足，飞到西班牙去谈论自己转会的事情，东方辰真的是太无组织无纪律了，这样的人根本就不配进入中国男足。

　　媒体记者们甚至纷纷将东方辰称之为“球霸”，甚至还有几家媒体是报道一则名为“球霸是怎么样炼成的”的报道。

　　在这报道中，这些媒体是将东方辰从小的事情就开始讲起，更像是在为东方辰开书立传，就像当年的《李易传》一样。

　　在这些报道中，媒体们是有明确导向性地将东方辰塑造成为了一个自私自利的家伙，他们纷纷报道这一个性格特点是贯穿了东方辰的一生的。

　　这些媒体是疯狂地黑着东方辰，将东方辰给树立称为大反派了。

　　中国的球迷们看到这些报道之后，他们是心惊不已，他们真没有想到他们之前无比热赛的东方辰竟然是这样一个人，他们非常的失望，是非常的愤怒，纷纷抨击着东方辰。

　　而东方辰则是没有回应，这让大家都以为东方辰这是默认了，于是这样的报道是占据了舆论的上峰，东方辰是危机重重。

　　东方辰此时正在为迷你东方的事情而焦头烂额呢，他哪里有心思去理会这些哦。而高琦也是忙得头昏脑胀的，他也没有空去理会这些事情，东方辰的团队中有人在网络上发表一些申明，但是这些都很快淹没在了民众的口水之中。

　　此时，中国男足是陷入了一场风暴之中，让中国男足的世界杯前进瞬间黯淡了下来，欧洲各大博彩公司是纷纷调整中国男足的出线赔率，中国男足现在这样都快要拍到最末尾了。

　　中国男足现在都快成为最不被看好的球队了。

　　高宏博最近的压力也是非常的大，看到舆论风向变成这样了，他是立即站出来说话了。

　　高宏博是在中国男足召开的新闻发布会上，说道：“最近有关于中国男足的新闻很多，但是我真不知道这里面真实的新闻有多少？有很多的媒体记者们是连国都没有出过，但是他们却将东方辰回到西班牙的生活写得一清二楚，这我真不知道他们是怎么得来的消息？”

　　高宏博是继续说道：“就连西班牙马德里当地的媒体记者们都不知道东方辰的行踪，我国的这些记者竟然在国内就知道得如此的详细，我真的是佩服死了我们的这些记者们，他们简直是堪比诸葛亮啊，不出茅庐半步就知道天下事，我真的要为你们点赞！”

　　媒体记者们自然都听得出来，这是高宏博的讽刺，辛辣的讽刺。

　　高宏博是继续说道：“很多人是本来就什么都不知道，往往是站在事实之外，但是他却一副老子知道天下事的感觉，我真不知道这群人的脸皮怎么会这么厚？”

　　高宏博是说道：“东方辰家里发生了什么事情，我自己是知道的，东方没有隐瞒我。但是我在这里是不会告诉你们的，因为这是东方的隐私，他不想让任何人知道。”

　　高宏博是继续说道：“东方绝对是现在中国队阵中最热爱祖国的一批球员之一，他把这次世界杯看得非常非常的重要，因为这很有可能就是他职业生涯里唯一一次的世界杯之旅，他能够不重视？”

　　高宏博说道：“所以，有些人还是消停一些吧。我在这里保证，东方辰一定会出现在世界杯的舞台上的，我们中国男足也是必定会招入他的，你们这些是改变不了结果的！”

　　高宏博还说道：“不管发生什么？我高宏博绝对是站在东方辰这一边的，还有，我对于中国男足的世界杯之旅是充满着信心，我相信，我们是不会让大家失望的，还请大家冷静旁观，不要被那些别有用心的人给利用了！”

　　高宏博力挺东方辰，这没有出乎大家的预料，从他将东方辰招入中国男足的时候开始，大家都知道了这一点。听到高宏博的话，有一些墙头草的球迷们还是偏向了高宏博这一边，毕竟从他们的心底里，他们还是希望中国男足好的，希望中国男足能够在世界杯中有更好的表现。


第1047章 窗户纸终于捅破了

　　国内公布了中国男足世界杯的第二期大名单，东方辰是没有任何的关注，因为他自己心里很清楚，他自己一定会进入二十三人大名单的，他一点都不担心。

　　这个时候，东方辰也没有心思去理会国内的那些烂事儿。

　　球迷们的疯狂抨击，以及媒体的推波助澜，东方辰是丝毫不理会。尽管此时，国内已经闹得不可开交了，但是东方辰依旧是像一个没事人一样。

　　现在，东方辰的双目是紧紧地盯着墙上的摆钟，看着时间。

　　很快就是要到傍晚了啊，可是高琦还没有到来，这钱还没有准备好啊。

　　东方辰的心里是很着急的，如果这个时候绑匪来电话要钱的话，东方辰该怎么回答？

　　东方辰心中非常的着急，他不是地抬头看向了墙上的挂钟，不时侧头看向房间的大门。

　　高琦还没有来，房间里的气氛是非常的低沉。

　　没有人说话，房间里只能够听到喘息盛和心跳声。

　　此时，夜静姝是更加的着急，她双目紧紧地盯着东方辰，仿佛是在询问：“高琦怎么还不来？”

　　东方辰也是非常的着急，他也不知道高琦为什么还不来？

　　时间紧迫啊，如果不能够在傍晚绑匪来电之前准备好一亿欧元现金，那迷你东方辰可就危险了啊。

　　东方辰自然是非常的担心，他的双手十指交叉，紧握在一起，指节都捏得发白了。东方辰还不停地安慰着夜静姝，说道：“不要担心，时间来得及的，高叔，马上来了！”

　　东方辰的双手紧紧地握住了夜静姝的秀手，给予夜静姝更多的安慰。

　　不过，夜静姝的神情依旧是紧张不已。

　　房间的气氛非常的低沉，所有人都没有说话，他们都在焦急地等待，等待着高琦尽快地到来，如果他不能够回来，那可就危险了。

　　此时，克里斯蒂安的双目是紧紧地盯着桌子上的手机，他深怕这个时候绑匪来电话。

　　叮铃铃！

　　就在这个时候，那恐怖的电话铃声瞬间响了起来，在这寂静的房间里犹如雷鸣一般响起，将所有人都吓了一跳。

　　东方辰的身体也是微微一弹，被吓着了。

　　东方辰立即抬头，双目惊恐地盯着克里斯蒂安，克里斯蒂安此时脸色也是很难看，心中是紧张不已。

　　怎么会？这该死的绑匪怎么会在这个时候来电？

　　该死的，高琦为什么还没到？难道这钱还没有筹集到吗？该死！

　　听到这电话铃声，夜静姝的脸色瞬间惨白无比，她的身体一软，直接软在了李蔚如的怀里，神情非常的惊恐。

　　李蔚如的脸色也是很不好看，满满的都是担忧。

　　东方辰双目紧紧地盯着克里斯蒂安，似乎是在询问着克里斯蒂安接下来究竟该怎么做？

　　克里斯蒂安此时脑海里在不停地旋转思索着，这个电话到底接不接呢？

　　克里斯蒂安一直没有拿定主意，东方辰眉头向上一皱，然后一咬牙，拿起了绑匪送来的电话，顿时全场所有人的目光都紧紧地盯着东方辰，很多人都是惊恐无比。

　　东方辰怎么敢这样？他想好了如何来处理这事情了吗？

　　东方辰没有理会这些人，他是不能够再等下去了，再等下去，谁知道绑匪会不会暴走？这电话必须接，而且是尽快接。

　　东方辰心中心脏是急速地跳动着，他深呼吸一口气，瞬间镇定下来。

　　东方辰立即按下接通键，将电话附在耳边，冷静地说道：“喂！”

　　电话里没有声音！

　　这是怎么回事？难道对面的绑匪等不及了，挂了电话？

　　现场所有人都紧紧地盯着东方辰，他们看到了东方辰那突然变化的脸色，他们的心中一紧，暗道不好！

　　所有人都屏息凝神地盯着东方辰，神情骇然。

　　叮铃铃！

　　电话铃声突兀的响起，依旧不停地响起。

　　东方辰眉头紧皱，这是什么情况？他立即将电话拿过来一看，手中的电话竟然没有任何的反应——这不是绑匪打来的电话？

　　东方辰立即转头，看向了桌子上自己的电话，果然，自己的电话铃声正在响着。

　　东方辰顿时松了一口气，原来真不是绑匪来的电话，而是自己的电话响了啊。

　　东方辰苦笑不已，刚刚真的是被吓得不轻啊。

　　东方辰是立即将手中的电话放到了桌子上，然后身后拿起了自己的电话一看，果然是自己的电话在响。

　　东方辰的电话铃声和绑匪送来的电话铃声是一模一样的，难怪东方辰和现场所有人都会弄错呢。

　　现场所有人悬着的心瞬间是掉了下来，甚至还有人狠狠地白了东方辰一眼，刚刚真的是把他们给吓死了。

　　东方辰也是微微皱眉，此时谁会给自己来电话呢？

　　东方辰看着手机的频幕，他微微一愣，来电显示竟然是斯嘉丽·约翰逊！

　　东方辰是倒吸一口凉气，看来真的是瞒不住了啊。

　　其实，在回到西班牙的时候，东方辰就知道，这个事情肯定是瞒不住了，毕竟自己回西班牙不回家去看看，肯定会引起怀疑的。

　　东方辰是吸了一口气，然后立即按下了接听键，说道：“亲爱的，你好！”

　　听到这话，房间里所有人都知道了，这电话是东方辰的女友斯嘉丽·约翰逊的电话了，此时他们不由得转头看了一眼东方辰，又看了一眼夜静姝。

　　夜静姝听到东方辰的话，她微微一愣，然后黯然地低下了秀首，没有人能够看清楚的她的表情，也更没有回知道她此时的心情。

　　李蔚如心里知道。夜静姝此时的心情肯定不会好。

　　李蔚如立即伸手抚摸着夜静姝的背，安慰着夜静姝。夜静姝静静地坐在那里，没有人知道她此时的心情究竟如何？

　　东方辰转头看了一眼夜静姝，他的心里满满的都是愧疚。他觉得自己是对不起夜静姝啊，不过现在并不是说这些的事情。

　　电话里传来了斯嘉丽·约翰逊的声音：“达令，听说你回到了西班牙？”

　　东方辰知道斯嘉丽·约翰逊会这样询问，他没有隐瞒说道：“是的，我回到了西班牙！”

　　电话里瞬间沉默！

　　东方辰和斯嘉丽·约翰逊都没有说话，气氛一下子怪异起来。

　　现场大家的目光都盯向了东方辰，他们都想要知道，这里面究竟发生了什么事情了？

　　就在这个时候，电话里传来了斯嘉丽·约翰逊的声音，她说道：“你现在是待在夜女士那里么？”

　　东方辰心中暗叹，果然斯嘉丽·约翰逊是知道的。

　　东方辰没有隐瞒，直接说道：“是的，我现在就在静姝这边！”

　　房间里，所有人都是一愣，他们都没有想到东方辰会这样说，会这么轻易就承认了？这个时候，东方辰不是应该说谎，骗一下斯嘉丽·约翰逊么？

　　克里斯蒂安等男警察看着东方辰是不住地摇头，这家伙太不懂得和女人相处了。不要以为你坦诚就好了，很多时候，你的坦诚在女人面前屁都不是，甚至她的心里还会咒骂你傻逼呢！

　　克里斯蒂安觉得东方辰还是太年轻了，有的时候该说一点谎言，还是说一点谎言才好，水至清则无鱼！

　　克里斯蒂安不住地摇头，他认为东方辰这家伙脑袋太笨了，看来东方辰是将所有的天赋都用到足球上去了，和女人相处这边简直就是渣渣。

　　斯嘉丽·约翰逊则是一点都不意外，和东方辰这么多年了，她当然是了解东方辰的为人的。说句实话，斯嘉丽·约翰逊对东方辰如此死心塌地的一方面原因就是因为东方辰的坦诚。

　　在和东方辰交往的时候，斯嘉丽·约翰逊是痴迷于东方辰的真诚，她是被这一点给深深打动。

　　以前，她是从来没有过这样的感觉！

　　在斯嘉丽·约翰逊眼里，东方辰是如此特别，甚至可以说得上是独一无二。而且东方辰身上还有很多东西都吸引着斯嘉丽·约翰逊，东方辰简直满足了斯嘉丽·约翰逊对于完美情人的所有幻想。

　　斯嘉丽·约翰逊甚至有的时候都在想，东方辰是不是上帝变幻的完美情人！

　　不过，这不代表斯嘉丽·约翰逊能够容忍东方辰出轨。

　　斯嘉丽·约翰逊淡淡地说道：“迷你东方……是你的亲生儿子吧？”

　　东方辰叹息一声，果然斯嘉丽·约翰逊早就知道这个事情了。东方辰很清楚，斯嘉丽·约翰逊不是一个傻子，当初李蔚如能够看得出来，斯嘉丽·约翰逊自然也是能够看得出来。

　　斯嘉丽·约翰逊看出来了，却一直没有当着自己的面说明这件事，这说明斯嘉丽·约翰逊是真的太在乎自己了。

　　此时，东方辰也是觉得自己愧对于斯嘉丽·约翰逊。

　　东方辰现在是愧对于这两个女人，这两个女人都用了他的孩子。

　　东方辰立即说道：“是的，和你猜想的一点出入都没有，他就是我的儿子！”

　　斯嘉丽·约翰逊沉默了一阵，然后点点头说道：“我知道了……那么你怎么来处理这个事情呢？我是说你和我以及夜女士的关系！”

　　东方辰叹息一声，如果是以前，他会毫不犹豫地对斯嘉丽·约翰逊说我爱的是你，要和我在一起的也是你，我们将会结婚，然后白头到老。

　　可是，现在……

　　东方辰转头看了一眼夜静姝，夜静姝那无依无靠我见犹怜的模样，让东方辰心底里最柔软的地方被触动了。

　　东方辰不想看到夜静姝这样，真的，一点都不想看到夜静姝这样。看到夜静姝这样，东方辰的心很痛很痛。

　　东方辰心里希望夜静姝依旧原来那仙女般的模样，在他的心中，夜静姝就应该是那个样子，而不是现在这样！

　　现在夜静姝这样让东方辰心里非常的不好受，心如刀绞，同时又觉得自己无比地愧疚夜静姝。东方辰不知道迷你东方出生之后，夜静姝有多少次是现在这模样，但是他知道，这绝对不是第一次。

　　东方辰愧疚夜静姝，当着夜静姝的面，东方辰真说不出那些话。甚至，东方辰心里非常清楚地知道，即便是夜静姝不在身边，他也不会说句那些话了。


第1048章 希望我们合作愉快

　　不知道在什么时候，夜静姝已经走进了东方辰的心里。

　　东方辰是毫无防备！

　　东方辰不知道这究竟是不是爱，但是他知道，他的心里从此多了牵挂！

　　东方辰不知道自己这样是不是所谓的花心，他只是单纯不想再让夜静姝受伤害，也不想让斯嘉丽·约翰逊受伤害。

　　东方辰此时额心情是很复杂的。

　　果然，感情的问题才是醉复杂的问题。

　　东方辰自己内心里也是扯不清楚和夜静姝以及斯嘉丽·约翰逊的关系，而且现在也不能够扯这些问题，因为现在有更重要的事情要做。

　　东方辰立即说道：“亲爱的斯嘉丽，你相信我吗？”

　　斯嘉丽·约翰逊毫不犹豫说道：“当然！我当然相信你！你知道吗，你吸引我的一大特质是什么吗？”

　　东方辰微微一愣，他自己是完全不知道：“什么？”

　　斯嘉丽·约翰逊的嘴角弯出了月牙般的弧度，轻声细语地说道：“真诚！是你毫不保留的真诚！”

　　东方辰微微一愣，燃后说道：“难道两个人相处，相爱，要的不是真诚吗？”

　　克里斯蒂安以及房间里的所有人都是不住地摇头，东方辰这家伙真的是单纯得可爱，克里斯蒂安甚至都在怀疑，东方辰地是怎么追求到斯嘉丽·约翰逊的？

　　其实，让克里斯蒂安无论如何也想不到的是，东方辰不是主动的那个，他是被动的。

　　李蔚如也是微微摇头，她也没有想到在这个事情面前，自己的儿子竟然会如此的可爱。

　　而夜静姝则是觉得没有不对，她也是这样认为。

　　所以说，从本质上来说，东方辰和夜静姝完全是一类人！

　　也难怪，当初在两人第一次见面的时候，两人就会无所不谈，看上去倍感亲切，然后发生了超友谊的事情。

　　事后，夜静姝并没有怪罪东方辰，反而还对东方辰暗生情愫，看来也就是早已注定的。

　　或许对于夜静姝来说，那一次就是她心目中的完美爱情。

　　夜静姝的双目是紧紧地盯着东方辰，这就是我儿子的父亲，我的爱人！

　　斯嘉丽·约翰逊微微一笑，说道：“是的，你说得没错。只是你比其他人更加的真诚，更加的纯粹！所以，你说什么，我都会相信你！”

　　斯嘉丽·约翰逊如此毫无保留地相信自己，这让东方辰有些无地自容。

　　因为就在刚刚，东方辰心底里就对斯嘉丽·约翰逊有所保留了，这是因为——夜静姝！

　　东方辰说道：“既然你相信我，那么这个事情我们以后再谈好吗？现在我有更重要的事情要做！”

　　斯嘉丽·约翰逊没有询问什么事情，而是直接说道：“好的！”

　　东方辰心中是感动无比，真的，非常的感动。

　　东方辰心里是非常的愧疚啊，他立即真诚地说道：“对不起！”

　　斯嘉丽·约翰逊这边微微摇头，然后说道：“我可以去那里，见一见夜女士么？”

　　东方辰微微一愣，他没有想到斯嘉丽·约翰逊会提出这样的要求来。按理说现在这样的情况，斯嘉丽·约翰逊还是不来到这里好一些。

　　但是面对着这样的斯嘉丽于·约翰逊，东方辰真心是拒绝不了。

　　东方辰看了一眼夜静姝，然后说道：“可以！我们在这边等你！”

　　其实，东方辰也很清楚，斯嘉丽·约翰逊想来了，即便是自己不同意，斯嘉丽于·约翰逊依旧会过来的。

　　斯嘉丽·约翰逊是甜甜一笑，然后说道：“谢谢你，达令！”

　　就在这个时候，房间的门打开了，高琦是拉拽着一个行李箱走了进来。顿时房间里的人纷纷站起了身，他们都是看向了高琦。

　　东方辰自然是看到了高琦，他立即对电话里说道：“亲爱的，我这边有点事情，先就这样，拜拜！”

　　斯嘉丽·约翰逊是甜甜地和东方辰告别：“拜拜！”

　　不过，就在斯嘉丽·约翰逊突然要挂断的时候，东方辰立即说道：“亲爱的，你在家里等着吧，我这就让钟樾过去接你！”

　　斯嘉丽·约翰逊是点了点头说道：“好的！”

　　这之后，两人才正式挂断了电话。

　　一挂断电话，东方辰立即向前走了出去，快速地来到了高琦的身边。此时，克里斯蒂安已经在检查行李箱了，里面装着的全是欧元，这让现场的西班牙警察们都是倒吸一口凉气，这也是他们这辈子第一次见到这么多的现金，这场面真的是太震撼了。

　　看着这么多钱，夜静姝没有什么多余的想法，她是抬头紧紧地看着东方辰，东方辰在他心里的形象瞬间是高大了很多。

　　东方辰立即来到高琦的身边，说道：“准备好了？”

　　高琦立即点头，非常严肃地说道：“已经准备好了，你就放心吧！”

　　东方辰这才松了一口气，还好，准备工作在绑匪来电话之前就准备好了，房间里所有人紧张的心情都是有所缓解了。

　　夜静姝也是松了一口气，不过她依旧是非常的担心。

　　此时，东方辰是立即示意高琦赶紧坐下，东方辰又给高琦倒了一杯水，说道：“高叔，喝口水，歇息一下！”

　　高琦是点了点头，然后端起手中的杯子，一口就干掉了。

　　看来高琦真的是累了渴了，东方辰心里是非常的感激高琦，感激自己的经纪人，他真的是遇到了一个非常好的经纪人。

　　准备工作已经完毕了，东方辰他们是相对于轻松了很多，现在他们就等着绑匪的联系就好了。

　　而克里斯蒂安他们则是忙碌起来了，这毕竟是一亿欧元，他们可不想就这么送给了绑匪，而且他们是希望用这些钱来钓出绑匪，将绑匪绳之以法。

　　现在克里斯蒂安等人则是疯狂地忙碌起来，他们是要做到最好，尽量做到万无一失，这样迷你东方才会安全，同时他们也能够将绑匪绳之以法。

　　警察们都开始忙碌起来，东方辰他们则是可以稍微地休息一下。

　　东方辰此时的眼睛是死死地盯着桌子上的手机，他在等待着绑匪的电话，他当然希望能够尽快解决这个事情，将这些该死的绑匪给拿下。

　　东方辰看了一眼李蔚如和夜静姝，他立即说道：“你们先随便吃点饭吧，你们的身体不能够垮了知道吗？小夜还在等着我们呢！”

　　夜静姝抬头看向了东方辰，微微摇头说道：“我没有胃口。”

　　东方辰立即说道：“没有胃口也要吃一点，不然小夜还没有回来，你的身体就垮了！”

　　李蔚如也说道：“是的，静姝啊，多少还是吃一点，多少也喝点粥吧！”

　　其实李蔚如也没有什么胃口，现在她可是为她的小孙子但又无比呢。不过，李蔚如知道他们必须要保持一个好的身体，否则的话，她们不但不能够帮到忙，反而还会给东方辰他们添麻烦。

　　而且夜静姝这样，李蔚如也很心疼，她就劝说说夜静姝。

　　在李蔚如的劝说下，夜静姝淡淡地点了点头，这才同意吃一点饭。

　　看着夜静姝这样，东方辰立即点餐。

　　酒店方面的服务人员很快就到来了，为东方辰他们送上了一桌丰盛的晚餐。

　　不过，东方辰是一点吃饭的心思都没有，他现在是非常担心迷你东方，他是在等待着绑匪的电话。

　　东方辰此时心里是仔细地猜测着，绑匪为什么还没有来电话呢？不是说傍晚么？傍晚已经到了啊！

　　叮铃铃！

　　就在这个时候，桌子上的手机响了起来。

　　顿时全屋子里的人都静了下来，纷纷抬头看向了东方辰。

　　东方辰这一次是仔细地看了一眼桌子上的手机，确认了一下，东方辰这才肯定，这是绑匪送来的手机响了，绑匪来电话了。

　　东方辰立即示意房间里的人安静下来，他这才拿起电话，按下了接通键。

　　东方辰淡淡地说道：“你终于来电话了！”

　　电话里立即传来了擎天柱的声音：“呵呵，看来你都已经等不及了啊！钱准备好了吗？”

　　东方辰冷冷地说道：“钱已经准备好了，那我怎么把钱给你？”

　　擎天柱呵呵一笑说道：“呵呵，看来你比我还要着急啊？”

　　东方辰没好气地说道：“说句实话，我不在乎这些，我只在乎迷你东方是否安全！”

　　擎天柱立即说道：“你放心，你要人，我要钱！只要你不耍花样，那么我就不会给你添麻烦！”

　　东方辰冷冷地说道：“希望如此！”

　　擎天柱淡淡地说道：“我想有过这一次交易之后，你就会了解我的为人了，嘿嘿！”

　　东方辰冷冷地说道：“你的为人我不想要了解！你说吧，接下来，我该怎么做？怎么样把钱给你？”

　　擎天柱冷冷一笑，说道：“既然你这么着急，那么开始吧！”

　　东方辰说道：“那么接下来我该怎么做？”

　　擎天柱立即说道：“很简单，现在你拿着钱，开着车，出发！”

　　东方辰眉头紧皱了起来，疑惑地询问道：“出发？去哪里？你都不给我一个明确的地址，我要开去哪里？”

　　擎天柱冷冷地说道：“哪里那么多废话？我怎么说，你怎么做？”

　　东方辰说道：“当然，我是很配合你的。但是你得给我一个方向，一个地址啊？”

　　擎天柱说道：“先开车，开出去，具体去哪里，我会在中途通知你！”

　　东方辰心里道果然如此，这家伙太狡猾了。

　　东方辰立即起身，拉起行李箱，准备出发了。

　　这个时候，电话里又传来了擎天柱的声音：“听好了，只能够你一个人去，否则的话，我们就撕票！”

　　东方辰转头看了一眼克里斯蒂安等人，是在询问着克里斯蒂安。克里斯蒂安向着东方辰点了点头，示意东方辰先按照绑匪的要求去做。

　　东方辰是点了点头，然后立即对着电话里说道：“好的，现在我就出发了！”

　　擎天柱说道：“希望我们能够合作愉快！”


第1049章 他真的无处不在

　　东方辰将行李箱放进了身前的帕萨特。

　　东方辰自然不会开他的奥迪R8出来，那辆车几乎全马德里的人都是认识了。今天东方辰是挑选了一辆非常普通的车，就是不想引起太多的关注。

　　东方辰转头看了一眼克里斯蒂安以及李蔚如等人一眼，然后说道：“你们都回去吧，绑匪要的钱，我会没事的！”

　　李蔚如是非常担心东方辰，上前来给了东方辰一个拥抱。

　　泪水已经在李蔚如的眼睛里打转了，但是李蔚如没有哭出来，她不想让东方辰看到她的眼泪，从而影响到东方辰。

　　李蔚如是将自己准备得附身符带在了东方辰的脖子上。

　　李蔚如紧紧地盯着东方辰，心中有千言万语要诉说，可是话到嘴边却怎么也说不出口。李蔚如叹息一声，说道：“处处小心！”

　　东方辰是坚定地点了点头，说道：“我知道，您就放心吧，母亲！”

　　在李蔚如的旁边，夜静姝是非常担忧地看着东方辰，说句实话，她心里是非常不想让东方辰去的，但是没有办法，绑匪要求了，必须东方辰去。

　　夜静姝心里是恨死了自己，狠自己这么没用，尽给东方辰添麻烦。

　　看着满脸担忧的夜静姝，东方辰甜甜一笑，说道：“没事的，你放心吧，我一定将小夜平安地带回来！”

　　夜静姝忍不住了，直接扑上去给了东方辰一个大大地拥抱。

　　东方辰微微一愣，他没有想到夜静姝会这般，不过很快他是反应过来，伸出手来，环抱住了夜静姝，拍着夜静姝的后背，安慰着夜静姝。

　　夜静姝觉得东方辰的怀抱里真的是太温暖了，在东方辰的怀里，她突然觉得她什么都不害怕了。

　　夜静姝心里是为东方辰担忧不已，她在东方辰耳边轻声地说道：“注意安全，我等你回来！”

　　东方辰是向着夜静姝点了点头，无声地保证着。

　　最后，克里斯蒂安是来到了东方辰的面前，他说道：“你放心，我们的人会跟着你的，你不会有事的！”

　　东方辰微微摇头说道：“你的人不要跟得太紧了，一面引起绑匪的怀疑。”

　　克里斯蒂安点了点头，然后说道：“你放心吧，我们一切都安排好了，首要的目标还是以你和迷你东方的安全为重，你放心！”

　　东方辰是点了点头，说道：“谢谢！”

　　克里斯蒂安立即提醒着东方辰说道：“不要随便就将行李箱给了绑匪，你一定要先看到迷你东方才行，知道吗？”

　　东方辰是点了点头，他是最想看到迷你东方的，在没有保证迷你东方安全的情况下，他是不会轻易将钱给绑匪的。

　　克里斯蒂安立即点了点头，然后也给了东方辰一个拥抱，说道：“好吧！那就这样吧！”

　　东方辰是微微颔首，然后他就向着为他送行的人挥手告别。

　　东方辰没有再儿女情长，他一转头，直接登上了帕萨特的驾驶室，直接发动了汽车。

　　不过，东方辰并没有第一时间将汽车开出去，他是拿起了绑匪送给来的手机，询问道：“现在我已经上车了，请问我要去哪里？”

　　电话里立即传来了【擎天柱】的声音：“嗯，目前来说完成得还不错，不过你最好不要有侥幸心理，不要让那群傻逼警察跟上来！”

　　东方辰是立即说道：“你放心，人还在你手里，我是不会耍任何的花招的！”

　　擎天柱哈哈大笑一声，说道：“是的！你很识时务，说句实话，我现在有点喜欢上你了！”

　　东方辰是直言不讳地说道：“可是我不喜欢你！”

　　擎天柱无所谓地说道：“你喜不喜欢我，不重要！重要的是，现在你必须要听我的！”

　　东方辰说道：“是的！我这不正在等待着你的命令吗？我现在要去哪？”

　　擎天柱冷冷地说道：“你先别管，现在你将车开出去，倒左手一直开到底！”

　　东方辰眉头紧皱，这是什么要求？这绑匪究竟在那里？他要自己去的地方究竟是哪里？

　　东方辰很想问清楚，但是他知道这绑匪未必会告诉他。而且现在还是少惹怒绑匪为妙，毕竟迷你东方还在他的手中。

　　东方辰对着电话说到：“好的，我现在就将车开出去！”

　　东方辰发动了汽车快速地行驶出去，出了停车场，东方辰直接倒坐车，开着车直行前进，已经过了三个口子了，汽车依旧急速直行。

　　东方辰的脑海里真的是莫名其妙，这绑匪究竟要让他去哪里？

　　东方辰也不清楚，这条道一直开下去，倒地时通向什么地方？东方辰的心里也在想，这绑匪为什么会选择这样一个地方呢？这样简单的线路，这不是相当于直接将他们的交易地点告诉警方么？

　　难道这群绑匪真的如此大胆，一点都不害怕这些警察？

　　这群该死的绑匪果然不愧为是恶匪啊，甚至警方怀疑，这群家伙就是一群恐怖分子，甚至还有可能和世界知名的恐怖分子有关系呢？

　　一般的匪徒没有这么大的胆子吧？

　　东方辰咬紧牙关，这一次他的对手是一群非常狡猾，而且还是一群凶狠手辣的家伙，可是一点都不好对付啊。

　　东方辰晃了一下头，没有去再去想这些，他立即询问道：“继续直走下去么？”

　　电话里传来了擎天柱的声音，他说道：“嘿嘿，你这是在为我们担忧么？你放心，那群傻逼警察坏不了事的。好的，就在这个路口左转！”

　　东方辰心中骇然，这绑匪怎么知道他现在就正处于一个十字路口上？

　　或许这线路就是绑匪之前就设计好的，但是绑匪没有在旁边观察着，他们则么知道自己正处于一个十字路口上呢？

　　虽然绑匪知道路线和地图，但是他们根本就不知道自己的车速，不知道自己经历了几次红绿灯，他们为什么如此清楚地知道自己的位置呢？

　　东方辰心中是非常的震惊！

　　这群该死的绑匪难道真的是千里眼顺风耳？

　　这不是玄幻小说，绑匪自然不会什么千里眼顺风耳。难道从停车场一出来，就有绑匪一直紧跟着自己？

　　东方辰心中骇然，他立即转头左右寻找着，看看路上有没有什么形迹可疑的人！

　　电话里立即传来了擎天柱的声音：“嘿嘿！你不要东张西望了，周围没有我们的人！”

　　东方辰心中又是一愣，脊背都有些发凉了。这该死的绑匪怎么会知道自己在左顾右盼？他们怎么知道自己的行为？难道他们真的有人在附近？到底是谁？到底是谁？

　　东方辰心里震惊不已，此时他看着路上的行人和汽车里的人们，他仿佛觉得每一个人都非常的可疑，都有可能是绑匪。

　　东方辰心中一惊，他心中更见的肯定，这绑匪不是什么好相与的人。

　　东方辰心中惊异，但是表面上非常的镇定，他的话音一点都没有抖，他说道：“你怎么知道我在东张西望？你在周围？”

　　擎天柱嘎嘎一笑说道：“哈哈，这个问题你不用去管，你现在只要按照我说的去做就行了！”

　　东方辰也没有奢望绑匪会告诉自己这些，他只是例行询问一下。

　　东方辰将车左拐，然后又将汽车缓缓地向前行驶了。此时，东方辰突然询问道：“如果我没有听错的话，你刚刚说的是你们？所以你不是一个人，而是一群人，对吧？”

　　电话里擎天柱明显是微微一愣，很显然他也没有想到东方辰会询问这样的问题，这还真的是出乎他的预料。这还是他第一次遇到提出这样问题的受害人呢，嘿嘿有意思！

　　擎天柱嘿嘿一笑说道：“果然不愧为世界顶级球星，你有一颗聪明的脑袋！是的，你没有猜测错，我们是一个团伙。不然，我怎么会对你的行动了如指掌呢？这一个抱团取暖的时代，一个人独来独往早已经不行了！”

　　东方辰心中一暗，心里道：“果然，这就是一个团伙！”

　　东方辰的心里是更加地担忧迷你东方了，他真不希望迷你东方出事情。

　　突然，电话里又传来了擎天柱的声音，说道：“好了，这个路口右转！还有，你现在必须要加速了，不然我会以为你是故意在等警察呢，嘿嘿嘿！”

　　东方辰眉头一皱，心中一紧。

　　自己这一边的所有行动都在绑匪的掌握之中，而自己对于绑匪他们是一无所知，东方辰心中是很不好的预感。

　　而且据西班牙警方推测，这次的绑匪很有可能是世界上有名的恐怖组织，东方辰心中是更加的担忧。

　　因为这些恐怖分子是没有任何底线，没有任何信誉可言的。

　　东方辰是害怕迷你东方出事情，心里是非常的紧张。东方辰眉头一挑，然后对电话里说道：“我想要听一听迷你东方的声音，我要确定他是安全的！”

　　擎天柱立即说道：“现在不可以。不过你放心，小家伙现在好着呢！而且，到了地方，你自然就看见小家伙了，现在着什么急呢？”

　　东方辰心里是怒火熊熊，他非常讨厌这样，心里非常的不爽，一直被对手牵着鼻子走，而他除了按照对手的要求来做之外，他什么都做不了。

　　东方辰的心里很不爽，但是他没有爆发出来，他知道现在发怒什么问题都解决不了。

　　东方辰只有继续开车向前，到现在东方辰依旧不知道这些绑匪的目的地是哪里。突然，东方辰又接到了擎天柱的要求，让他继续右转。

　　东方辰的眉头紧皱在了一起，这擎天柱究竟是要干些什么？他的目的地究竟在什么地方？

　　现在开着车，东方辰是一点眉目都没有，他突然觉得这该死的绑匪好像是没有什么目的，他东方辰是在绑匪的指引下就像是一直眉头的苍蝇一样，不停地乱窜。

　　紧跟着东方辰的西班牙警方这个时候也是一头雾水，他们看着东方辰行驶的线路，他们也是紧皱眉头，这些绑匪究竟要干什么？难道就这么一直乱窜下去？


第1050章 女人何苦为难女人

　　东方辰正像只无头的苍蝇在马德里的街头乱窜着。

　　夜静姝下榻的酒店里的一间总统套房里，克里斯蒂安是紧皱着眉头，紧紧地盯着跟踪信号。

　　克里斯蒂安此时心中非常的郁闷，这些该死的绑匪究竟要干些什么？

　　克里斯蒂安已经看出来了，这绑匪现在就是在兜圈子，在让东方辰毫无目的地乱窜！

　　这是为什么？这些绑匪的目的是什么？

　　这是在戏耍他们西班牙警方？把他们西班牙警方当成候在溜？

　　克里斯蒂安心中是非常的愤怒，这群该死的绑匪根本就没有将他们西班牙警方放在眼里，这是在向他们挑衅，赤裸裸的挑衅，甚至是狠狠的羞辱。

　　克里斯蒂安的双目紧紧地盯着那红色的跟踪信号，心中已经开始疯狂地问候那些绑匪的直系女性亲属了。

　　他做警察来了这么多年了，他还从来没有受到过这样的侮辱！

　　这群该死的绑匪，真的是无法无天！

　　在愤怒的同时，克里斯蒂安也是深深地感觉到，这群绑匪不好对付，这群绑匪绝对不是一般的匪徒。

　　此时，克里斯蒂安的心里已经是没有绝对的信心能够将人质安全地救下来了。但是，这个时候他没有放弃，而且他也掩饰得非常的好，没有让大家开出来，尤其是没有让李蔚如和夜静姝看出来了。

　　克里斯蒂安的双目依旧是紧紧地盯着跟踪信号，他突然转头询问向了自己的助手，他说道：“现在东方辰在什么位置？”

　　克里斯蒂安的助手弗朗西斯科仔细地看了看，然后说道：“老板，现在东方辰先生在伯纳乌球场附近！”

　　克里斯蒂安微微皱眉？什么东方辰还在伯纳乌球场附近浪荡？这群该死的绑匪究竟要干什么？

　　叮咚叮咚叮咚！

　　突然，房间的门铃声传来了！

　　房间里所有人都是一愣，这个时候会是谁呢？难道是打扫房间的？不会啊，这个时间应该不会啊？送餐的？不，送餐也未免有点早了吧？

　　李蔚如和夜静姝两人是纷纷将目光投向了克里斯蒂安，似乎是在询问着克里斯蒂安。

　　克里斯蒂安眼见这两位女主人都看向自己，他是点了点头，示意可以开门。

　　夜静姝点了点头，然后立即起身去开门。

　　通过猫眼，夜静姝看到了来人，看清楚来人之后，夜静姝是微微一愣，她真没有想到这个人会来到自己的房间？

　　李蔚如发现夜静姝呆呆地站在房门后面，她一阵疑惑，然后询问道：“静姝，是谁啊？怎么还不开门呢？”

　　听到李蔚如的话，夜静姝这才回过神来，她立即应到：“诶！这就开门！”

　　夜静姝直接将房门打开了，一位西方美女出现在大家的眼前，房间里的人所有人都是倒吸了一口凉气，她来了！

　　夜静姝看着眼前的美女说道：“约翰逊小姐，你来了！”

　　是的，出现在门口的正是东方辰的正牌女友斯嘉丽·约翰逊。

　　斯嘉丽·约翰逊是在钟樾的保护下，来到了酒店，直接来到了房间。

　　斯嘉丽·约翰逊双目紧紧地盯着夜静姝，仿佛是要将夜静姝的样子深深地刻在自己的脑海里一样。

　　被斯嘉丽·约翰逊如此目光灼灼地看着，夜静姝心里是有些忐忑的，这毕竟是东方辰的女友。此时夜静姝似乎是有一种小三见正宫的感觉，心里很是忐忑。

　　斯嘉丽·约翰逊则是满脸惊艳地看着夜静姝，赞叹着：“果然是貌若天仙！你比报纸上可美多了！”

　　这是两人正真的第一次见面，之前斯嘉丽·约翰逊耶仅仅是在报纸上看到了夜静姝的照片。照片上已经很漂亮了，但是真人是更加的漂亮。

　　听着斯嘉丽·约翰逊地赞美，夜静姝心里并没有想太多，而且此时她的心思也不在这方面，她的心思都在迷你东方这边，她是没有什么心思和斯嘉丽·约翰逊扯皮。

　　夜静姝微微咧嘴一笑，然后说道：“谢谢夸奖，你也很漂亮。”

　　斯嘉丽·约翰逊没有和夜静姝多聊的意思，她是抬头看向了房间里面，询问道：“我……可以进去吗？”

　　夜静姝啊了一声，反应过来了，自己怎么能够将斯嘉丽·约翰逊堵在门边，不让斯嘉丽·约翰逊进屋呢？真的是太失礼了。

　　夜静姝立即微微侧身一让，说道：“当然可以，请进！”

　　斯嘉丽·约翰逊非常礼貌地向着夜静姝微微一点头，然后莲步轻摇，缓缓走进了房间。

　　眼见斯嘉丽·约翰逊走开，夜静姝这才松了一阔气。

　　面对着斯嘉丽·约翰逊的时候，夜静姝是感觉到非常的别扭。斯嘉丽·约翰逊看上去是非常的客气，但是这客气也是表明人冷漠和拒人于千里之外。

　　夜静姝感觉到了斯嘉丽·约翰逊身上那冰霜般的冷漠。

　　此时夜静姝并没有太多的心思来思考这些，这些对于她来说都是无所谓的，她现在担心的是迷你东方和东方辰。

　　夜静姝是紧跟着斯嘉丽·约翰逊走进了房间。

　　走进房间的斯嘉丽·约翰逊看到了房间里的情形，她是完全呆住了！

　　这是什么情况？怎么夜静姝的房间里会有这么多的警察，而且看样子这群警察还很忙碌的样子，气氛也是非常凝重的样子，这是怎么回事？

　　这里到底发生了什么？

　　这里的情景和斯嘉丽·约翰逊想象的完全不一样！

　　在斯嘉丽·约翰逊的想象中，这房间里应该是东方辰和夜静姝欢乐的天堂，他们在这里享受着天伦之乐和情意绵绵，甚至东方辰还应该和夜静姝多多地滚几次床单，房间里应该是弥散着两人激情之后的暧昧味道。

　　可是，这里这些东西都没有。

　　这里有的则是冷冰冰的机器和一群正在忙碌且面容不善的警察。

　　斯嘉丽·约翰逊突然觉得自己的脑袋不够用了，她的心里在咆哮着：“谁来告诉我，这里究竟发生了什么事情？还有，东方辰呢？东方辰躲到哪里去了？”

　　房间里的警察们都是微微向着斯嘉丽·约翰逊点头问好，然后就转头，继续忙碌起他们的事情来。

　　斯嘉丽·约翰逊是更加的疑惑了，这里到底发生了什么？

　　此时，李蔚如来到了斯嘉丽·约翰逊的身边，她说道：“过来坐吧，没累着吧？”

　　现在斯嘉丽·约翰逊可是东方辰家里的保护人物，现在斯嘉丽·约翰逊可是一点事情都不能够出啊。

　　斯嘉丽·约翰逊对于李蔚如还是一如既往的尊敬。

　　斯嘉丽·约翰逊立即说道：“知道了，妈妈！你放心吧，没事的，我没累着，这又不远！”

　　李蔚如是点了点头，立即小心翼翼地带着斯嘉丽·约翰逊坐在了沙发上，同时李蔚如转头对夜静姝说道：“静姝，你也过来坐啊！”

　　夜静姝是点了点头，也是来到了李蔚如的身边小心翼翼地坐了下来，相比于斯嘉丽·约翰逊和李蔚如之间的亲近自如，夜静姝这边还是显得拘谨了一些，看上去，斯嘉丽·约翰逊和李蔚如更想是一家人。

　　很多人见到过斯嘉丽·约翰逊和李蔚如的人都声称李蔚如和斯嘉丽·约翰逊之间的关系不像是婆媳，更像是母女，两人相处得非常的愉快。

　　而夜静姝和李蔚如相处也就这几天，她们之间是熟悉了很多，但是和斯嘉丽·约翰逊比起来，确实还是差了一些。

　　斯嘉丽·约翰逊看了一眼房间里的警方，她疑惑地询问道：“妈妈，这是怎么回事啊？怎么没有看到伊斯特呢？”

　　一听到这询问，李蔚如的脸上没有了轻松，反而是凝重了起来。

　　这让斯嘉丽·约翰逊心中一紧，这是什么表情？这里究竟发生了什么事情？

　　李蔚如是没有隐瞒斯嘉丽·约翰逊，她说道：“小夜被该死的绑匪绑架了，辰辰这才急急忙忙地回到了西班牙，他没有回家就是因为这个事情，你可不要怪他！”

　　一听到这里，斯嘉丽·约翰逊的脸上满是惊骇。

　　什么？小夜被绑架？

　　李蔚如看出了斯嘉丽·约翰逊心中的疑惑，她立即说道：“小夜，就是迷你东方！”

　　天啦！迷你东方被绑架了？

　　斯嘉丽·约翰逊是非常的震惊，她从来没有想到会是因为这般！

　　斯嘉丽·约翰逊真没有想到东方辰匆匆摔下国家队回到西班牙是因为这个事情。

　　斯嘉丽·约翰逊心中也是一紧，她不由得转头看向了夜静姝。

　　夜静姝此时低着头，神情非常的憔悴。

　　不知道怎么的，看到夜静姝这个样子，斯嘉丽·约翰逊心中的怒火瞬间就没有了。她是觉得夜静姝非常的可怜，同时她也觉得夜静姝是非常的不容易。

　　夜静姝的事情，斯嘉丽·约翰逊是有所耳闻的。

　　毕竟夜静姝可是美国国宝级的演奏家，在美国的娱乐圈还是很有知名度的，甚至两人还有间接的合作，只是之前一直没有见过。

　　在美国，夜静姝未婚先育的事情在他们的圈子里有一阵传得非常的凶，而那一段时间里夜静姝是遭遇到了非常多的非议，夜静姝可以说是在口水中撑了下来的。

　　而且斯嘉丽·约翰逊也是有了解，当时，夜静姝在唐人街是受到了非常大的非议，甚至还差一点被赶出夜家。

　　说句实话，斯嘉丽·约翰逊之前还是很佩服夜静姝的，一度斯嘉丽·约翰逊还将夜静姝奉为偶像呢。

　　可是谁知道事情竟然如此之巧，曾经的偶像的孩子竟然是自己未婚夫的儿子，这让斯嘉丽·约翰逊心中是非常的痛苦的。

　　虽然知道夜静姝一路走来非常的不容易，但是斯嘉丽·约翰逊对于夜静姝还是有着非常汹涌的怒火。

　　但是知道迷你东方被绑架，再看到夜静姝这样的神情之后，她心中的愤怒没有了，有的只是满满的怜惜和担忧。

　　女人何苦为难女人！

　　斯嘉丽·约翰逊看着夜静姝这样，她是叹息一声，她真没有想到事情竟然会是这个样子。


第1051章 那完美的爱情

　　斯嘉丽·约翰逊怜惜地伸手，抚摸着夜静姝的后背，安慰着。

　　夜静姝微微一愣，她真没有想到斯嘉丽·约翰逊会这么做，她本以为她这是要遭受到狂风暴雨般的攻击了呢！

　　虽然并不是自己的意愿，但是不管怎么说自己还是以第三者的身份进入到了东方辰和斯嘉丽·约翰逊的生活当中，夜静姝心里自己都觉得对不住斯嘉丽·约翰逊。

　　其实，夜静姝和东方辰是先认识的，偶不，不能说是认识的，而仅仅是先见面的。

　　因为东方辰当时根本就没有记住，他的脑海里对于夜静姝的印象很微弱微弱，如果不是夜静姝提起，东方辰绝对是不会想起夜静姝这个人的。

　　但是，说句实话，夜静姝和东方辰是先发生关系的。

　　之后，斯嘉丽·约翰逊才和东方辰认识的。在斯嘉丽·约翰逊和东方辰认知相恋的时候，夜静姝和东方辰已经有了孩子。

　　说句实话，现在来说到底谁是小三还真不好说。

　　又或者说是两人都不是小三，事情弄成现在这个样子，也不是他们意愿。当然这也怪不了东方辰，东方辰都是昏头昏脑的。

　　如果说真要怪一个人的话，那就要怪上天，造化弄人啊。

　　但是对于自己介入到斯嘉丽·约翰逊和东方辰之间的生活，夜静姝还是很抱歉的，说句实话她真的没有要介入东方辰他们的生活的意思。

　　本来夜静姝以为只要东方辰还在马德里，她是一身都不会来到马德里的。

　　以前她就推掉过无数来马德里的表现机会，就是不想来到马德里，以免和东方辰碰上。

　　这一次来马德里，夜静姝是真的推脱不掉了。

　　而且夜静姝也不想让自己的儿子迷你东方，至从迷你东方出生之后，迷你东方就是夜静姝的全部了，很多时候夜静姝对于迷你东方是很溺爱的。还好就是迷你东方够聪明够懂事，还有就是他的爷爷管得比较严，所以迷你东方才没有走偏。

　　但是对于迷你东方的很多要求，夜静姝是会欣然答应的。

　　迷你东方非常非常非常喜欢足球的事情夜静姝自然是非常的清楚，迷你东方已经闹过很多次了，他想要来马德里。之前夜静姝因为东方辰的事情就拒绝过很多次了，是让迷你东方伤心不已。

　　而这一次，夜静姝是真的没有办法拒绝了。

　　因为她的侄儿夜枫被皇家马德里队的球探看中，被推荐到皇家马德里参加试训，夜枫是非常的激动。

　　而夜枫的父母在美国是有事情走不开，再加上迷你东方非常非常非常想和自己的表哥一起来到马德里，所以这事情就落到了夜静姝的身上。

　　夜静姝这才带着迷你东方来到了马德里。

　　后来，她来到马德里之后是去过皇家马德里队的训练基地一次，她是单独去的，她是去应证一下，看看东方辰还记不记得自己！

　　果然，和自己预料的一样，在东方辰的记忆里没有自己的身影。当时夜静姝的心情非常的复杂，有失落有生气有幽怨，也有一些庆幸一丝解脱。

　　可是后面的事情超出了她的预料！

　　后面在媒体的报道和推波助澜之下，她的生活又和东方辰绞在了一起。本来她是不打算和东方辰扯上关系的，但是在迷你东方面前，她是完败了。

　　她不想看到自己的儿子痛苦的样子，更不想让自己的儿子没有父亲。

　　经过多方面综合的考虑，夜静姝还是带着迷你东方走进了东方辰的生活。

　　即便是带着迷你东方和东方辰相认了，夜静姝也没有想要走进东方辰的生活，去影响到东方辰和斯嘉丽·约翰逊之间的生活。

　　东方辰和斯嘉丽·约翰逊之间的金童玉女的新闻，夜静姝早就所谓，她知道这两人关系很好，她不想成为这两人之间的第三者。

　　她带着迷你东方来见东方辰，她只是希望东方辰能够尽到一个做父亲的责任，给迷你东方一些关爱，让迷你东方不要一直在没有父爱的环境里长大。

　　而且当初夜静姝也没有想过要将迷你东方留在东方辰这边，她是要将迷你东方带回美国的，她要将迷你东方留在自己的身边，她不会让迷你东方离开她的。

　　他们之间这个事情都还没有解决，迷你东方就被绑架了。

　　迷你东方被绑架之后，夜静姝已经昏死过去四会了。

　　夜静姝现在每天是以泪洗面，非常的伤心。

　　没有了迷你东方，东方辰立即抛弃掉国家队，匆匆忙忙地赶回了西班牙，回到了她的身边，夜静姝是感动不已。

　　迷你东方不在了，东方辰就成为了夜静姝唯一的精神支撑。

　　夜静姝对于东方辰是有了更多的依赖，更多的感觉，那挤压在心中的爱意是喷发出来了，夜静姝现在自己都是难以自持了。

　　说句实话，夜静姝和东方辰见面的次数一个手掌都能够数得过来，但是这并不是说夜静姝对于东方辰就没有爱。

　　甚至夜静姝对于东方辰的爱是非常的汹涌，比常人更加的澎湃。

　　这和夜静姝的生平经历和性格有关系，当初第一次跷家，还处于天真烂漫年纪的夜静姝就遇到了和她志趣相投的帅气男生东方辰，东方辰是满足了夜静姝对于完美爱人的所有幻想，夜静姝瞬间被东方辰迷住了。

　　在那一夜，夜静姝知道她恋爱了。

　　在那一夜，夜静姝和东方辰发生了关系，并且怀孕了。

　　在这之后，夜静姝对于东方辰四年和爱恋是一点都没有消减，反而是因为想念和思念更加的浓烈。

　　有句名言说得好，爱情因想象而美好，爱情因想象而完美。

　　在夜静姝的想象中，东方辰是更加的完美。东方辰作为夜静姝的初恋，在夜静姝的心底里深深地扎根，并且茁壮成长，成长为了参天大树。

　　也正是因为这个东西，在当初支撑了未婚先育的夜静姝，让她面对如此巨大的压力和舆论的情况下，坚持生下了迷你东方，并且将迷你东方带大。

　　其中夜静姝也是多次想过来去找东方辰，但是最初的时候，因为和东方辰发出关系，在那么严的家教下，夜静姝胆怯了，选择了沉默，也没有去寻找东方辰。

　　之后夜静姝发现自己怀孕了，那个时候她完全沉寂在了自己想象的美好爱情之中，这些信念支撑着夜静姝剩下了孩子。

　　剩下了迷你东方之后，夜静姝就有想过要去寻找东方辰。

　　但是在于家庭的重压下面，夜静姝是一拖再拖，在等她下定决心要去寻找东方辰的时候，美国当时有暴发出了一个新闻，那就是东方辰和好莱坞女星斯嘉丽·约翰逊正式确定恋爱关系。

　　这无疑是晴天霹雳，一道炸雷在夜静姝头顶炸开。

　　这对于夜静姝的打击很大，而当时家里关系非常的紧张，没有办法她也就又拖了下。

　　后来，可爱的迷你东方成为了夜静姝的全部，连带着她对于东方辰的完美爱情也是被迷你东方深深地压在了她的心里最深处。

　　本以为自己能够淡然面对，但是每次见到东方辰的时候，夜静姝的心跳总是会加速。而这些天，东方辰在身边无微不至地关注，更是让夜静姝压在心底里的凶猛爱意涌了出来。

　　夜静姝看东方辰眼神是越来越柔和，越来越浓情蜜意。

　　甚至夜静姝还幻想过等迷你东方回来之后，他们一家三口幸福地生活下去。

　　这也是为什么夜静姝对斯嘉丽·约翰逊生气了深深的愧疚之意。

　　现在感觉到斯嘉丽·约翰逊的怜惜和安慰，夜静姝心里是更加的愧疚。

　　斯嘉丽·约翰逊不知道夜静姝心中所想，她立即转头询问着李蔚如：“妈妈，那伊斯特现在去哪里了呢？”

　　李蔚如说道：“绑匪来电话了，让辰辰给他们送钱去了，一亿欧元啊，这些天杀的也要得出口！哼！”

　　李蔚如心中是非常的气愤，这群该死的绑匪就应该被千刀万剐。

　　斯嘉丽·约翰逊眉头一挑，心中是一紧，她是非常担心东方辰的安全。但是在李蔚如和夜静姝的面前，她是没有表现出来，她是安慰两人道：“你们不用担心，伊斯特很厉害的，他会平安回来的。而且还能够平安地将迷你……将小夜带回来的！”

　　这就是李蔚如喜欢斯嘉丽·约翰逊的地方。

　　李蔚如难道不知道斯嘉丽·约翰逊心中的担忧和害怕吗？她当然知道，她更知道斯嘉丽·约翰逊心中的担忧和害怕比她们更多，但是在这个时候，斯嘉丽·约翰逊却还在安慰着她们，考虑着她们的感受。

　　斯嘉丽·约翰逊真的是一个好媳妇儿！

　　李蔚如是伸手紧紧地握着斯嘉丽·约翰逊的柔夷，她的另一只手是紧紧地握住了夜静姝的柔夷，她对两人说道：“你们两人也不要担心，要相信警方，我相信，他们会保证辰辰和小夜的安全的。”

　　此时，三人则是相互支撑，相互安慰。

　　事情演变成这样，这是让那些西班牙警方啧啧称奇，他们真没有想到这三人能够这么和谐地在一起。

　　此时，他们都不由得羡慕起东方辰来了，怎么好女人都被东方辰这一个家伙给遇上了，上帝真的是太不公皮了。

　　斯嘉丽·约翰逊的表现是让房间里的警察们相当的吃惊，他们都没有想到斯嘉丽·约翰逊竟然会如此的大肚，也没有想到斯嘉丽·约翰逊会如此的好，他们真的是非常羡慕东方辰。

　　就在这个时候，房间的门猛地一下被推开了。

　　房间里所有人都不由自主地抬头看向了房门口，哪里一位二十来岁的年轻警察火急火燎地冲了进来，这家伙一边冲进来，还一边兴奋地呼喊着：“老板，查到了，欧冠决赛前那封恐吓信的来源已经查到了，我们锁定了嫌疑人！”

　　克里斯蒂安瞬间来了精神，双目都在放光，这发出恐吓信的嫌疑人被锁定了，那不就是说这绑匪被锁定了么？


第1052章 白痴锁定了天才

　　克里斯蒂安双目放光，惊喜道：“什么？锁定了嫌疑人？他是谁？他现在在哪？”

　　房间里所有人都来了精神，仿佛一下惊醒了一般。

　　李蔚如和斯嘉丽·约翰逊两人也是抬头看向了那走进来的年轻警察。

　　而夜静姝是直接奔了过去，双目饱含期待地盯着眼前的年轻警察。

　　感觉到所有人的目光都聚焦到了自己的身上，诺里斯心中一紧，顿时所有的压力都压了过来，压得他都有些喘息不过了。

　　尤其是看到了自己BOSS克里斯蒂安双目发亮地盯着自己，他心里是一紧，精神都有些恍惚了。

　　所有人都盯着诺里斯，等待着诺里斯回答。

　　可是诺里斯就像傻了一样呆呆地站在那里，所有人都着急不已。其中最着急的就是克里斯蒂安和夜静姝了，两人眼见诺里斯呆愣愣地站在那里哑口无言，他们异口同声地咆哮着：“你倒是说呀！”

　　诺里斯瞬间被吓正常了，他感觉到了克里斯蒂安心中的怒火，他立即说道：“哦哦哦！我说我说！我们已经锁定了上次发出恐吓信的嫌疑人！”

　　克里斯蒂安猛地一翻白眼，他真的是无语了，自己的手下怎么会有这样的二逼手下？说的都是他妈的废话！

　　克里斯蒂安狠狠地瞪着诺里斯说道：“我让你说的是他是谁？嫌疑人是谁？他现在在哪里？在哪里？你听懂了吗？”

　　克里斯蒂安真的是发火了，就像是一头来自地狱的魔兽一般，周围的人都是被吓了一跳。同时，他们也是为诺里斯感到担忧。

　　诺里斯眼见克里斯蒂安的反应竟然这样大，他是倒吸了一口凉气。不过，这一次诺里斯是听懂了克里斯蒂安的话，他立即说道：“哦哦，我听懂了！”

　　克里斯蒂安再次翻了白眼，这该死的家伙真是的！

　　克里斯蒂安咆哮道：“你他妈的少废话，说重点！”

　　诺里斯被吓了一跳，然后唯唯诺诺地说道：“哦！知道了知道了，说重点，我说重点，我马上就说重点！”

　　周围诺里斯的同事们纷纷翻白眼，他们平时好像也没有发现诺里斯这么笨啊，今天这家伙究竟是怎么了？

　　面对着克里斯蒂安那足以杀人的目光，诺里斯心中一凛，然后立即说道：“我们锁定的嫌疑人马德里比利亚韦德地区的一家私立中学的学生，现年十六岁，名字叫维克托·哈维·拉莫斯。”

　　听到这个消息的时候，克里斯蒂安的眉头紧紧地皱了起来，他用一副看白痴的眼光盯着诺里斯，那神情仿佛是在说：“你是上帝派来逗我的逗比吗？”

　　一个十六岁的毛头孩子会是恐怖分子？你丫的见过恐怖分子是这样的？

　　克里斯蒂安一点都不相信诺里斯所说的，这你妈绝对是搞错了。

　　房间里的所有人也是接受不了这个结果，他们都怀疑是不是诺里斯搞错了。说句实话，如果是以诺里斯刚刚这表现，他还真有可能是搞错了。

　　听到诺里斯的话，夜静姝是失望不已，她非常失落地转身，走回了自己的位置坐了下来，叹息一声。

　　克里斯蒂安瞄了一眼失望的夜静姝，然后转头狠狠地瞪着诺里斯，他心里咒骂着：“白痴，将我们马德里警方的脸都给丢尽了！该死的！”

　　克里斯蒂安双目狠狠地瞪着诺里斯，询问道：“这就是你锁定的嫌疑人？”

　　诺里斯双目坚定地看着克里斯蒂安，非常坚定地点头，说道：“是啊！这小家伙可真是个厉害的家伙。”

　　克里斯蒂安立即用看白痴的眼神，看了一眼诺里斯，他都没有心情继续了解下去了，他直接转身回到了工作位置上，他不想将时间浪费到诺里斯这样一个家伙身上。

　　克里斯蒂安心中也完全不相信诺里斯的话，这家伙真的是脑袋有问题，也不知道是谁把这家伙招入他们警察队伍的，这简直就是在给西班牙警察抹黑。

　　倒是克里斯蒂安的助手卡里姆·安东尼奥走上前来询问道：“你怎么能够肯定他就是恐吓信的发出者呢？毕竟他还是个孩子！”

　　诺里斯即便是脑袋再木再傻，他也看出来了克里斯蒂安不相信他，连带房间里所有人都不相信他，即便是正在询问他的卡里姆先生也不信任他。

　　诺里斯微微皱眉，他非常严肃地说道：“这小家伙可不是一个简单的家伙，而且年龄小也未必不是恐怖分子，你看看中东和非洲，有多少小孩几岁就捧起AK47为生活奔命了？”

　　房间里的人没有理会诺里斯，倒是卡里姆·安东尼奥则是点了点头，是的，不管诺里斯刚才表现得如何？他这句话还是说得很正确的。不要看别人年龄小，就怀疑人家不能够做出大事情来。

　　这个世界总是有一些天才和疯子存在的。

　　卡里姆·安东尼奥突然来了兴趣，他立即询问道：“那么这个小家伙是个什么样的人？”

　　诺里斯微微一愣，他本以为卡里姆·安东尼奥是不会再理会他了呢，没有想到卡里姆·安东尼奥竟然向他提问了。

　　诺里斯微微愣了一下，然后立即回神过来，说道：“维克托·哈维·拉莫斯，是一个非常孤僻的人，他身边几乎没有什么朋友，在学校里他也是经常独来独往，几乎不和自己的同学交流，就算是他的老师也很难能够和他说上几句话。”

　　听到这里，卡里姆·安东尼奥对这个维克托·哈维·拉莫斯是来了兴趣，因为这样孤僻的人心里总是会有些问题的，这类人走上犯罪的道路的几率可是要比普通人大得多。

　　卡里姆·安东尼奥示意诺里斯继续说下去。而在监视器前的克里斯蒂则是白了两人一眼，他认为这俩家伙完全是在浪费时间。有这时间还不如继续观察一下东方辰的线路，想象绑匪的目的地是哪里多好？

　　诺里斯立即说道：“这小家伙在这私立学校简直就是一朵奇葩，不过据说这小家伙在物理学和电脑方面是一个超级天才，尤其是在电脑领域，这小家伙是一个非常厉害的黑客！”

　　卡里姆·安东尼奥瞬间点了点头，说道：“真没有想到，这小家伙竟然是个天才！那么这和他是不是恐怖分子有什么关系？”

　　诺里斯立即摇头，说道：“这没有什么关系？”

　　卡里姆·安东尼奥愕然地盯着诺里斯，心中道：“没有关系？没有关系你说这么多干什么？”

　　而周围的警察们则是会心一笑，纷纷用看白痴的眼光白了诺里斯一眼，果然如他们所想，这白痴真的是什么都不知道。

　　卡里姆·安东尼奥心里也是隐隐有些愤怒了，这小子竟然敢消遣自己，让自己当众出丑，该死！

　　眼见卡里姆·安东尼奥有发怒的迹象，诺里斯立即说道：“是的，到现在为止，我们也不能够确定维克托·哈维·拉莫斯究竟是不是恐怖分子？我们也不清楚他和恐怖分子有没有联系？”

　　卡里姆·安东尼奥看诺里斯的眼神非常的犀利，犀利如刀锋。

　　诺里斯是立即说道：“但是，我们几乎可以肯定，他就是那个在欧洲冠军联赛决赛之前，给东方辰发出恐吓信的人！”

　　听到这里，卡里姆·安东尼奥微微一怔，然后他心中的怒火是消散了，他双目紧紧地盯着诺里斯，他在思索着诺里斯这家伙说的话究竟可信可不可信？

　　卡里姆·安东尼奥立即询问道：“你是怎么确定他就是犯罪嫌疑人的呢？这个你可是要拿出证据来才行的啊！”

　　卡里姆·安东尼奥似乎是有些愿意相信诺里斯的意思，而房间里的其他警察们则是对此不屑一顾，他们不认为诺里斯有什么证据，因为在他们的眼中诺里斯已经被贴了二逼的标签了。

　　克里斯蒂安也是不住地摇头，他也不认为这个智商有问题的小警察能够拿出什么直接有利的证据来，他认为这完全是这小警察在瞎掰。

　　诺里斯则是非常严肃地说道：“我们都知道，在欧洲冠军联赛决赛之前，嫌疑人给东方辰发出了几份死亡威胁，其中有三份都是电子板的死亡威胁，分别是发到了东方辰的推特、邮箱和微博上面。而且嫌疑人才发了实体的恐吓信给东方辰本人！”

　　卡里姆·安东尼奥是点了点头，这是事实，警察局里的人都知道。

　　周围的警察同事们是继续翻白眼，这你妈大家不都知道吗？要你来告诉我们？他们真的觉得这个诺里斯真的可以哦，为了立功竟然在这里瞎掰，此时他们都是戏谑地看着诺里斯，他们都想要看看诺里斯倒地如何收场。

　　诺里斯没有在意周围的目光，此时他的双目非常的有神，仿佛有光。

　　诺里斯此时非常的严肃，仿佛是进入了一个奇妙的状态之中，他继续说道：“此前我们一直在调查这些电子板恐吓信的来源源头，但是因为嫌疑人非常的狡猾和厉害，我们动用了非常多的电子领域方面的高手专家，都没有找到这个源头。这就说明，嫌疑人至少一个电脑领域或者说是黑客领域的一个天才，超级天才！”

　　卡里姆·安东尼奥点了点头，是这么个意思。

　　但是仅仅凭这个就确定这个电脑天才维克托·哈维·拉莫斯是犯罪嫌疑人，这未免也太荒唐了吧？

　　卡里姆·安东尼奥双目是紧紧地盯着诺里斯，仿佛是在说，如果你不拿出让我信服的证据来，老子给你好看。

　　诺里斯好像没有看到卡里姆·安东尼奥的眼神，他继续沉寂在自己的状态里，非常严肃地说道：“虽然遇挫，我们也知道我们的对手非常的强大，但是我们一直没有放弃，我们终于破开迷雾，在网络上抓住了这个嫌疑人留下的痕迹，而这些痕迹的的确确地指向了这个孤僻的小天才！”

　　卡里姆·安东尼奥蹭地一下站了起来，双目炯炯地盯着诺里斯，他心中非常惊骇，心中是难以置信。

　　卡里姆·安东尼奥紧紧地盯着诺里斯，说道：“你确定你们抓住了这些痕迹？”

　　诺里斯非常坚定地点头，说道：“是的，我们确实抓住了这些痕迹。这些痕迹是指向了维克托·哈维·拉莫斯。而且我们还通过走访了解到，最近维克托·哈维·拉莫斯是有些反超。而且通过维克托·哈维·拉莫斯这条线，我也找到了那实体的恐吓信的纸张来源等等一些的信息，这些信心可以肯定地指出，这个嫌疑人就是维克托·哈维·拉莫斯！”

　　诺里斯的话掷地有声，狠狠地砸在房间里，发出了巨大的轰鸣，震得房间里所有人都呆住了，想一尊尊雕像！


第1053章 全力搜捕维克托

　　克里斯蒂安也是被怔住了，他惊呆了！

　　诺里斯带来的这个消息简直把他都给整蒙圈了，这是真的吗？这真的是真的吗？

　　克里斯蒂安此时都是有些不相信！

　　此时，克里斯蒂安还是有些不太相信诺里斯，毕竟这家伙无论怎么看都会觉得不正常，他带来的消息会是真的吗？这家伙不会是在消遣他们吧？

　　可是诺里斯会有这个胆子吗？

　　其实，克里斯蒂安的心里已经是肯定了诺里斯的说法，只是他表面上没有表现出来而已，这个时候他要是去肯定诺里斯的说法的话，他这不是自己将脸凑上去找抽么？

　　这要是认同了，他今天的脸可就丢大发了啊。

　　周围的警察们都是这么想的，此时，他们的脸都是有些火辣辣的。该死的诺里斯竟然在这里扮猪吃老虎，这家伙肯定是故意的，他就是为了让我们大家出丑，该死的家伙，心肠太歹毒了。

　　周围的警察们纷纷狠狠地瞪皱诺里斯。刚刚他们都是被这该死的家伙给骗过去了，这家伙竟然把他们当成傻子一样地耍，简直太可恨了。

　　这个时候，也没有人认为诺里斯是傻子了。如果诺里斯是傻子的话，他们就连傻子都不如了！

　　突然，卡里姆·安东尼奥说道：“既然已经有证据证明了这家伙就是犯罪嫌疑人了，那么你怎么能够说他不是恐怖分子呢？”

　　诺里斯立即说道：“他是犯罪嫌疑人不假，但是我们没有找到直接证明他是恐怖分子的证据。而且我们经过走访了解然后分析道，这小家伙似乎真的和恐怖分子没有什么关系？”

　　卡里姆·安东尼奥立即说道：“也就是说，当初我们从最根本的判断上就出现了失误，这根本就和恐怖分子没有任何的关系？是吗？”

　　诺里斯微微一愣，然后说道：“也不能够完全这么说，必进我们现在还不能够确定这小家伙是否真的恐怖分子没有关系？我想我们必须得抓住他，将他提来审问审问就清楚了！”

　　卡里姆·安东尼奥是点了点头，认同了诺里斯的话。

　　就在这个时候，克里斯蒂安突然来到诺里斯的身前，焦急地询问道：“查没有查到，现在维克托·哈维·阿莫斯在什么地方？我们必须抓住他，迷你东方在他的手上！”

　　诺里斯微微一愣，现场所有人都是一愣，然后都是一喜，这一下就直接破获两个案子，真的是很幸运啊。

　　诺里斯立即说道：“现在我们还不确定维克托·哈维·拉莫斯的具体位置，但是我们的人已经在寻找了，我相信很快就有消息了！”

　　克里斯蒂安微微皱眉，然后又是点了点头，他立即转身大声地吩咐道：“现在加派人手给我去比利亚韦德区，就算是把比利亚韦德区给翻个底朝天也要把这小子给我找出来！”

　　克里斯蒂安是非常的振奋，在经过几天的迷茫和毫无头绪之后，他们终于取得了突破性的进展，这让他非常的激动。

　　克里斯蒂安立即大喝着：“都行动起来，尽快解救迷你东方，尽快将着该死的家伙绳之以法！”

　　吩咐下去之后，克里斯蒂安不由得惊叹着：“真没有想到嫌疑人竟然是一个十六岁的未成年，我们竟然被他耍得团团转，这小子不简单啊！”

　　克里斯蒂安此时也是非常想要见一见这天才小子了。

　　不过，克里斯蒂安心里也是非常的震惊，这小家伙心还真大，不仅敢干出发恐吓信这样的事情来，竟然还敢做除绑架勒索这样的事情来，克里斯蒂安觉得他的小心脏都是有些受不了了。

　　此时，克里斯蒂安都有一种感觉，是不是自己年纪大了，竟然都有些跟不上时代的步伐了啊。

　　此时，夜静姝和李蔚如等人是非常的振奋。

　　夜静姝更是激动地落泪了，她紧紧地抱着李蔚如，说道：“李阿姨，你听到了吗？小夜有下落了，小夜马上就要被救出来了！”

　　夜静姝真的是非常的激动，喜极而泣。

　　哭着哭着，夜静姝也越哭越伤心，她的心里想着这段时间自己的儿子小夜肯定是受了非常多的苦，她好心疼啊。

　　李蔚如也是泪如雨下，这些天她的担心一点都不比夜静姝小，甚至她更加地担心迷你东方，这可是她的孙子啊。

　　李蔚如一边落泪一边顺抚着夜静姝的后背，安慰着夜静姝。

　　看着两人哭得这么的伤感，斯嘉丽·约翰逊内心里也是很不舒服，她是上前去了给了两人一个拥抱，安慰着两人说道：“好了，不哭了！现在我们应该好好地准备一下，好好好迎接……小夜的回来。让小夜看到我们现在这样子不好！”

　　夜静姝微微一怔，她觉得斯嘉丽·约翰逊说的很对，她立即抹点眼泪，向着斯嘉丽·约翰逊由衷地说道：“谢谢你，约翰逊小姐！非常感谢！”

　　斯嘉丽·约翰逊微微摇头说道：“不用客套。我也是担心小夜，小夜是我未婚夫的儿子，我也是他的妈妈，我也很担心他！”

　　听着斯嘉丽·约翰逊如此说，李蔚如和夜静姝都是微微一怔，她们都没有想到斯嘉丽·约翰逊竟然会这么说？

　　看着这两人愣住，斯嘉丽·约翰逊是微微一笑，然后她立即上前，给了李蔚如一个拥抱，说道：“怎么？我不配做小夜的妈妈吗？”

　　夜静姝立即摇头说道：“不不不，我不是那个意思！”

　　斯嘉丽·约翰逊立即说道：“好了，不用这样，我们现在要好好准备了，我相信警方很快就找到犯罪嫌疑人，救下小夜的。”

　　此时，克里斯蒂安立即走了过来，来到三人的身前，他说道：“是的，各位夫人，你们应该冷静下来。请你们相信我们，我们一定会尽快将迷你东方给安全揪出来的！”

　　斯嘉丽·约翰逊非常大方地向着克里斯蒂安鞠了一躬，说道：“我由衷地感谢你们的付出，非常感谢，克里斯蒂安先生！”

　　克里斯蒂安是耸然动容，他立即说道：“夫人，你客气了，这是我们应该做的！”

　　看着斯嘉丽·约翰逊如此，夜静姝心中是非常的感激。她没有想到斯嘉丽·约翰逊竟然会为了她和她的儿子如此，她心中满是感激，同时心里对斯嘉丽·约翰逊也是有着满满的愧疚。

　　向克里斯蒂安道谢之后，斯嘉丽·约翰逊立即转身，来到了夜静姝和李蔚如的身边，她是让两人耐心地等待着，相信警方，警方很快就会将迷你东方救回来的。

　　夜静姝和李蔚如两人这才安静下里，纷纷静静地等待着。

　　不过，此时夜静姝和李蔚如心中却不像表面上那么平静，她们的心中还是担心不已。

　　此时，马德里的警方很多已经出动了，而克里斯蒂安等人则是留在了这临时的指挥室里。

　　突然，克里斯蒂安想到了什么，他立即转身看向了诺里斯，他立即询问道：“我刚刚忽略了一个非常重要的问题，我想要请教一下你！”

　　诺里斯连连摆手道：“不敢不敢，您有什么问题，尽管问，我知无不言，言无不尽！”

　　克里斯蒂安是点了点头，双目紧紧地看向了诺里斯。

　　此时，卡里姆·安东尼奥也是被克里斯蒂安给吸引住了，他也是想要看看克里斯蒂安究竟是忘了什么问题。

　　克里斯蒂安没有理会卡里姆·安东尼奥，直接向诺里斯询问道：“刚刚你说所有证据都指向了维克托·哈维·阿隆索，可是我到现在也没有明白，他向东方辰发出死亡威胁的动机是什么？”

　　卡里姆·安东尼奥也是倒吸一口凉气，是啊，这小子的动机是什么呢？

　　诺里斯也是微微皱眉，他不是没有想过这个问题，但是他现在还真没有弄清楚这小家伙的真是冬季究竟是什么？

　　诺里斯看着看向自己的克里斯蒂安和卡里姆·安东尼奥说道：“我们也是分析过，但是现在我们都不清楚，我想只要将他抓住，审问一下，我们就会明白了！”

　　克里斯蒂安和卡里姆·安东尼奥两人是微微皱眉，很显然他们是不满意诺里斯的回答。不过，他们紧随着都是点了点头，算是认同了诺里斯的打算。

　　他们的对话是让夜静姝和李蔚如的心中一紧，他们深怕警方出错，否认了维克托·哈维·拉莫斯就是犯罪嫌疑人的判断，如果真是那样的话，那迷你东方就要又没有下落了，她们不愿意看到这样。

　　此时，克里斯蒂安是立即回到了追踪器上，他立即询问着一直在监控的警察：“现在怎么样？东方辰走到什么位置了？”

　　这警察立即回答道：“报告老板，东方辰现在已经来到了马德里唐人街附近！”

　　克里斯蒂安吸了一口气，心中微微沉吟：“这该死的绑匪究竟要做什么？难道就是为溜一溜东方辰？这家伙完全是让东方辰在转圈圈啊！”

　　克里斯蒂安立即抬头看向了自己的副手卡里姆·安东尼奥，他询问道：“你对于这个怎么看？”

　　卡里姆·安东尼奥双手抱胸，沉吟了好一会儿，他才摇头说道：“不知道，我现在是真的看不明白了，真不知道这小家伙要干什么？”

　　克里斯蒂安是白了一眼卡里姆·安东尼奥，你这说了也等于白说啊。

　　克里斯蒂安心中非常想知道这该死的绑匪究竟要干什么？这都溜了东方辰两个多小时了，为什么这家伙还不收钱呢？

　　卡里姆·安东尼奥也是这样的相反，为什么绑匪还不收钱呢？


第1054章 嫌疑人已被拿下

　　是啊，为什么绑匪还不收钱呢？

　　此时，坐在帕萨特内，开着车的东方辰也是眉头紧锁！

　　东方辰是完全猜测不到这绑匪的意图？他都在这里溜了几个圈子了，为什么绑匪还不收钱呢？这该死的绑匪究竟要溜他到什么时候？

　　东方辰的心中是很焦急的。

　　突然，东方辰的私人手机突然闪了两下频幕，亮光一闪一闪的，正在开车的东方辰是发现了。

　　东方辰拿过自己的手机一看，来了一条短信。

　　东方辰仔细一看，竟然是克里斯蒂安来的短信，东方辰申请一怔。

　　因为东方辰手中拿的绑匪递过来的手机一直通着，所以，东方他们之前就商量过，最好不要打电话过来，这样绑匪容易听见，就改成了发短信。

　　东方辰立即查看起短信来，看完这短信，东方辰是心中一怔，突然是松了一口气，心中是非常激动。

　　西班牙马德里警方竟然锁定了犯罪嫌疑人，真的是太棒了，这下小夜有救了。

　　东方辰心中真的是非常的激动和兴奋，同时他也是希望警方能够尽快救出小夜来。

　　在短信里，克里斯蒂安是希望东方辰继续下去，好好地按照绑匪的要求来，麻痹绑匪，好给他们的警察同志打掩护。

　　东方辰是很快回了一个短信过去，表示自己一定会继续迷惑绑匪的。

　　东方辰放下自己的私人手机之后，他心里又是轻松了一点，又是紧张了起来。轻松的是，他们终于有了绑匪的消息，能够尽快地将小夜给救出来了。同时他紧张的就是害怕警方在营救迷你东方的时候，让迷你东方受到伤害。

　　东方辰心里是非常的忐忑，时而激动时而紧张。

　　就在这个时候，电话里又传来了擎天柱的声音：“就在这个路口右转！”

　　东方辰立即严肃起来，现在他身上的任务也是非常的重要，他必须要迷惑住绑匪，绝对不能够让绑匪察觉到什么？

　　东方辰微微呼吸一声，然后说道：“你究竟要怎么样？我已经在这里转了几个圈子了！”

　　电话里擎天柱的声音立即说道：“你不用管，你只要按照我说的去做就好了！”

　　东方辰心里是很不舒服的，他立即说道：“你可不可以让我听一下迷你东方的声音，我要确保他的安全！”

　　擎天柱顿时冷冰冰地说道：“你放心，他很安全。不过，如果你继续这么闹下去，不配合的话，我保证他会非常的不安全！”

　　东方辰是听出了擎天柱的怒火，他立即说道：“好好好！你能够保证迷你东方的安全就好，我一定会按照你说的去做的。你说过，你要钱，我要人，希望我们能够合作愉快！”

　　听到东方辰如此说，擎天柱的怒火这才退却了，他立即说道：“不错！你能够记得最好，现在你就按照着的要求去做，接下来左拐！”

　　东方辰强忍着心中的怒火，他立即左拐。

　　东方辰现在又在绑匪的要求下，在马德里的街道上转圈圈了。此时，东方辰的心里是希望西班牙警方能够尽快抓住绑匪，救下迷你东方。

　　而此时，西班牙马德里的警方就在全力搜捕维克托·哈维·阿隆索，正在全力营救迷你东方，这一次他们排出的警力是非常非常的，几乎都快要出动马德里市区所有的警力了。

　　克里斯蒂安和卡里姆·安东尼奥两人正在临时指挥室里焦急地等待着消息呢。克里斯蒂安已经来回地不知道踱步了几趟了，他就这么来回地走着，看得卡里姆·安东尼奥心都烦了。

　　房间里的气氛是非常的低迷，几乎没有什么杂音，只有机器的低鸣声和克里斯蒂安的脚步声。

　　他们都是非常的着急，心中非常的紧张。

　　就在这个时候，一位警员立即站了起来，大声地喊道：“报告老板，前方第二小组已经确定了犯罪嫌疑人的具体位置，询问是否实施抓捕？”

　　这警员是非常的激动，非常的兴奋，他大声地呼喊着。

　　这声音如雷鸣般在房间里炸开，所有人都是一怔，然后很多人的脸上都是露出了狂喜的表情。

　　功夫不负有心人啊！真是功夫不负有心人啊！

　　找到了，他们找到了绑匪的藏身之所了！

　　克里斯蒂安是非常的激动和兴奋，他甚至忍不住摩拳擦掌起来，他立即对那报告的警员说道：“立即给我接前方第二小组组长米格尔！”

　　警员立即说道：“是！”

　　然后这警员就去帮克里斯蒂安接通前方第二小组组长米格尔的电话，然后克里斯蒂安是走了上去，接过了电话，说道：“这里是克里斯蒂安，米格尔现在是什么情况？”

　　电话里立即传来了米格尔的声音，他立即说道：“报告老板，现在我们是在犯罪嫌疑人母亲的家里，刚刚他好像是在为他的母亲庆生。”

　　克里斯蒂安微微一愣：“在他母亲家里？他很自立吗？很早就没和自己的父母住在一起了？”

　　米格尔立即说道：“报告老板，犯罪嫌疑人是单亲家庭长大，他的父母在他很小的时候就已经离婚了！”

　　克里斯蒂安暗道一声：“原来如此啊！”

　　克里斯蒂安突然眉头又紧皱了起来，房间里在庆生，那里面的情况不是很复杂？那这样怎么样实施抓捕呢？

　　克里斯蒂安立即询问道：“里面的情况很复杂吗？”

　　米格尔立即说道：“不！现在屋子里很安静，嫌疑人的母亲已经出门了，家里应该只有嫌疑人一个人！”

　　克里斯蒂安这才松了一口气，情况不复杂就好办了。

　　克里斯蒂安再次询问道：“你确定屋子里只有嫌疑人一个人吗？”

　　米格尔沉吟了一下，然后非常坚定地说道：“是的，老板，我能够确定！”

　　克里斯蒂安瞬间一喜，然后他非常严肃地下命令道：“好，既然这样，那现在就实施抓捕。记住了，一定不能够让嫌疑人跑了，同时要注意人质的安全，人质很有可能是在里面，知道吗？”

　　米格尔是拍着胸脯保证到：“老板放心，保证完成任务。”

　　克里斯蒂安是非常信任米格尔的，他立即说道：“好的，那就开始行动！”

　　命令一下，那边就掐断了电话，事实了对嫌疑人的抓捕。

　　此时，临时指挥室里，克里斯蒂安和卡里姆·安东尼奥等人是突然紧张了起来，因为没有在现场，他们是根本就不知道现场的情况，此时他们是非常的担心，担心会出现什么意外。

　　而夜静姝和李蔚如两人更是紧张到不行，她们的双手是紧紧地握在了一起，甚至连身体都有些颤抖。

　　斯嘉丽·约翰逊也非常的担心，但是她比起李蔚如和夜静姝要好一些，她是什么出去握住了李蔚如和夜静姝两人的手，给予两人安慰。

　　夜静姝心中非常感激斯嘉丽·约翰逊的好意，抬头向着斯嘉丽·约翰逊露出了一个笑容，可是这笑容并不是那么的好看，此时夜静姝是真的非常担心迷你东方。

　　而此时，正在开车兜圈子的东方辰不知道警方这边已经行动了。克里斯蒂安等人是没有将这个事情告诉东方辰，他们是怕影响到东方辰，从而让绑匪察觉到一些什么。他们现在是保密的。

　　克里斯蒂安此时觉得是度秒如年，时间过的太慢了啊。

　　此时，克里斯蒂安和卡里姆·安东尼奥两人是非常的紧张，为什么现在还没有消息？是出现什么意外了吗？为什么还不来消息？

　　夜静姝也是等得急了，现在都没有消息，她的心中一紧，眼泪止不住地流了下来，她心中是非常的担心。

　　就在这个时候，临时指挥室里的电话响了起来，克里斯蒂安立即兴冲冲地冲了过去，一把抓住了电话，接通了。

　　可是，接通了电话之后，克里斯蒂安并没有立即提问。因为在这个时候，克里斯蒂安突然有些害怕了，他害怕得到的是一些意外消息，而且现在受害人家属还在这边，他是要顾及家属的感受。

　　所以，克里斯蒂安并没有说话，而是静静地等待着。

　　电话那边米格尔没有听到克里斯蒂安的询问，他是微微一愣，他脑海里一转，瞬间是明白了，他立即说道：“报告老板，维克托·哈维·拉莫斯已经被我们拿下了！”

　　听到这里，克里斯蒂安才松了一口气，他立即询问道：“拿住了嫌疑人？”

　　夜静姝和李蔚如闻声向克里斯蒂安忘了过去，她们此时是非常的紧张，四只大大的眼睛是紧紧地盯着克里斯蒂安，她们的眼神中满是期待和担忧。

　　米格尔非常严肃认真地说道：“是的，我们已经拿下了嫌疑人！”

　　克里斯蒂安立即激动地咆哮着：“好好好！抓住了嫌疑人那就好了！干得漂亮！”

　　听到这话，夜静姝和李蔚如瞬间是松了一口气，渐渐有些笑容是爬上了她们的秀脸，不过此时她们还是静静地盯着克里斯蒂安，她们想要知道迷你东方的消息。

　　米格尔这边立即说道：“谢谢老板夸奖！”

　　克里斯蒂安感觉到夜静姝和李蔚如的目光，他立即询问道：“迷你东方安全吗？”

　　此时，夜静姝和李蔚如是非常的担忧。

　　米格尔这边微微一愣，然后声音低沉地说道：“对不起，老板。我们找遍了整个房间，都没有发现迷你东方的声音，而且这里也没有小孩停留给的痕迹，我们猜测，迷你东方根本就没有被带到这里来，迷你东方肯定被关在了另外的地方！”

　　克里斯蒂安微微一愣，然后说道：“嗯，你们的猜测很有道理，看来迷你东方肯定被关在另外的地方了！”

　　夜静姝和李蔚如听到这样的消息之后，她们又紧张了起来。

　　这个时候克里斯蒂安则是立即说道：“好了，你们收队吧！既然嫌疑人已经被抓住了，那么抓回来审问一下，我们就能够知道迷你东方的下落了。”

　　夜静姝和李蔚如听到如此一说，她们的心是一松。

　　克里斯蒂安立即转头对指挥室里的警员说道：“通知一下，让东方辰赶紧回来吧，就说我们已经抓住了绑匪。”

　　可是，就在这个时候，临时指挥室里警方对于绑匪递给东方辰的那个手机的监听装置突然又传出了声音来。

　　还是擎天柱的声音：“好的，前面右转，形式一百五十米，然后下车！”

　　顿时，临时指挥室里的所有人都呆住了，呆若木鸡。

　　绑匪不是被抓住了么？为什么电话里还有绑匪的声音？这是什么情况？


第1055章 封锁路口，瓮中捉鳖

　　“好的，前面右转，行驶一百五十米，然后下车！”擎天柱的声音悄然响起。

　　这声音就如同炸雷一般在所有人头上炸响！

　　临时指挥室里所有人都惊呆了，呆如木鸡！

　　克里斯蒂安目瞪口呆，脸上满是一片骇然之色，他的心中充满着疑问！

　　为什么？这到底是为什么？

　　明明他们刚刚已经将绑匪给抓住了，为什么现在还能够听到那该死的绑匪的声音？

　　刚刚还一片欢腾和激动得临时更衣室瞬间降到了冰点。

　　刚刚才稍微安心的夜静姝和李蔚如两人的心又悬了起来，她们是惊恐地盯着卡里姆·安东尼奥和克里斯蒂安，她们想询问着究竟是什么情况？

　　夜静姝心里非常的紧张，她是非常的担心迷你东方的安全。

　　卡里姆·安东尼奥急速地来到克里斯蒂安身边，焦急地询问着：“老伙计，这究竟是怎么回事？”

　　克里斯蒂安脸上的表情就像是便秘一样，五官都扭曲到一起了。

　　克里斯蒂安心中还一片疑惑呢，怎么回事？鬼知道怎么回事呢？

　　克里斯蒂安看皱卡里姆摇了摇头，然后他是快速地走了过去，一把抓住起了电话，联系上了前方第二小组组长米格尔。

　　米格尔接通电话一阵疑惑，这个时候老板有什么命令？米格尔立即询问道：“老板，你还有什么吩咐的？”

　　克里斯蒂安立即询问道：“米格尔，犯罪嫌疑人真的被你抓住了吗？”

　　米格尔微微一愣，老板怎么会这么询问呢？

　　米格尔想不通，不过他还是立即回答道：“报告老板，我们确实已经抓住了，现在他就在我们的车上！请问老板有什么不对啊？”

　　克里斯蒂安和卡里姆·安东尼奥两人对视一眼，心中疑惑不已。

　　既然犯罪嫌疑人已经被抓住了，那为什么还有绑匪向东方辰下达命令呢？

　　克里斯蒂安想不通，他再次询问道：“你真的确定，你抓住的就是犯罪嫌疑人吗？”

　　米格尔心中非常的疑惑，难道自己抓的人不对？可是这家伙就是维克托·哈维·拉莫斯啊！

　　米格尔非常坚定地说道：“报告老板，我非常确定，这人就是犯罪嫌疑人！”

　　听到这里，克里斯蒂安的眉头是紧皱了起来了，看来这件事情到此并没有结束啊，这次事情比他们想象的还要复杂。

　　难道这个小家伙还有同伙？又或者是上次投恐吓信的家伙和这次的绑匪根本就不是一个人？

　　不太可能啊，上次投放恐吓信和这次的绑架勒索信的手法是一样的啊，而且还是以同样的方式递上了同样的子弹，这一看上去就是同一个人或者是同一批人，又或者是同一个组织所为啊。

　　那么，两次犯罪不是同一个人的推论应该是不成立的。

　　那么现在就剩下一个猜测了，那就是维克托·哈维·拉莫斯根本就不是一个人犯罪，他们是有一个团伙，甚至他们还有一个组织，恐怖组织。

　　一想到这里，克里斯蒂安的头都大了。

　　看来这一次，他们马德里警方是遇到大事情了。

　　克里斯蒂安心中倒吸一口凉气，这事情发展到现在可是远远超出了他们的预期，看来他们之前还是有些小看他们的对手了。

　　克里斯蒂安立即对米格尔说道：“米格尔，你现在审问一下那小子，让他交代他的同伙都有哪些，现在分别在哪里？要快，知道吗？”

　　米格尔立马严肃了起来，他意识到了问题的严重性，他立即一本正经地回答道：“知道了，老板！您放心，我保证完成任务！”

　　克里斯蒂安点了点头，说道：“好，要快！”

　　然后克里斯蒂安就放下了电话，卡里姆·安东尼奥立即来到克里斯蒂安身前询问道：“具体是什么情况？”

　　克里斯蒂安呼出了一口浊气，然后说道：“麻烦还没有解除，这次是一次团伙作案，这群人很有可能是来自同一个恐怖组织，很危险！”

　　卡里姆·安东尼奥微微一点头，这和他之前猜想的一样，即便维克托·哈维·拉莫斯是一个超级天才，他也不认为这小伙子能够单独作案，这肯定是一个分工明确的团伙。

　　卡里姆·安东尼奥立即说道：“那现在必须要尽快提审维克托·哈维·拉莫斯才行，不然我们依旧要被绑匪签着鼻子走！”

　　克里斯蒂安立即点了点头，说道：“是的！我已经吩咐下去了，让米格尔带维克托·哈维·拉莫斯到这里的途中，对他进行突击提审，希望米格尔能够拿到对我们有用的东西！”

　　听到这里，夜静姝和李蔚如两人是更加的担心了。

　　本来听说抓住了嫌疑人的时候他们是心中稍安的，现在听说这居然是一个团伙作案，现在还有绑匪在暗处，她们一下子又担心起来，而且是比之前更加的担心。

　　因为警方这边已经抓住了一个犯罪嫌疑人，如果让其他潜伏着的犯罪嫌疑人得知他们的伙伴被警方抓住了，这会不会激怒剩下的绑匪，这些被激怒的绑匪会不会对迷你东方进行一些报复性的行为呢？

　　夜静姝和李蔚如是非常的担心，夜静姝的身体都兀自地颤抖起来。

　　很担心，非常的担心！

　　克里斯蒂安是看出了夜静姝和李蔚如的担心，他立即过来安慰着两人说道：“二位请放心，我们警方一定会安全地将迷你东方救出来的，请相信我们！”

　　夜静姝和李蔚如两人抬头队克里斯蒂安微微一笑，可是这笑容却是非常的僵硬。

　　斯嘉丽·约翰逊立即替二人说道：“谢谢警官了，麻烦你们了！”

　　克里斯蒂安向着斯嘉丽·约翰逊点了点头，然后立即转身，又走向了监控器前，他要看看绑匪究竟要让东方辰下车做什么？

　　此时，开着车的东方辰心中也是非常的疑惑，这绑匪要让自己下车时干什么？难道要在这里进行交易？

　　东方辰左右看了看，刚刚拐弯之前，那是一条商业街的附街，即便是一条附街也是比较的繁华的，灯火通明，黑夜如昼。

　　而刚刚拐进来的这一条街则是没有外面那么热闹，这一条街很静，而且还很昏暗，不要说什么店家灯火通明了，就连街边的路灯也是昏暗无比，这像极了隐藏在繁华都市深处的城中村。

　　看到这里的环境，东方辰是点了点头，这里还真的是像一个交易的地方，黑暗僻静，甚至是人迹罕至。

　　即便是两人相对而站，也未必能够看清楚眼前人的脸。

　　更主要的是，这里是四通八达，很显然是一个非常容易撤退的地方。

　　东方辰看着这里的环境，他心中一叹：“这些该死的绑匪还真的是准备很充分啊，竟让找了一个这么好的地方！”

　　说句实话，在马德里住了快两年了，他还真的是不知道在马德里还有这样的地方，东方辰今天也算是涨见识了。

　　而在监控器的克里斯蒂安看到周围这样的环境，他立即坐直了身体，双目炯炯地盯着监视器，按照他多年的经验来看，这里绝对就是绑匪要交易的地方。

　　克里斯蒂安立即伸手示意身边的助手，他立即激动地喊道：“通知这附近的警察。让他们全部出动，尽快起封住这条街的所有出口，绝对不能够让绑匪飞了，知道吗？”

　　克里斯蒂安的助手立即大声地喊道：“是的，老板！”

　　然后这助手就立即去挨个通知在这附近的警察去了，向着这些警察发布着克里斯蒂安的命令。

　　此时，卡里姆·安东尼奥也是非常的征服。

　　今天陪这该死的绑匪玩了快一个晚上了，现在肉戏终于上来了！

　　卡里姆·安东尼奥兴奋地挥舞了一下拳头，仿佛他们现在就已经抓住了这些该死的绑匪了一样。

　　就在这个时候，克里斯蒂安又拿起了电话，他立即说道：“米格尔，你那边审问得怎么样了？”

　　米格尔申请颓然，已然没有了之前的豪气，他甚至有些气愤地说道：“对不起老板！那该死的小子死活不松口，他咬死他根本就没有什么同伙！”

　　嘣的一声，克里斯蒂安一掌狠狠地拍在桌子上，发出了雷鸣般的巨响。

　　“该死的家伙！顽固，简直太顽固不化了！他以为他不交代，我们就拿他没有办法吗？你赶紧把他给我带到这里来，我清楚审问他！”

　　米格尔立即说道：“知道了，老板，我们马上到！”

　　克里斯蒂安这才点了点头，然后放下了手中的电话。不过他的心里是非常的愤怒，这该死的小子简直太冥顽不灵了，难道这下子还以为他能够保护得了他的同伙？

　　年轻，简直太年轻了！

　　克里斯蒂安坐了下来，双目紧紧地盯着身前的数十个监视屏，这些监视屏上显示的就是东方辰现在所得那条街周围几条街的天眼画面。

　　现在这些画面中，已经有几个地方已经被他们警方所控制住了。克里斯蒂安相信，他们很快就能够封锁住这条街的所有出口。

　　同时，克里斯蒂安是给东方辰发去了一条信心，示意东方辰尽量拖延一下时间，给他们警方封锁所有出口争取一点时间。

　　克里斯蒂安心中此时是非常的着急，时间啊，时间不等人啊。

　　看着还有三个出口没有被封住，克里斯蒂安心中是非常的着急，他的额头上都不由得渗出了冷汗，而他的心里则是在不停地嘀咕着：“快点，快点，再快点，再快点，一定要在绑匪逃逸之前，将所有路口封住！快快快，再快一些！”

　　坐在克里斯蒂安身边的卡里姆·安东尼奥此时也是非常的紧张和着急，他的双目是紧紧地盯着监视屏，甚至恨不得现在立马就自己冲上去。

　　东方辰现在已经将车开到了绑匪要求的位置，他并没有第一时间下车，而是在车内通过车窗左右打量着窗外，查看着周围的情况。

　　东方辰仔细地观察着，但是因为这条街很暗，他在车内也是没有观察得很清楚。


第1056章 这里根本没有人啊

　　东方辰透过车窗看出去，周围一片黑暗，真心是看不太清楚。

　　东方辰知道他在车窗内里根本就看不清楚外面的情况，甚至都看不清楚街边的暗道里是否隐藏着人？

　　东方辰拿起了绑匪递过来的手机，他说道：“现在我已经到了你所指定的位置！”

　　擎天柱的声音冷冰冰地响起：“那就下车吧！”

　　东方辰微微一愣：“这周围太黑暗了，我根本就看不清楚外面是个什么情况？”

　　擎天柱立即嘿嘿一笑：“嘿嘿，怎么？我们的东方辰大球星害怕了？”

　　东方辰冷哼一声道：“我确实害怕，没有人能够不畏惧死亡！”

　　擎天柱突然非常严肃地说道：“是的，你说的对！没有人能够不畏惧死亡！所以，我才会计划得这么细致，大家都是为了报命，嘿嘿！”

　　东方辰还没有说话，擎天柱就继续说道：“你很诚实，我突然觉得我有些喜欢你了！如果我们不是以这样的方式认识的话，我想我们应该能够成为朋友！”

　　东方辰冷哼一声说道：“我可不喜欢你！”

　　擎天柱呵呵一笑说道：“这些都不重要，现在你应该下车了！”

　　擎天柱想了一下又说道：“你放心，我是不会要你的命的，要你的命多麻烦啊，你要知道，我只有一个目的，我只要钱！”

　　东方辰冷哼道：“你要不要我的命无所谓，但是你必须要保证迷你东方安全！”

　　擎天柱微微一笑，说道：“我现在是越来越喜欢你了！你放心，我是一个非常守信用的绑匪，我只要钱，不要命！只要你这边不出问题，我们这边就不会出问题。”

　　东方辰是微微点头，他选择了相信这家伙。

　　如果这绑匪真的按他说的这样，这绑匪还真的是一个比较特别的绑匪。

　　东方辰立即说道：“希望你说话算话！”

　　擎天柱冷哼一声道：“我本来就说话算话，我平生最恨那种出尔反尔，言而无信之徒了。希望你不要给我理由撕票！好了，现在你该下车了！”

　　东方辰询问道：“我下车要做些什么？”

　　擎天柱淡淡地说道：“你现在要做得就是下车！”

　　东方辰是点了点头，说道：“好的，我现在就下车！”

　　东方辰是看了一眼自己的私人手机，他是看到了克里斯蒂安的短信，他在心里叹息着：“我已经尽可能地在拖延时间了，希望你们不要让我失望！”

　　其实，刚刚东方辰心里是稍微有点动摇的。

　　带这些警察来究竟是好事还是坏事呢？如果真如绑匪说的那样的话，只要他拿到钱就会释放迷你东方，迷你东方就会安全的话，东方辰觉得给这该死的绑匪一亿欧元又如何？

　　可是他很快就将这个想法抛之脑后了，这些穷凶恶极的绑匪怎么可能会守信用？相信这些家伙，无疑于与虎谋皮，危险之极。

　　东方辰深呼吸一口气，然后咔的一声，直接打开了车门，缓缓地走下了车。

　　临时指挥室里，克里斯蒂安的眉头是紧紧地皱了起来，怎么就这么下车了呢？他又转头看向了监控画面，画面里还有两个出口没有封住。

　　克里斯蒂安心中非常的紧张，他的心里不听地在嘀咕着：“快一点，快一点，再快一点！”

　　突然，克里斯蒂安立即转头对着自己的助手咆哮着：“通知另外两组，让他们再快一点，他们是在散步吗？”

　　克里斯蒂安真的是愤怒了，非常的愤怒，这两组人吗真的是太让他失望了，这群该死的家伙究竟要做些什么？

　　卡里姆·安东尼奥也是眉头紧锁，他也对这两组的行动人员非常的不满。

　　那助手是被吓了一跳，刚刚发怒的克里斯蒂安就像是一头愤怒的雄狮一样，他的腿都被吓软了。

　　助手立即大声地说道：“知道了，老板！”

　　那助手立即去通知另外两组去了。

　　此时，东方辰已经下车了，轻轻将车门关上之后，东方辰对着电话里立即说道：“好了，我已经下车了，现在怎么办？”

　　擎天柱的声音传来：“好！很好！你做得很不错，我们现在合作得非常的越快，我希望我们接下来能够愉快到底。”

　　东方辰立即说道：“只要你不伤害迷你东方，我就很愉快了。”

　　擎天柱嘿嘿说道：“你还说迷你东方不是你的儿子？你这么关心他！”

　　东方辰说道：“他的确不是我的儿子，不管换成是谁，我都会……”

　　东方辰的话还没有说完，擎天柱就立即打断了东方辰，说道：“好了！不要说这些没用的了，你不诚实！当然，这和我没有关系，现在请你右转，你应该看到了身前的楼道口。”

　　东方辰立即依言行动，他转过身去，顺眼看去，可是他并没有看到楼道口，因为太黑了。

　　东方辰说道：“太黑了，看不太清楚！”

　　擎天柱冷哼一声，说道：“难道你不知道手机有一个手电功能吗？这些事情要我一一教你吗？我很想知道，你这么笨怎么成为世界顶级巨星的？难道足球这行饭现在都这么容易吃了吗？”

　　东方辰立即讽刺道：“再容易吃，也没有你这碗饭来得容易！”

　　擎天柱突然肆无忌惮地哈哈大笑起来，他立即说道：“哈哈哈！你说得对！老子这碗饭才是最容易吃的，你看看你们赚点钱多辛苦，老子干一票就能够吃一辈子了，哈哈哈！”

　　东方辰冷哼一声说道：“来得是容易，但是你心安理得么？你有没有在野生人静的时候觉得心里发慌，好像始终有双眼睛在盯着你，你举得哪里都不安全？”

　　擎天柱突然暴喝道：“闭嘴！你这是在刺激我吗？你真以为我不敢对迷你东方下手吗？”

　　东方辰心中一紧，同时暗恨自己嘴臭，怎么就提起这一壶了呢？

　　监控器前克里斯蒂安等人突然心中一紧，呼吸都是一滞，房间里没有任何声音，有的只是咚咚咚的心跳声。

　　夜静姝和李蔚如两人的心都被提到了嗓子眼了，夜静姝更是泪崩了。

　　斯嘉丽·约翰逊是紧紧地握着夜静姝的双手，给夜静姝以支撑，以安慰。

　　东方辰心中后悔不已，不过他表面上非常的冷静，他淡淡地说道：“你是一个非常守信用的人，我坚信你不会的！”

　　电话里沉默着，没有任何声音。这牵动着非常多人的心，夜静姝等人更是心脏都快从嘴里跳出来了。

　　东方辰更是双手紧紧地攥着裤腿管儿，裤子都快要被崩坏掉了。

　　整个世界仿佛一下子安静了下来，没有一丝声音。

　　突然，擎天柱疯狂地大笑起来：“哈哈哈！你小子说得不错，我真的是越来越喜欢你了！”

　　听到这里所有人都是松了一口气，那活蹦乱跳的心脏瞬间是归位了。

　　同时所有人都觉得头皮发麻，这该死的绑匪真是一个喜怒无常的家伙，这样的人往往是心狠手辣，不安常理出牌。这就让大家更加的担心了。

　　而此时，克里斯蒂安的双目是紧紧地盯着监控器，现在只有一个出口没有被封上了，他的心是很紧张，在心里催促着手下赶快赶快。

　　克里斯蒂安立即拿起了电话，喊道：“米格尔，你们到哪里了？怎么现在都还没有到？”

　　米格尔立即说道：“报告老板，我们马上就到了，很快的！”

　　听到这个克里斯蒂安是心稳了一稳，然后他说道：“到了之后，不用通报，直接带着维克托·哈维·阿隆索到指挥室来！”

　　米格尔立即说道：“知道了，老板！”

　　然后克里斯蒂安是放下了电话，他的双目是紧紧地盯着监控器。

　　东方陈打开了手机的手电，在他的身前确实是有一个楼道口，这楼道口很显然是一栋居民楼的入口处。

　　这让东方辰和克里斯蒂安等人都是一惊，难道这绑匪这么大胆了，要让他东方辰去这居民楼里交易？

　　东方辰心中突然一喜，难道迷你东方就在这栋楼里？

　　不错，此时克里斯蒂安则是高兴不起来，如果真要在这居民楼里交易的话，这对于他们警方来说那可就是天大的麻烦啊，这里面的居民那都可以成为绑匪的人质啊。

　　克里斯蒂安是意识到了问题的严重性，他立即站起了身。

　　卡里姆·安东尼奥微微一愣，他立即询问道：“你要去干什么？”

　　克里斯蒂安非常严肃地说道：“我必须要去现场指挥，现在这问题非常的麻烦，我看必须要出动我们最精锐的力量了，你赶紧去通知狙击手和行动小组，去这栋楼的对面布控。”

　　卡里姆·安东尼奥则是微微皱眉说道：“这里可离不开你，而且维克托·哈维·拉莫斯也快到了，他必须要你亲自审问才行，你看，要不还是我去吧！”

　　克里斯蒂安低头思索着，这个时候，他看到了最后一个出口也是被他们的人员封住了，他的心中是松了一口气。

　　对于卡里姆·安东尼奥的提议，他是觉得可行，他是准备答应卡里姆·安东尼奥，说道：“好的，你去吧，一切小心！”

　　就在这个时候，东方辰对电话里说道：“是的，我看到了楼道口，我需要上楼吗？”

　　电话里立即传来了擎天柱的声音：“不！你不用上楼，去楼道口就行了！”

　　听到这个，克里斯蒂安微微皱眉，为什么不用上楼，就在楼道口？

　　他立即抬头，冲着正准备离开的卡里姆·安东尼奥喊道：“卡里姆，等一下，情况有变！”

　　卡里姆·安东尼奥立即止步，看向了克里斯蒂安。

　　克里斯蒂安立即挥手示意卡里姆·安东尼奥回来，卡里姆·安东尼奥立即快步走向了克里斯蒂安。

　　卡里姆·安东尼奥来到了克里斯蒂安的身边，他询问道：“怎么了？老板！”

　　克里斯蒂安摇摇头，没有说话，而是示意卡里姆·安东尼奥继续听下去。

　　东方辰是小心翼翼地来到了楼道口，他发现这里根本就没有人，东方辰的眉头紧皱了起来，他询问道：“这里根本就没有人啊？”


第1057章 十八分钟，足够了！

　　擎天柱嘿嘿一笑说道：“谁告诉你这里有人了？你不会以为我就在这楼道里吧？哈哈哈哈！真的是太搞笑了，你真的觉得我会这么弱智吗？在这里面交易，这不是找死是什么？”

　　东方辰和克里斯蒂安等人都是一愣，呆住了。

　　克里斯蒂安更是处于暴怒的边缘，戏耍，他们又被这该死的绑匪给戏耍了。甚至他克里斯蒂安已经上套了，还派出了最精锐的力量去占据这栋楼对面的大楼，这这这……

　　该死该死该死该死！

　　这该死的绑匪竟然如此戏耍他们，简直欺人太甚！

　　克里斯蒂安一拳狠狠地砸在了桌子上，桌子立即发出了一阵轰鸣声，桌上的茶杯都是跳了起来，摔得乒乒乓乓的。

　　而此时，擎天柱那肆无忌惮的笑声，更是显得那么的刺耳。

　　在这个时候，卡里姆·安东尼奥算是明白了，为什么克里斯蒂安要将他叫回来了，看来克里斯蒂安还是有远见的啊。

　　东方辰是愣住了，居然不是在这里交易。那么这绑匪叫自己来这里的意图是什么呢？

　　东方辰立即询问道：“你叫我来这里就是为了戏耍一下我么？那么很好，你成功了！”

　　擎天柱立即止住了笑声，他淡淡地说道：“不不不，你还是把我想的太肤浅了，我是那样的人吗？”

　　东方辰和克里斯蒂安等人都是一翻白眼，心里纷纷到，你丫的就是这样的人。

　　东方辰说道：“那你叫我来这里的目的是什么？”

　　克里斯蒂安等人立即竖起耳朵，仔细地聆听着。

　　擎天柱说道：“楼道口有几个未拆开的黑色垃圾袋，你看见了吗？”

　　东方辰走了过去，在手电微弱的灯光下，他随意寻找了一下就看到了那黑色的垃圾袋，东方辰是点了点头说道：“看见了！”

　　擎天柱立即说道：“好的，现在你拿着这些垃圾袋上车！”

　　东方辰和克里斯蒂安都蒙圈了，什么？这家伙这么大费周章地就来这个地方拿几个垃圾袋？

　　东方辰和克里斯蒂安都觉得荒唐无比！

　　克里斯蒂安更是觉得气愤不已，这该死的绑匪就是在向他们警方挑衅，就是在戏耍他们的警方。

　　看着监控器里，正守着各个出口的警察们，克里斯蒂安肺都快气炸了，你妈来了几个垃圾袋竟然动用了自己这么多的警力和精力，该死！

　　克里斯蒂安瞬间觉得他自己的智商被强奸了！

　　此时卡里姆·安东尼奥的脸色也是非常的难看，这该死的绑匪简直太嚣张太猖狂了，今天这一晚上，他们这么多人就是在陪着该死的垃圾玩了。

　　卡里姆·安东尼奥心里那个恨啊，等他抓到这该死的家伙，他一定要狠狠地教训这家伙一顿，揍得这家伙他妈妈都不认得。

　　东方辰心里也是觉得莫名其妙，甚至有些生气，你妈就来拿两个垃圾袋，你溜老子大半天，好玩么？

　　可是东方辰没有这么质问擎天柱，因为他害怕擎天柱对迷你东方不利。

　　不过，东方辰还是询问道：“拿到这些垃圾袋之后，做什么？”

　　擎天柱力立即说道：“上车，现在你要做的就是上车！”

　　东方辰立即说道：“好的，这就按照你说的，上车！”

　　这一次东方辰没有任何犹豫，直接大步流星地走上了车。上车之后，东方辰立即对电话说到：“我已经上车了，现在怎么做？”

　　擎天柱立即说道：“好的，现在你去把你带得行李箱打开，将现金装入一号垃圾袋里。听清楚了，是一号垃圾袋！我希望你你不要耍小聪明，否则你就见不到你的亲生儿子迷你东方了！”

　　听到擎天柱的话，克里斯蒂安等人立即来了精神，看来今天晚上这家伙也不是仅仅要戏耍他们一下，看来这家伙还是要完成交易的啊。

　　看来这家伙这之前的这些手段只不过是想要消耗警方的耐心而已，让警方失去冷静，陷入混乱。

　　克里斯蒂安是冷笑一声：“哼哼，你这也太小看我们警方了吧！”

　　东方辰是立即说道：“好的，你放心，你要钱，我要人。我是不会让你有理由撕票的！”

　　擎天柱呵呵一笑说道：“你能够这样想就最好了！”

　　东方辰对着电话里继续说道：“好的，现在我就开始将现金转移到垃圾袋里！是只能装在一号垃圾袋里吗？”

　　擎天柱立即说道：“是的！”

　　东方辰拿起垃圾袋来看，果然这垃圾袋上是有编号的，从一号编到了五号，这总共五个垃圾袋。

　　而且这黑色的垃圾袋似乎比一般的垃圾袋质量要好，这绝对比得上一般的编制口袋了。

　　东方辰看着这口袋，这拿来装钱还真是不错，应该不会破。

　　东方辰现在就正在忙碌着搬运工的活儿，要这么手工转移一亿欧元也确实是需要一些时间和气力的。

　　这个时候，克里斯蒂安是立即对自己的助手喊道：“联系一下米格尔，他怎么还没有将嫌疑人带过来？通知他，要快，要快，知道吗？”

　　助手立即点头，然后拨通了电话，去通知米格尔去了。

　　这边东方辰终于是转移完毕了，他对电话里说道：“一亿欧元已经转移完毕了，接下来怎么办？”

　　擎天柱立即说道：“好的，把垃圾袋系上，然后开车向前，离开这条街！”

　　听到这里，东方辰心中叹息一声，这该死的绑匪找这么好一个地方就为了藏几个垃圾袋？你妈这要是一般的绑匪，说不得就直接在这里交易了呢！

　　克里斯蒂安眉头一挑，果然，这该死的绑匪比他想象还要狡猾。

　　克里斯蒂安真的是忍不下去了，他不想再被这该死的绑匪牵着鼻子走下去了，他立即转头，冲着助手咆哮道：“米格尔？米格尔怎么还没有到？”

　　助手此时是低着脑袋，他是被克里斯蒂安的表情给吓到了。

　　克里斯蒂安今天已经发过很多次怒了，这在平时是很难看见了的啊。

　　卡里姆·安东尼奥立即说道：“好了好了，不要着急，米格尔应该快到了！”

　　克里斯蒂安脸色还是很不好看，不过他是没有再咆哮了，他的双目是紧紧地盯着监控器里。

　　这个时候，传来了前方的电话，行动组的人询问道：“报告老板，出口还封么？”

　　“封，封个屁！里面鬼影子都没有一个，你还封空气啊？”克里斯蒂安立即咆哮着。

　　行动组的人都是纷纷一愣，他们真没有想到克里斯蒂安竟然会有这么大的怒火，就在他们不知道该怎么办得时候，克里斯蒂安立即说道：“你们找人去调查一下这栋楼的居民，查查监控看看最近几天有没有什么陌生人和形迹可疑的人出现，甚至现在都给仔细排查一下这栋楼里的居民，看看有没有人混迹在他们其中！”

　　行动组的人纷纷挺直了脊梁，眼中一亮，老板就是老板。

　　行动组的人员立即说道：“知道了，老板，我们这就行动！”

　　克里斯蒂安还说道：“还有，去一部分人就可以了，其他人继续是分散紧跟着东方辰，我倒要看看这该死的绑匪究竟要干些什么？”

　　行动组的人接到了命令，他们立即行动起来了。

　　克里斯蒂安等人的目光则是停留在了东方辰的身上，他们想要知道接下来，这该死的绑匪会提出什么样的要求？

　　东方辰已经将车了出去，他询问道：“接下来怎么做？我已经开出来了！”

　　擎天柱立即说道：“现在你伸手又尾巴吧？哈哈哈，现在你就和他们好好地玩一玩，在这周围随意兜两个圈子，二十分钟后，我再联系你！”

　　然后，电话直接被挂断了！

　　东方辰和克里斯蒂安等人都愣住了，都惊呆了。

　　你妈，这又是要搞哪样？

　　克里斯蒂安真的是一点都猜测不到这该死的绑匪究竟要做些什么？他这么做得目的又是什么？

　　克里斯蒂安感觉他是遇到了对手了，甚至克里斯蒂安还有一点点难以招架的感觉。他身边的卡里姆·安东尼奥也是眉头紧锁，这绑匪真的是太难缠了。

　　东方辰向克里斯蒂安发除了短信，询问克里斯蒂安接下来怎么办？

　　克里斯蒂安立即示意东方辰按照绑匪的要求去做，就在这周围兜两个圈子，同时克里斯蒂安也说道他会让警方配合东方辰，尽量和东方辰拉开一些距离。

　　而就在这个时候，米格尔终于是千呼万唤始出来了。

　　看到米格尔到来，克里斯蒂安的双目都快喷火了，不过看到米格尔身后的那个看上起非常稚嫩的小伙子的时候，克里斯蒂安是露出了笑容。

　　这是克里斯蒂安逆转战局的关键。

　　克里斯蒂安是走到了这个年轻的小伙子面前，仔细打量着这小伙子。

　　这个小伙子是一头金黄色的蓬蓬头，他长得很帅气，不过脸蛋上还有六有青春的痕迹青春痘，这小家伙还带着镜片很厚的近视眼镜。

　　这小家伙完全一副初中生模样，真的是让人很难把他和恐怖分子联系在一起。

　　克里斯蒂安是点了点头，果然人不可冒险啊！

　　克里斯蒂安是非常和蔼地询问道：“你就维克托·哈维·阿隆索，那个别人眼中的奇葩，自己心目中的天才？”

　　维克托·哈维·阿隆索抬头看了一眼克里斯蒂安，然后就低下了头，一言不发。

　　克里斯蒂安微微皱眉，看起来这小家伙不太配合啊。

　　克里斯蒂安没有在意，他立即转身对米格尔说道：“先把他带去临时审问室，给他叫份晚餐，先让他吧饭吃了，我马上就过去。”

　　别看这些和提审没有关系，其实这审问已经开始了。

　　米格尔向着克里斯蒂安点了点头，然后他是立即带着维克托·哈维·拉莫斯下去了。

　　克里斯蒂安是看了看时间，他还是有十八分钟。

　　十八分钟，够用了！

　　克里斯蒂安非常自信！而且他坚信，十八分钟之后，角色就应该互换了，该死的绑匪，你给我等着。


第1058章 小子，请不要自误！

　　克里斯蒂安并没有第一时间走去审讯室，他是在监控室观察着维克托·哈维·阿隆索的反应。

　　在审讯室里，维克托·哈维·拉莫斯很平静，正静静地享有着他的晚餐。

　　维克托·哈维·拉莫斯看上去非常的轻松自在，似乎一点都没有为自己的处境感到担忧，更没有任何的紧张和害怕。

　　克里斯蒂安微微皱眉，看来这小家伙并不那么好对付啊。

　　克里斯蒂安又观察了一阵维克托·哈维·拉莫斯，确定再看不出任何东西之后，克里斯蒂安这才缓缓走向了审讯室。

　　在克里斯蒂安的身边，卡里姆·安东尼奥是紧紧跟随着。

　　审讯室的大门打开了，克里斯蒂安和卡里姆·安东尼奥一前一后走进了审讯室。

　　而在审讯室里闷头用餐的维克托·哈维·拉莫斯仿佛没有意识到有人进来一样，他依旧闷头用餐。

　　事实上，维克托·安徽卫拉莫斯真没有觉察到两人进来吗？

　　很显然不是！

　　审讯室的大门开开关关这么大的声响，维克托·哈维·拉莫斯怎么会能够听不见呢？

　　维克托·哈维·拉莫斯不仅听见了，而且他还听出了一前一后走进来了两个人。不过，他对此不感兴趣，他先还是吃饱肚子的好，因为以后说不得就没有这么好的待遇了。

　　走进审讯室，克里斯蒂安的一双眼就仅仅地落在了维克托·哈维·拉莫斯的身上，他的心里疑惑着：“这小子真的未成年么？怎么看上去像老油条呢？”

　　卡里姆·安东尼奥进来之后是看了看维克托·哈维·拉莫斯，然后又四顾打量了一下审讯室内的环境。

　　卡里姆·安东尼奥没有喧宾夺主，他是在记录人员的位置坐了下来，今天就是来做克里斯蒂安的记录助手的。

　　克里斯蒂安并没有坐下来，而是来到了维克托·哈维·拉莫斯的身边，低头目光炯炯地盯着维克托·哈维·拉莫斯，好一会儿，他才询问道：“好吃么？”

　　维克托·哈维·拉莫斯微微一愣，然后说道：“味道很不错，果然不愧是五星级酒店，像我这样的人这辈子也就可能吃这么一回了！”

　　克里斯蒂安摇了摇头说道：“你还是太小看你自己了，你可以超级天才，精英黑客，走到哪里不能够成为成功人士？”

　　维克托·哈维·拉莫斯微微苦笑，说道：“您太看得起我了！”

　　卡里姆·安东尼奥眉头一皱，心中疑惑着：“不是说这家伙很孤僻很自闭么？从这交流来看——不像啊！”

　　克里斯蒂安立即摇头说道：“不！你本来就有这样的实力！”

　　维克托·哈维·拉莫斯嘴角微微上扬，申请有些得意，然后说道：“谢谢谬赞，你真是一位伯乐！”

　　克里斯蒂安则是非常遗憾地说道：“可惜你选择错了出路！”

　　维克托·哈维·拉莫斯脸上的得意瞬间没有了，他的脸色瞬间垮了下来，表情也是有些阴冷，他冷冷地说道：“那么什么路才是正确的呢？”

　　克里斯蒂安微微一笑，一副尽在掌握的架势，他仔细地盯着维克托·哈维·拉莫斯看了好一会儿，他才说道：“和我们警方合作！”

　　维克托·哈维·拉莫斯微微冷笑着说道：“闲扯了那么多，终于聊到正题上来了。我还以为你还得跟我套半年近乎才会提问呢，看来我是高看了你！”

　　卡里姆·安东尼奥双目紧紧地盯着维克托·哈维·拉莫斯，心里咋舌道：“我操，这货真的只有十六岁？骗鬼的吧？”

　　卡里姆·安东尼奥此时对维克托·哈维·拉莫斯是充满着好奇，他真的想要知道这小家伙平时都是怎么生活的。

　　克里斯蒂安听到维克托·哈维·拉莫斯的回答之后，他是微微一愣，维克托·哈维·拉莫斯的反应真的是出乎了他的预料。

　　不过只是稍微愣神，克里斯蒂安随即反应过来，呵呵一笑说道：“呵呵，能够让天才高看也是一种荣耀。”

　　维克托·哈维·拉莫斯微微撇嘴，没有回话。

　　克里斯蒂安是微微一笑，然后继续询问道：“天才帅哥，你现在考虑好了没有？是否和我们警方合作？”

　　维克托·哈维·拉莫斯白了克里斯蒂安一眼，然后说道：“你觉得我还有别的选择吗？”

　　听到这里，克里斯蒂安是心中一喜，看来这小子还真的是非常识时务啊。

　　卡里姆·安东尼奥也是心中一震，为维克托·哈维·拉莫斯的耿直直接而震惊，不过他心中却是一喜，看来这案子很快就要被破了。

　　卡里姆·安东尼奥是严肃认真起来了，他坐直了身子，准备认真记录。

　　克里斯蒂安微微一笑，夸奖着维克托·哈维·拉莫斯：“你很聪明，你做出了最正确的选择！”

　　维克托·哈维·拉莫斯是点了点头，嘟了嘟嘴，然后询问道：“和你们警方合作总得有些好处吧？”

　　克里斯蒂安怒极反笑，说道：“你觉得你现在有谈条件的资格么？”

　　维克托·哈维·拉莫斯非常坚定地点了点头，说道：“当然！电视电影里不都是这么演的么？你是不是应该给我来一个宽大处理？没有好处，你就没有诚意，那你觉得我们有什么好合作的呢？”

　　克里斯蒂安微微皱眉，这该死的小狐狸果然不好对付。

　　克里斯蒂安立即说道：“你要出尔反尔？你刚刚明明已经答应了和我们合作的，你为什么要反悔？”

　　维克托·哈维·拉莫斯立即说道：“我提前答应你们是让你们看到我的诚意。现在你们是不是应该表达一些诚意了呢？可是你们怎么就这么不上道呢？所以，现在我就得好好考虑一下，是否要和你们合作了？”

　　卡里姆·安东尼奥面色通红，这该死的小家伙简直大胆，竟然敢和警方谈条件？

　　克里斯蒂安的眉头也是不停了上挑，嘴角也是不停地抽搐，这小家伙的反应和老辣是出乎了他的预料。这也让克里斯蒂安更加坚定了维克托·哈维·拉莫斯不是什么善茬，这家伙肯定和恐怖分子有关系。

　　克里斯蒂安强忍住自己的怒气，他说道：“我们的诚意我会让你看到的！”

　　维克托·哈维·拉莫斯则是不好敷衍的，他说道：“说！具体的诚意，我必须要了解清楚。”

　　克里斯蒂安最佳一抽，然后说道；“只要你坦白交代你有哪些同伙，现在他们各自的位置在什么地方，我们会酌情考虑，为你量刑！”

　　维克托·哈维·拉莫斯冷哼一声说道：“这个酌情考虑是个什么词？不要给我来这些虚的，我需要实打实的保证。”

　　克里斯蒂安真的是愤怒了，这该死的小子简直太猖狂了。

　　嘣的一声，克里斯蒂安一巴掌狠狠拍在了桌子上，他立即向前探出身子，双目瞪大如铜铃，紧紧地瞪着维克托·哈维·拉莫斯，呵斥道：“你不要得寸进尺，这已经是我们最大的让步了！”

　　维克托·哈维·拉莫斯抬头自信看了一眼克里斯蒂安，然后询问道：“你说的是真的？”

　　克里斯蒂安没有回答，直接将脸扭向了一边。

　　维克托·哈维·拉莫斯立即说道：“好了！我猜你会不会骗我这个小人物的。我同意和你们合作了，你们有什么药询问的，赶紧问吧！”

　　克里斯蒂安和卡里姆·安东尼奥两人对视一眼，均看到了最放眼中的精光。

　　克里斯蒂安立即询问道：“欧洲冠军联赛决赛之前，东方辰受到的恐吓信都是你投出去的？”

　　维克托·哈维·拉莫斯白了一眼克里斯蒂安，然后说道：“这些你们不都知道了吗？”

　　克里斯蒂安点了点头，然后说道：“是你，那就好。看来这次的事情真和你脱不了关系！”

　　维克托·哈维·拉莫斯则是一头雾水的样子。

　　克里斯蒂安没有理会维克托·哈维·拉莫斯的卖萌，他立即询问道：“说说吧，你们组织有多少人？现在他们分别在什么地方？”

　　维克托·哈维·拉莫斯突然蒙圈了，他疑惑地说道：“什么组织？什么在什么地方？”

　　本来还喜悦不已的克里斯蒂安两人的激情四射的心情瞬间冰凉了，他们都是转头恶狠狠地瞪着维克托·哈维·拉莫斯。

　　克里斯蒂安更是瞪着维克托·哈维·拉莫斯咬牙切齿地说道：“小子，你耍我们？”

　　维克托·哈维·拉莫斯眉头向上一挑，说道：“我怎么耍你们了？我这不是很配合你们吗？”

　　嘣的一声，克里斯蒂安的拳头狠狠地撼再了桌子上。

　　克里斯蒂安双目圆睁，狠狠地瞪着维克托·哈维·拉莫斯，冷冰冰地说道：“小子，你他妈的少装蒜！我问你，你有多少同伙？你的同伙现在都在哪里？”

　　维克托·哈维·拉莫斯一头雾水地回答道：“什么同伙？你们以为我投个恐吓信还需要同伙？你们真的是太小看小爷了！告诉你们，小爷没有同伙，恐吓信就是小夜一个人发出去的！”

　　克里斯蒂安和卡里姆·安东尼奥两人对视一眼，心中都是一惊。

　　他们两人看出来了，这小家伙好像还真没有撒谎的意思，难道投恐吓信的真的是这个小子一个人？

　　克里斯蒂安立即转头狠狠地瞪着维克托·哈维·拉莫斯，咆哮道：“我问的不是恐吓信的事情，我问的是这次绑架案的事情，说，你的同伙在哪里？”

　　维克托·哈维·拉莫斯满脸懵逼装，疑惑道：“绑架案？什么绑架案？谁被绑架了？”

　　克里斯蒂安和卡里姆·安东尼奥两人一惊，心里生出了不祥的预感。

　　克里斯蒂安立即疯狂地冲着维克托·哈维·拉莫斯咆哮道：“小子，你烧在这里给老子装傻充愣，说，你的同伙现在在哪里？这是你最后的机会了，小子，你不要自误！”

　　维克托·哈维·拉莫斯一脸委屈地说道：“我真不知道什么绑架案，我根本就没有什么鬼同伙！”

　　克里斯蒂安和卡里姆·安东尼奥双目紧紧地盯着维克托·哈维·拉莫斯，两人同时倒吸了一口凉气。


第1059章 并非一无所获

　　克里斯蒂安心中一紧，头皮发麻！

　　做了这么多年的警察，克里斯蒂安是能过看出维克托·哈维·拉莫斯那不作伪的样子，这小子好像真的不知道什么绑架案。

　　克里斯蒂安心中一震，他的双目是紧紧地盯着维克托·哈维·拉莫斯，他想要从维克托·哈维·拉莫斯的眼睛中看到一些闪躲，一些破绽。

　　但是，让克里斯蒂安失望的是他什么都没有发现！

　　看来这小家伙说的是真的，他真不知道什么绑架案！

　　又或者说这小家伙是一条老辣的狐狸，他很好地掩饰过去了。

　　可是，克里斯蒂安很难相信一个十六岁的小家伙能够做得这么天衣无缝，即便是一些惯犯也不可能做的这么的逼真。

　　克里斯蒂安的心有点慌乱了，这一切仿佛一下子就都脱离了他的掌控，他没有了之前的自信，更没有了掌控全局的稳重，他真的有些乱了。

　　克里斯蒂安突然从带进来的袋子里掏出个装上了东西的真空袋，白色透明的两个真空袋里装着的是两个信封和两颗子弹。

　　克里斯蒂安将其中一个真空袋递给到了维克托·哈维·拉莫斯的面前，让维克托·哈维·拉莫斯仔细辨认。

　　克里斯蒂安立即询问道：“这是你递给东方辰的恐吓信吧？”

　　维克托·哈维·拉莫斯瞄了一眼，直接点头说道：“是的，这是我送出去的恐吓信！”

　　克里斯蒂安微微疑惑，他没有想到这小家伙这么轻易地认下了。

　　然后克里斯蒂安是将第二个真空袋递到了维克托·哈维·拉莫斯的面前，示意小家伙看看。

　　维克托·哈维·拉莫斯疑惑地看向了真空袋，看到里面的东西之后，小家伙是微微愣神，然后满脸的疑惑。

　　克里斯蒂安微微一笑，胜券在握地说道：“这是这次绑架案绑匪送来的信件，里面的东西，你是不是很眼熟？”

　　维克托·哈维·拉莫斯悚然一惊，他立即抬头，疑惑地盯着克里斯蒂安说道说道：“你这是什么意思？”

　　克里斯蒂安淡淡地说道：“这和你那恐吓信一样吧？同样的方式，同样的手法，你说这次绑架案和你无关，谁信啊？交代了吧，你的同伙在哪里？”

　　维克托·哈维·拉莫斯脸色阴晴不定，来回地变幻，疯狂地闪烁。

　　看着维克托·哈维·拉莫斯这样子，克里斯蒂安会心一笑，在绝对的证据面前，这小家伙终于顶不住了。

　　克里斯蒂安双手抱胸，胜券在握般地盯着维克托·哈维·拉莫斯。

　　维克托·哈维·拉莫斯脸色来回变幻之后，他立即抬头，如一头愤怒的雄狮一般盯着自己的不共戴天的仇人一般地瞪着克里斯蒂安，他疯狂地咆哮：“该死的老杂种，你敢阴小爷？你不得好死！”

　　克里斯蒂安微微一愣，他没有想到这个时候，维克托·哈维·拉莫斯竟然还敢狡辩，他心中也是一阵怒火。

　　克里斯蒂安咆哮着：“维克托·哈维·拉莫斯，你还要狡辩？”

　　维克托·哈维·拉莫斯是暴怒地瞪着克里斯蒂安，用那足以杀人的目光狠狠地瞪着克里斯蒂安。

　　看着维克托·哈维·拉莫斯那不作伪的反应和表情，克里斯蒂安心中一紧，难道这真的和这小家伙没有任何关系？

　　克里斯蒂安还不死心，他是双目紧紧地盯着维克托·哈维·拉莫斯的双眼，无比严肃郑重地询问道：“我最后再问你一次，你究竟有多少同伙，你的同伙现在都在哪里？”

　　维克托·哈维·拉莫斯心里也是怒火熊熊，他恶狠狠地瞪着克里斯蒂安咆哮着：“小爷说了，小爷不知道什么绑架案，小爷也没有什么同伙。你他娘的少往小爷身上泼脏水，你想要污蔑小爷，想要小爷替人背黑锅，你是痴心妄想！”

　　克里斯蒂安双目紧紧地盯着维克托·哈维·拉莫斯那暴怒的样子，以及瞪大的眼珠子中赤红的血丝，他心中动摇了。

　　克里斯蒂安立即转身，用后背对着维克托·哈维·拉莫斯。

　　克里斯蒂安的表情非常的愤怒，非常的扭曲，还低骂了一句谢特，然后克里斯蒂安就这么背对着维克托·哈维·拉莫斯淡淡地说道：“你还是在这里好好想想吧，什么时候想起了，什么再叫我！”

　　说完，克里斯蒂安立即拂袖而去。

　　而维克托·哈维·拉莫斯则是疯狂地咆哮着：“你个该死的老鬼，想要小爷做替死鬼，没门儿！你个杂碎想污蔑小爷，这是痴心妄想，你个老杂种……”

　　卡里姆·安东尼奥瞄了一眼维克托·哈维·拉莫斯，然后也是紧跟着克里斯蒂安的脚步，离开了审讯室。

　　嘣的一声，审讯室的大门轰然关上，但是里面依旧有咒骂克里斯蒂安的声音发出来，直到克里斯蒂安一行人拐了几个弯之后，才彻底听不见了那些声音。

　　从审讯室里走出来之后，克里斯蒂安的脸色铁青，就像是一个一经被点燃了引线的炸弹一样，仿佛随时都会爆炸一样。

　　卡里姆·安东尼奥的脸色也是不好看，他们本以为已经找到了破案的关键，马上就可以将那些该死的绑匪绳之以法了，可是事情在这个时候竟然突生变故，让他们之前的努力都前功尽弃了。

　　卡里姆·安东尼奥立即加快步伐，来到了克里斯蒂安的身边，弱弱地询问道：“你相信绑架案和恐吓信案不是同一伙人所为的么？”

　　克里斯蒂安微微摇头：“不相信。可是维克托·哈维·拉莫斯的反应又不像假的！这事情……难办了！”

　　卡里姆·安东尼奥是叹息一声说道：“是啊，难办了啊！”

　　他们都本以为抓住了维克托·哈维·拉莫斯审问了一番就能够挖出这些绑匪所在的位置，然后顺利的将这些绑匪都抓住，安全救出迷你东方。现在看来，他们把事情想得有些简单了，他们也是太小看维克托·哈维·拉莫斯。

　　克里斯蒂安等人真是没有想到维克托·哈维·拉莫斯这小家伙口风这么紧，而且还这么会演戏！

　　克里斯蒂安立即转头对卡里姆·安东尼奥说道：“找人盯着点那小家伙，看看他有没有什么异动，如果有，尽快通知我！”

　　卡里姆·安东尼奥立即点点头，说道：“好的，我知道了！”

　　克里斯蒂安继续说道：“去询问一下前方，刚刚那栋楼里的排查情况进行得怎么样了？是否发现什么可疑的情况和人？”

　　卡里姆·安东尼奥说道：“这事情米格尔在跟进，我相信很快就有消息反馈回来了！”

　　克里斯蒂安面部表情非常的阴沉，他的心情是非常的低落，心中也是隐隐有着巨大的怒火。

　　卡里姆·安东尼奥本不想打扰克里斯蒂安，但是他心中有疑问，他还是立即提问道：“老板，你觉得有没有可能维克托这小家伙真不知道这绑架案，绑架案和恐吓信案根本就是两伙人干的？”

　　克里斯蒂安的脚步陡然停了下来，让始料未及的卡里姆·安东尼奥吓了一跳，如果不是她反应快，他就狠狠地撞到克里斯蒂安的身上了。

　　卡里姆·安东尼奥双目紧紧地盯着克里斯蒂安，克里斯蒂安突然说道：“根据维克托的反应来看，这个可能性非常的大！”

　　说完这话，克里斯蒂安立即快步向前走去。而卡里姆·安东尼奥则是呆愣在了原地。

　　原来克里斯蒂安心中早就否定了他们之前的判断啊！如果这两个案子真的是两拨不同的人干得的话，那这绑架案就棘手了，因为现在他们是一点绑匪的消息都没有。

　　本来他们抓住了维克托·哈维·拉莫斯，以为找到了突破口，现在看来，他们唯一的线索也没有了，接下来他们依旧只有被绑匪牵着鼻子走，等待着绑匪犯错误。

　　可是根据今天的情况来看，这狡猾如狐的绑匪会露出破绽吗？

　　卡里姆·安东尼奥微微摇头，他觉得这个事情发生的几率不是很大。卡里姆·安东尼奥眉头紧锁，心中是担忧无比啊。

　　卡里姆·安东尼奥立即跟了上去，跟上克里斯蒂安的步伐。

　　就在卡里姆·安东尼奥跟上的瞬间，克里斯蒂安突然又停下了脚步，这又把卡里姆·安东尼奥给吓了一跳，他又差点撞上了。卡里姆·安东尼奥心里有些抱怨了：“我说大哥，你到底能不能好好走路了，这一停一停的，你到底是要搞哪样？”

　　不过卡里姆·安东尼奥并没有将心里的想法表达出来。

　　而克里斯蒂安的心思也完全不在这个上面，他没有觉察到卡里姆·安东尼奥心里的想法，克里斯蒂安是突然对卡里姆·安东尼奥说道：“你等一会儿再去审问一下维克托那小子，询问他的信封和子弹是哪里弄来的，或许我们可以从这些东西的来源上发现绑匪的蛛丝马迹也说不定！”

　　一听这话，卡里姆·安东尼奥的双目一睁，里面闪烁的满满的都是精光。

　　是啊，我怎么没有想到呢？

　　我们之前推测这两起案件是同一伙人的依据就是这信封和子弹，他们传信的方式是几乎一模一样，而且这信封和子弹是极其的类似，很有可能是来自同一个来源，只要找到这个来源处，然后询问这个来源处最近有哪些人从他手里买走过这些信封和子弹，这不就能够揪住绑匪的踪迹了吗？

　　真是山重水复疑无路，柳暗花明又一村啊！

　　卡里姆·安东尼奥非常的兴奋，他立即坚定地点了点头，然后说道：“好的，老板，我这就无办！”

　　克里斯蒂安是点了点头，然后直接走向了临时指挥室。

　　虽然这案子是越来越难以琢磨了，但是他们警方也并非一无所获。虽然这案子非常的困难，但是克里斯蒂安还是非常的有信心。

　　克里斯蒂安走进了临时指挥室，他立即来到了监控跟踪器前，仔细地看向了监视器，并向身边的助手询问道：“东方辰先生那边怎么样了？”


第1060章 工于心计的绑匪

　　克里斯蒂安的助手康诺立即回答道：“老板，这边一切正常！”

　　克里斯蒂安是点了点头，然后又询问道：“绑匪那边有联系过东方辰先生吗？”

　　文质彬彬的康诺立即摇头道：“目前并没有，不过二十分钟的时间快到了！”

　　克里斯蒂安又点了点头，然后询问道：“我们的人跟得怎么样？”

　　康诺立即说道：“我们的人一直分散着跟踪着东方辰先生，一直在安全的距离之内，东方辰先生是不会出现任何问题的。”

　　克里斯蒂安是点了点头，然后他转头看向了锁定维克托·哈维·拉莫斯的眼镜男诺里斯，他询问道：“诺里斯，你对于维克托·哈维·拉莫斯有多少了解？”

　　诺里斯微微一愣，他不是道克里斯蒂安为什么会这么询问？

　　诺里斯立即说道：“不是特别的了解，只是调查过他而已！”

　　克里斯蒂安微微颔首，然后说道：“那你认为他会是恐怖分子吗？”

　　诺里斯非常的疑惑，不过他还是说道：“这个我不太清楚，这个应该更深入的调查和审讯之后才能够知道。”

　　克里斯蒂安非常认同诺里斯的话，他立即对诺里斯询问道：“现在你们那边对于维克托·哈维·拉莫斯的深入调查进行得怎么样了？”

　　诺里斯立即严肃地回答中：“现在正在有条不紊的进行中，不过，目前还没有发现维克托·哈维·拉莫斯有和恐怖分子有关系的证据！”

　　说道这里，诺里斯是有些犹豫，好像有什么话要说一样。

　　克里斯蒂安立即说道：“有什么话就说！”

　　诺里斯立即立正道：“是！据我们调查显示和推断来看，我们觉得我们可能或许应该是……搞……搞错了……”

　　诺里斯一直在细细地观察着克里斯蒂安的反应，眼见克里斯蒂安没有什么暴怒的行迹，诺里斯这才继续说道：“他好像真的不是什么恐怖分子！”

　　听到这里，克里斯蒂安心中一叹，果然如此！

　　看来自己心中猜测得很对，维克托·哈维·拉莫斯真的和这起绑架案没有关系，这绑架案应该是另一伙人干的。

　　诺里斯是继续说道：“不过我们可以证明，给东方辰先生发出恐吓信的人就是维克托·哈维·拉莫斯，不过我们还不确定维克托·哈维·拉莫斯为什么要这么做？”

　　克里斯蒂安立即点了点头：“是的，恐吓信的事情，维克托·哈维·拉莫斯已经承认了，即便他不是恐怖分子，他也是有罪的。不过他究竟为什么要向东方辰发出恐吓信，这我……”

　　克里斯蒂安猛地一拍自己的脑袋，暗暗咒骂自己马大哈。

　　刚刚自己一直太纠结于要得知绑匪的下落了，进而忘记了询问维克托·哈维·拉莫斯为什么要恐吓东方辰了？

　　此前自己一直觉得哪里没有做到位，心里一直思索回想着，原来是这里啊。

　　克里斯蒂安立即跟卡里姆·安东尼奥去了一个电话，让卡里姆·安东尼奥吧这个问题搞清楚。

　　就在这个时候，康诺立即站了起来，对克里斯蒂安说道：“报告老板，前方绑匪又来消息了！”

　　克里斯蒂安立即下令：“赶快把声音放出来！”

　　顿时临时指挥室里就响起了擎天柱的声音：“东方辰大球星果然没有耍花招，你这绕圈我很满意！”

　　坐在帕萨特车内的东方辰的脸则是阴沉了下来，心里是恨死了这该死的绑匪了。不过，东方辰是这样说道：“现在你可以告诉我，接下来我该怎么做了吧？”

　　擎天柱立即呵呵一笑说道：“不要着急吗，东方辰先生！我想现在你已经饿了吧，你先找个地方吃个饭补充补充能量吧。哈哈哈，你看看，我对你有多好，深怕饿着你了！”

　　东方辰脸色一黑，心里满是怒火。

　　东方辰说道：“不用了，我是吃了饭出门的，现在一点都不饿！”

　　擎天柱不以为忤，淡淡地说道：“我可是好意提醒你了，到时候你可别后悔，你今天可还是有一个晚上要忙呢！我怕你到时候身体扛不住！”

　　东方辰眉头紧皱，这该死的垃圾是溜自己溜上瘾了，竟然敢如此戏耍自己？

　　临时指挥室里，克里斯蒂安心中暴怒，眉头是不住地往上跳。

　　这该死的绑匪简直太嚣张了，太猖狂了！

　　克里斯蒂安立即转头冲着诺里斯咆哮着：“诺里斯，你们还没有追踪到绑匪的信号吗？”

　　诺里斯顿时唯唯诺诺弱弱地说道：“绑匪绑匪太狡猾了，他的技术比我们高出很多，现在我们我们……”

　　克里斯蒂安听不下去了，暴喝一声：“废物，一群废物！连一个绑匪都跟不上，我要你们何用？”

　　克里斯蒂安这个时候确实是心有些乱了，这和平时的他是有了很大的差别了。看来那该死的绑匪的计策是成功了，渐渐地起到了效果了。

　　绑匪今天这么溜东方很和警察，很显然就是在消磨大家的耐心。

　　东方辰此时冷冷地说道：“不需要你担心，我这边不会出现任何的问题，你只需要告诉我接下来我该怎么做就好了！”

　　擎天柱立即赞叹一声道：“果然不愧东方辰先生，身体就是好！既然你都这么说了，我怎么好忤逆你的意思呢！好的，前面左转！”

　　东方辰心中大惊，自己在这里绕了这么多圈，这该死的绑匪竟然知道自己在什么位置？难道又绑匪就在附近？还是绑匪在手机里装了定位系统？

　　可是出来之前，马德里警方是检查了手机，并没有发现定位系统啊？

　　东方辰心中疑惑不已，这该死的绑匪是怎么知道自己的准确位置的呢？

　　东方辰很疑惑，克里斯蒂安同样非常的疑惑，他立即转头，询问道：“诺里斯，这是怎么回事？为什么绑匪会知道东方辰先生的准确位置？”

　　诺里斯立即摇头，他对此真的是不清楚。

　　在东方辰离开之前，他们真的是详细地检查了手机的，这手机里没有什么定位系统啊？难道绑匪的技术已经高得他们查不出来了？

　　诺里斯是一阵摇头，他不相信绑匪有这么厉害。

　　克里斯蒂安狠狠地瞪了一眼诺里斯，然后转头继续关注着东方辰的行动。

　　东方辰立即按照擎天柱的要求开始前行。

　　此时，克里斯蒂安立即通知前面的行动组：“前方都注意了，跟紧东方辰先生，知道吗？”

　　前方行动组立即恢复了克里斯蒂安，克里斯蒂安的双目是紧紧地盯着东方辰的那辆帕萨特，他在猜测着，这绑匪究竟会让东方辰去什么地方交易？

　　就在这个时候，擎天柱立即说道：“好的，我想你已经看到了伯纳乌球场内了，现在你拿一个垃圾袋下车，在伯纳乌球场外的广场西南角垃圾桶里有些东西需要你装回来。”

　　听到这指令，东方辰的双目一紧，这绑匪竟然指挥他去收垃圾，这不是在玩弄他是什么？

　　东方辰心中是很愤怒的，但是东方辰还是依言下车了。

　　而临时指挥室里克里斯蒂安心中更加的愤怒，这绑匪简直太猖狂了，太可恶了，这家伙竟然如此玩弄他们。

　　克里斯蒂安双目阴沉，心中暴怒道：“该死的小子，你最好祈祷不要被我们抓住！”

　　东方辰是来到了西南角的垃圾桶边，擎天柱的声音又在电话里响起了：“看到你眼前的东西了吧，把他撞进你拿出的垃圾袋里，要快！”

　　克里斯蒂安一阵疑惑，擎天柱让东方辰装的东西究竟是什么？

　　东方辰则是清楚地看到了，眼前竟然一顿报纸。

　　而且这些废报纸是经过处理的，一摞一摞地摞在那里，像极了一摞摞纸币。看着这些东西，东方辰知道这应该是擎天柱用来迷惑警方的。

　　东方辰依然是快速地将这些废报纸装进了垃圾袋，将垃圾袋系好之后，东方辰突然发现这外观竟然和一亿欧元那个垃圾袋差不多大。

　　东方辰是倒吸了一口凉气，这绑匪不得了啊。

　　东方辰心中竟然，然后立即说道：“好了，我已经装好了。”

　　擎天柱立即说道：“装好带上车，我们去下一个地点！”

　　听到这里，东方辰是有些明白了，看来他车上的垃圾袋是必须每袋都装满才行啊。

　　东方辰立即上车，然后开车前进，依照擎天柱的指令，东方辰又下了四次车，装了四垃圾袋报纸回车上，他的车子后座都和后备箱都这该死的垃圾袋给挤满了。

　　东方辰知道，今天的行程还没有结束，看来他还得将这些垃圾袋给处理掉才行。

　　擎天柱的声音又想起了：“东方辰先生，现在请调转车头，向前行驶。”

　　东方辰是依照擎天柱的指示来到了一座天桥上面，东方辰将车停了下来，他询问着擎天柱：“接下来我该怎么做？”

　　擎天柱立即说道：“你应该收到了我的短信了吧，上面的信息只能你知我知！我不得不提醒你，不要耍花样！”

　　克里斯蒂安此时突然惊异起来，为什么擎天柱不语音指令了呢？为什么要发短信呢？为什么？

　　东方辰是知道为什么，因为他看到了擎天柱发来的短信，短信上说让他等五分钟，然后将三号垃圾袋扔下天桥。

　　东方辰明白应该是擎天柱料到了警方在监控他们的通话，他不想让警方听到自己要将几号垃圾袋扔下天桥。

　　东方辰吸了口气，这绑匪真心是太工于心计了。

　　不过，这家伙没有想到吧，自己可是有私人手机的，自己也是可以给警方发短信的。

　　东方辰嘴角微微上扬，立即伸手去拿自己的手机，他要给克里斯蒂安发出短信，通知克里斯蒂安。

　　可是下一刻，东方辰的笑容僵直在了脸上！

　　手机，他的私人手机不见了！

　　东方辰惊呆了，他的私人手机一直是放在车上的啊，为什么现在不见了？为什么不见了？


第1061章 出兵飞往库里蒂巴

　　在西班牙马德里，东方辰正在天桥上焦急地等待着。

　　而在中国国内，中国男足已经集结完毕，马上就要登上飞往巴西的班机了，飞往巴西南部城市库里蒂巴。

　　在这个时候，中国男足的二十三大名单中的二十二人都已经到达了，唯独缺席了中国男足的精神领袖东方辰。

　　在球队领队叶良辰，主教练高宏博的带领下来，一身清一色的黑色阿玛尼西装的中国男足球员们纷纷拖着银灰色的行李箱走进了首都国际机场。

　　机场内无数的球迷们夹道欢迎着中国男足的球员们。

　　中国男足的球员们一个个身材高大健硕，穿着笔挺的西装，一个个简直就是超级型男，像世界名模一样，看得现在的中国女球迷们是惊叫连连。

　　这些女球迷直呼一股男子气概扑面而来，给了他们一万点伤害，瞬间叩开了她们的心扉，她们瞬间就沦陷了，被征服了。

　　“甄辰，看来这里！张宁鹏这里这里，我们爱死你了！陈滔陈滔你最帅！中国男足万岁，中国男足必胜！”现场的球迷们挥舞着手中红色的五星红旗，兴奋地呼喊着。

　　而且还有很多的球迷们是向前拥挤，想要去和自己的偶像来一次亲密接触。

　　机场的安保人员则是来自地府的侍者一样，一个个都板着一张脸，凶神恶煞地阻拦着这些情绪过激的球迷们。

　　中国男足的球员们向着这些热情的球迷们挥手，感谢这些球迷们来为他们送行，送他们飞往巴西。

　　在这里也是有非常多的媒体记者们在等待着，他们现在可是有非常多的问题想要询问。

　　其实在昨天的饯行会上中国男足就已经召开了简短的新闻发布会，解说了媒体记者们的采访，但是今天依旧是有着非常多的媒体记者们在这里等待着，他们还有非常多想要关心的问题。

　　高宏博今天和中国男足的球员们穿着稍微的有点不一样，他也是穿的阿玛尼西装，不过他今天穿的是白马王子。

　　所以，高指导走出来的时候，现场的惊叫声更加的凶猛，尤其是现在的美女球迷们，只是一眼，她们就被高指导给征服了。

　　“高指导！高指导！我们爱你！我们永远支持你！”这些女球迷们是兴奋地呼喊着，在她们的身后，还有着一群男球迷也是附和着，疯狂地呼喊着。

　　高宏博似乎露出了他标志性的笑容，那这笑容一出来，大家就很难能够再看到高指导炯炯有神的眼睛了。

　　高宏博是向着周围的中国球迷们挥手致意，感谢这些可爱的球迷们到现场来送行。

　　现场非常多的球迷们都是想要涌上去，想要去拥抱一下高宏博。

　　可惜现场的那保人员真的是一点都不近人情，他们是面目可憎地拦截着情绪激动的球迷们。他们是害怕这些情绪激动得球迷们冲过来，伤到中国男足的球员和教练们，那样的话中国男足可就悲催了。

　　高宏博知道安保人员的好心，但是高宏博还是走了过来，给几位非常幸运的球迷们握手，感谢这些球迷们的支持。

　　现场的媒体记者们是将这一幕给记录了下来，等待着明天将着发表出去。

　　媒体记者们都是在关注着中国男足球员们的表情和行为，他们想要看看中国男足现在阵中究竟是一个什么状态？

　　毕竟中国男足的一哥东方辰现在还没有和球队汇合，东方辰倒地能不能够参加本次世界杯，这是很多人都在猜测和关心的。

　　其实，在这个时候，很多的外国媒体记者们和球迷们也都是在关心着这个问题，东方辰倒地能够出战？

　　东方辰在世界足坛的知名度真的是太高了，很多人还是期待着东方辰能够出现在世界杯的舞台上的，可是如果东方辰现在真的没有办法出现在世界杯的舞台上的话，他们也是会觉得非常的可惜。

　　现场也是来了几位来外媒体记者们，他们也是想要采访一下中国男足的球员们和主教练高宏博，他们想要知道一下东方辰到底能够出战这一次的巴西世界杯。

　　高宏博是在机场接受了媒体记者们的采访，面对媒体记者们的提问他是这样回答的：“时隔十二年再度回到世界杯，这就像是一个轮回，我们用了十二年的时间再度完梦，这一次，我们比上一次准备得更后悔，最主要的是，我们还有了上一次没有的经验，宝贵的经验。”

　　高宏博还说道：“十二年再次回到世界杯的大舞台，我们当然是希望能够有所突破，我们不能够总是在原地踏步，甚至是退步，我们必须要前进，虽然很困难，但是我们一定会拼到底！而且，我们还希望能够拼出一个好的结果！”

　　这些话，在昨天的饯行会上，高宏博就说过一次了，但是并没有什么人会觉得无聊和重复，因为这话每一次说出来的感觉都会不一样。

　　高宏博是继续说道：“这一次，我们分到的这个小组很显然比第一次更难。第一次世界杯之旅的时候，我们就和那一届的世界杯冠军和季军飞在了同一个小组，而且即便是小组没有出线的哥斯达黎加也都是非常的厉害，那一个小组曾近对于我们中国男男足来说也就是一个死亡之组。而这一次，这个小组不仅仅是对于我们中国男足来说是一个死亡小组，对于这个小组中的每一支球队来说都是死亡小组！”

　　现场的媒体记者们是纷纷点头，这一次中国男足被分到这个小组，真的是死亡气息最浓的一个小组。

　　高宏博说道：“这个小组中可是拥有着四年前的世界杯冠军西班牙和世界杯亚军荷兰队的小组，再有南美的智利队实力也很强，即便是西班牙和荷兰对上智利也是要非常小心的，这些对手实力都非常的强大，这对于我们来说是一个巨大的挑战。”

　　高宏博还说道：“现在很多人都不看好我们从这个小组中出线，甚至他们还以为我们是这个小组中垫底的球队。但是我不这样认为，因为我们可是一年前的联合会杯的冠军，在联合会杯中我们可是相继战胜过意大利、西班牙和巴西队的球队，在这个小组中，我们的实力绝对不是最弱的。”

　　高宏博还说道：“对于小组出线，我还是很有信心的，你们都等着吧，很快你们就知道了，我并没有在说谎！”

　　高宏博说这些话的时候非常的自信，很显然他自己是无比坚定地认为他们中国男足一定能够从这个小组中突围而出的。

　　如果是以前，在拥有东方辰的情况下，中国男足或许还有创造奇迹的一丝机会。可是现在中国男足都没有大腿东方辰，几乎所有的媒体记者们都不看好中国男足的世界杯之旅。

　　在这个时候，媒体记者们也是提问了有关于东方辰的问题。

　　高宏博是这样回答的：“你们放心，我之前也说过，东方肯定是会回来参加这次的世界杯的，因为这对于他来说是非常的重要，这很有可能就是他这辈子唯一一次上世界杯的机会，他是绝对不会放弃的！”

　　高宏博再次强调说道：“我再强调一次，东方辰是会回到中国男足的，这一次的巴西世界杯是中的不会错过的，你们等着吧，东方会来巴西和我们汇合的。你们相信我。”

　　媒体记者们立即询问道：“请问高宏博先生，那么东方辰先生到底干什么去了？东方辰倒地什么时候回中国男足报道？”

　　面对这个问题的时候，高宏博是这样回答的：“东方离开国家队是因为他家里的事情，而且这个事情非常的紧急，东方不会去是不行的，他必须要到场，至于东方家里遇到了什么事情，这是人家的私事，我就不便透露了！”

　　高宏博还说道：“不过请你们放心，东方一定会来参加巴西世界杯的。你们就等着吧，很快东方就会来巴西和我们中国男足汇合了。”

　　高宏博的回答是让媒体记者们非常的不满意，因为每次媒体记者们提问道这个问题的时候，高宏博始终用这样的言辞来搪塞他们，他们心里还是有很有些不服气的。

　　之后，媒体记者们是才采访了中国男足的球员们，媒体记者们是找到了甄辰。

　　甄辰在面对媒体记者们采访的时候，他说道：“我们这次去巴西只有一个目的，那就是超越十二年，我们必须要在世界杯发出来自我们中国足球的声音，让全世界都看到我们中国人的足球！”

　　甄辰面对媒体记者们的提问的时候，他说道：“当然，我现在是非常希望东方能够回到中国男足，因为他是我们的偶像，是我们的精神领袖，有他在，我们的心里会他踏实很多的。”

　　甄辰还说道：“我们中国男足现在可是缺少不了东方，只有他能够带领着我们走向成功，走向世界。我相信他是不会抛下我们的，我们都在等着他，期待着他的回归，回来带我们装逼带我们飞。”

　　甄辰在面对媒体记者们提问的时候，又说道：“啊？至于东方家里的事情处理得怎么样了，这事情我还真是不知道，不好意思。不过我猜想，东方应该会很快回到中国男足来报道的了！”

　　媒体记者们又采访了中国男足的张宁鹏，东方辰离开之后，张宁鹏就成为了中国男足新的大腿了，只不过张宁鹏这大腿没有东方辰粗。

　　张宁鹏说道：“我非常期待着辰哥的回归，我也相信他能够尽快地回归，因为他还没有言而无信过，他说过他要回来参加世界杯，他就肯定会回来，有了他之后，我相信我们中国男足能够在世界杯上走得更远。”

　　张宁鹏还说道：“现在我们是飞往了巴西，我也相信他很快就会飞到巴西来找我们，现在我已经迫不及待地想要辰哥回来和求偶一起并肩作战，征战世界杯了！”


第1062章 终于可以一网打尽了

　　中国男足的球员们登上了飞往巴西的飞机，而东方辰现在正在西班牙马德里的个立交桥上焦急地看着自己的手表。

　　他的眉头紧锁，心中烦闷不已。

　　东方辰刚刚发现了，他放在车上的私人手机竟然不见了？

　　这是让东方辰震惊不已，他明明是将手机放在了车上的，可是为什么他找遍了整辆车，他都没有能够找到自己的手机。

　　东方辰是眉头紧锁，难道自己的私人手机掉了？

　　可是自己的私人手机究竟是什么时候掉的呢？东方辰自己都没有搞清楚。

　　也就是在这个时候，东方辰才觉察到，他是有一种没有和警方的临时指挥室联系了。

　　东方辰心中一紧，这私人手机真的是掉了，还是被人拿走了呢？

　　东方辰真的是不清楚，不过东方辰隐约记得东方辰在这几次下车过程中，他好像是没有带自己的私人手机吧？

　　东方倒吸了一口凉气，难道是有人将他的私人手机给顺走了？

　　那这盗走手机的人究竟是一个普通的小偷呢，还是这绑匪的同伙呢？

　　东方辰心中真的是没有任何的概念，一点都不清楚。他心中一紧，这下是没有办法和临时指挥室联系上了，那自己怕是不能够将这里的信息传递给临时指挥室了。

　　东方辰心中一紧，这绑匪绝对不是新手。

　　就在这个时候，东方辰手中的手机响了起来，里面传来了擎天柱的声音：“好了，时间马上就要到了，准备将垃圾袋扔下去！”

　　东方辰是无奈点了点头，然后说道：“知道了！”

　　而此时，警方的临时指挥室里，克里斯蒂安是非常在着急，他是转身冲着诺里斯等人咆哮着：“现在还是联系不上东方辰先生？”

　　诺里斯等人脸色非常不好看，他们是纷纷摇头说道：“是的，老板，联系不上！”

　　克里斯蒂安立即暴喝一声：“谢特！”

　　克里斯蒂安的脑海里也是在疯狂地旋转着，这究竟是怎么回事？为什么突然联系不上东方辰了呢？这里面到底发生了什么？

　　那狡猾的擎天柱究竟是让东方辰扔几个垃圾袋下去？是全部还是一部分？如果是一部分的话，扔下去的又分别是几号？

　　还有，为什么绑匪要要求在这里将垃圾袋扔下去？难道桥下有人接收垃圾袋？他是准备在这里完成交易？

　　克里斯蒂安是等不了了，他立即冲着前方的行动组，大声地喊道：“上去一组人去到东方辰先生坐在地位置，仔细擦看桥下的情况！”

　　东方辰拿着三号垃圾袋走下了车，来到桥边，就准备将垃圾袋往下扔。

　　虽然这个时候有点晚了，但是对于西班牙人来说夜生活才刚刚开始呢，所以桥下还是有汽车飞驰的。

　　东方辰仔细地打望着，他想要看看桥下到底有没有绑匪。

　　就在这个时候，擎天柱立即大喝一扔：“扔下去！”

　　东方辰没有犹豫，毕竟这也不是真的现金，东方辰在这个时候是没有忤逆擎天柱的命令，他双手一松，垃圾袋继续地下坠，然后一头坠进了一亮飞驰而过的卡车货箱上。

　　嗖的一声，那卡车就从桥下钻过，急速地飞驰出去。

　　不远处跟上来的警方正好看到这里，他们心中一惊，该死的，我们来晚了，那该死的绑匪将现金拿走了。

　　这些警方立即行动，疯狂地追向了那辆疾驰而去的卡车。

　　同时行动组的人还将这个消息告诉了克里斯蒂安，克里斯蒂安得知了这个消息之后，他立即下命令道：“你们追上去，一定要追上他们，必要时候可以设置路障，拦截他们，一定要给老子抓住他们！”

　　当然，克里斯蒂安也没有将鸡蛋放到一个篮子里面，其他的行动小组是继续去跟踪东方辰，他今天倒要看看这绑匪究竟要刷什么花招？

　　其实这个时候，克里斯蒂安也不能够判断出去被东方辰扔下去的垃圾袋里面究竟是否装着真的现金，所以现在不能够都追上去，如果里面不是真的现金呢？那么后面怎么办呢？

　　就在东方辰将垃圾袋扔了出去之后，擎天柱又来话了：“好的，立马上车，我们去下一个地方！”

　　克里斯蒂安是清晰地听见了擎天柱的话，看来擎天柱这家伙今天就是在给他故布疑阵，究竟现金在哪个垃圾袋里，克里斯蒂安是毫不知情，那么他克里斯蒂安就必须将每一个垃圾袋都看成是装有现金的垃圾袋，这样他们才能够万无一失。

　　不过，这样可是加大了他们很多的工作量，同时要出动更多的警力，今晚这马德里警方都在陪着这该死的绑匪玩，他们今天是快要被玩坏了。

　　此时，克里斯蒂安心中非常的愤怒，他立即转身冲着诺里斯咆哮道：“你们现在还没有追踪到了绑匪的信号吗？”

　　诺里斯非常郁闷地摇头，此时他心中是非常的痛苦，今天在这绑匪面前，他们这些警队精英竟然完败，败得体无完肤，这让诺里斯现在都有些怀疑自己了。

　　克里斯蒂安看到诺里斯等人的反应，他心中更来气，非常的愤怒。

　　克里斯蒂安立即又对康诺询问道：“卡里姆那边怎么样？他又审出了些什么？”

　　康诺是摇了摇头，说道：“现在还不清楚。”

　　克里斯蒂安只有一阵叹息，今天他们马德里警方真的是脸面全无啊！

　　就在这个时候，东方辰是在马德里的街道上飞驰，去一个一个地点地扔垃圾袋，而跟随着东方辰的警方则是一点一点地被分化出去。那些被分化出去的警察们则是在和一些车辆进行着街头追逐大戏。

　　此时，克里斯蒂安的眉头是紧紧地皱在了一起，同时是感觉到心力交瘁。

　　突然，临时指挥室的大门被推开了，卡里姆·安东尼奥立即走了进来。克里斯蒂安立即抬头看向了卡里姆·安东尼奥，询问道：“审问到了些什么？”

　　卡里姆·安东尼奥微微苦笑说道：“是审问出了一些东西，但是对现在这绑架案帮助不大！”

　　克里斯蒂安心中一叹，果然和自己猜测得一样，这两个案子根本就是两伙不同的人干的，他们怎么能够从维克托·哈维·拉莫斯身上猜出绑匪的消息呢？

　　此时，克里斯蒂安也是知道了那两个相同的信封和子弹应该是一个巧合。

　　不过，这两封信的纸张和子弹应该是同一批的，这个来源上还是可以查一查的，或许他们就能够有意外的收获也受不定。

　　虽然对于本案无关，但是克里斯蒂安还是想要了解一下“恐吓信案”的消息，他询问道：“那小子的动机是什么？他为什么要给东方辰发恐吓信？”

　　卡里姆·安东尼奥说道：“这小子是一个球迷！”

　　克里斯蒂安眉头紧锁，询问道：“他是切尔西的球迷？不可能吧，他可是从出生在马德里生长在马德里啊！”

　　卡里姆·安东尼奥摇了摇头说道：“他不是切尔西的球迷，他是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的死忠球迷！”

　　听到最终的原因是这个，克里斯蒂安很粗鲁地来了一句：“我操！”

　　“恐吓信案”算是被破解了，但是这对于绑架案来说是一点帮助都没有了，他们现在只有继续被绑匪牵着鼻子走了。

　　就在这个时候，克里斯蒂安是立即提问道：“那两个信封的纸张真的是同一批吗？”

　　卡里姆·安东尼奥点了点头说道：“我们找了专家详细地看过了，是同一批，而且这信封应该也是产自同一个地方！”

　　克里斯蒂安又询问道：“子弹也是吗？”

　　卡里姆·安东尼奥微微摇了摇头说道：“这个稍微有点困难，现在我们还不确定，不过我想很快就会出消息的！”

　　克里斯蒂安立即说道：“好的，你立即派人去查清楚这些来源，进而锁定嫌疑人！”

　　卡里姆·安东尼奥是点了点头，但是他知道这个工作量是非常的大，想要真的通过这个将绑匪照出来，这真的很困难。或许等他们将嫌疑人锁定的时候，人家已经带着一亿欧元远走高飞了呢。

　　不过，只要有一丝希望，他们就不会放弃，卡里姆·安东尼奥立即吩咐人下去调查去了。

　　卡里姆·安东尼奥立即询问道：“那栋黑漆漆的居民楼排查清楚没有，最近有没有陌生人或者是形迹可疑的人出现？”

　　克里斯蒂安没有回答他，克里斯蒂安是看向了康诺。

　　康诺是看到了两位领导严重的期盼，可是他还是让两位领导失望了，他说道：“已经进行了逐个排查，但是没有发现任何可疑的地方！”

　　克里斯蒂安和卡里姆·安东尼奥两人立即摇头叹息，该死的这绑匪真的是太难对付了。

　　就在这个时候，前方传来了消息。

　　克里斯蒂安立即严肃起来，仔细地聆听着。

　　“老板，一号行动小组有消息报告，我们截获到了第一辆大卡车！”一号行动小组的头头蒂姆立即说道。

　　克里斯蒂安和卡里姆·安东尼奥两人心中一喜，终于有所收获了，这下是可以将这群该死的绑匪一网打尽了。

　　克里斯蒂安是激动地说道：“你们哪里是什么情况？犯罪嫌疑人抓住了吗？”

　　一号行动小组的组长蒂姆微微沉吟，然后说道：“情况有点复杂，这凉大卡车是一辆运送垃圾的货车，上面全是下一些垃圾和非常多的黑色垃圾袋，现在我们正在检查，倒是还是没有找到被东方辰先生扔下去的那个有编号的垃圾袋。”

　　听到这里，克里斯蒂安是倒吸了一口凉气，然后他询问道：“司机审问了吗？他是不是已经把带有编号的黑色垃圾袋转移了？”

　　蒂姆立即说道：“司机和他的同伴好像什么都不知道，他们被拦下的时候是一脸懵逼装，看上去不太像……嫌疑人！”

　　克里斯蒂安眉头紧锁，这些家伙是不见棺材不掉泪啊。

　　克里斯蒂安立即说道：“先抓起来，仔细审问。还有，车上的垃圾逐个排查，知道吗？”


第1063章 他究竟要干什么？

　　此时，东方辰已经扔掉了很多垃圾袋了，现在他的车上只剩下一个垃圾袋了。

　　东方辰双目紧紧地盯着那黑色垃圾袋上面那贴着的一号标志，他叹息一声，心里想到：“闹腾了一晚上了，肉戏终于要来临了！”

　　东方辰在心里是非常的佩服这该死的绑匪的计划，这家伙是将马德里的警察玩弄于股掌之间，现在西班牙的无数警察正在疯狂地追逐着一垃圾袋的废报纸。

　　而这绑匪的目的不仅仅是在于此，而是在分散警方的警力，消磨着警方的耐心，这家伙这计划真心是恶毒。

　　此时，东方辰自己也不知道自己的身后究竟还有多上经常跟着？会不会已经没有了？又或者是还有点？

　　但是，东方辰有一点可以肯定，那就是现在跟着他的警察绝对不多了。

　　他身后的警察这么少，那么绑匪拿走现金的几率就非常的大了。

　　东方辰猜测，绑匪最后可能不会选择同样的方式来带走这一垃圾袋现金。此前那些手段都是迷惑警方的，这一次这家伙或许会找一个人潮拥挤的地方，完成交易吧。

　　东方辰在思索着，绑匪究竟会在什么地方和自己交易呢？

　　东方辰的大脑在继续地旋转着，很多不同的地方在东方辰的脑海里继续地旋转着，他在思索着。

　　就在这个时候，擎天柱的声音又响了起来，他说道：“好的，今天你我合作得很不错，你没有让我失望。”

　　东方辰冷哼一声说道：“我也希望你不要让我失望！”

　　擎天柱呵呵一笑说道：“我是一个非常守信用的，尤其是对我的朋友。”

　　东方辰冷冷地说道：“我可没有你这样的朋友！”

　　擎天柱没有在意，他立即说道：“介于你今天如此配合的情况下，我给你一个惊喜！”

　　东方辰微微一愣，这该死的擎天柱又要搞什么鬼？

　　就在这个时候，电话里立即传来了一个小孩带有哭腔的声音：“东方辰，救我！救我，我被绑架了，我被绑在……”

　　东方辰突然一怔，整个身体都不由自主地抖了一下。

　　迷你东方，这声音是迷你东方的。

　　东方辰脸色一喜，然后正要听到关键的地方，电话里的声音戛然而止。

　　东方辰大惊，他立即咆哮着：“喂喂喂，小夜，小夜，你怎么了？啊……”

　　擎天柱的声音立即传来了：“你放心，他很好！只要我们合作愉快，我拿到钱，你们就会很快见面了！”

　　而临时指挥室里，夜静姝是听到迷你东方的身影非常的惊喜，然后搜是留下了无声的眼泪，泪崩了……

　　东方辰深呼吸一口气，然后说道：“我希望你说到做到！”

　　擎天柱非常严肃地说道：“我再申明一次，我只要钱。我保证，只要钱到手了，人一定会安全地到你的手里。”

　　东方辰微微一愣，不知道怎么的，在这个时候，东方辰是相信擎天柱没有在骗他。

　　东方辰心里是松了一口气，说句实话，一亿欧元真的不重要，他只希望迷你东方能够安全回来。

　　东方辰深呼吸一口气，说道：“我相信你！”

　　擎天柱呵呵一笑，非常真挚地说道：“我就说嘛，我们其实可以成为朋友的！好了，闲话少扯，下一个路口左转！”

　　擎天柱的指令再次来袭，东方辰是按照着擎天柱的指令做事。

　　此时，临时指挥室里的克里斯蒂安眉头紧锁，满脸怒火，他现在肺都快要气炸了，今天这绑匪简直太猖狂了，将他们马德里警方是耍得团团转，这该死的，该死的！

　　而且，听到擎天柱和东方辰的对话之后，克里斯蒂安是彻底暴怒了，在临时指挥室里疯狂地打杂东西。

　　听到两人这交谈的意思，他以为绑匪已经拿到了那一亿欧元的赎金。他们警方忙碌了一大晚上，竟然连绑匪的屁都没吃到，他们就这样输得一塌糊涂了，克里斯蒂安能不生气？

　　克里斯蒂安的怒火是非常凶猛，临时指挥室里的警察都是被吓到了，他们真的是从来没有见过克里斯蒂安这样，他们是倒吸了一口凉气。

　　卡里姆·安东尼奥也是脸上无光，他甚至觉得自己愧对于自己身上的这一身警服。

　　克里斯蒂安立即咆哮着：“把人都放出去，全城搜捕全城搜捕，一定要给老子爪子这群该死的绑匪！”

　　临时指挥室里的警察们立即中气十足地喊道：“是的，老板！”

　　然后警察们立即忙碌起来，这个时候可是没有人愿意去触克里斯蒂安的霉头。

　　就在这个时候，第一行动小组的蒂姆来消息了他说道：“报告老板，我们查清楚了，这两位开车运动垃圾的驾驶员和本案没有关系，他们根本就不知道绑架案的事情，而且他们现在也是例行公事，每周他们都会运送一趟垃圾。”

　　克里斯蒂安眉头一挑，心中怒火升腾，他立即喝到：“你真的调查清楚了？”

　　蒂姆立即说道：“是的，已经调查得很清楚了，他们完全不知情，他们是被利用的。而且我们也已经找到了三号垃圾袋，里面全是废报纸！”

　　听到这里，克里斯蒂安和卡里姆安东尼奥两人对视一眼，心中是惊骇不已。

　　这该死的绑匪的脑袋真不简单，这计划也真的是完美了。

　　克里斯蒂安和卡里姆·安东尼奥两人都知道了，其他的几辆车中必定也是和这一趟车的情况下差无几，他们都是不知情，被利用的。而其他几辆车中肯定只有一辆是绑匪在控制的，可是究竟是哪一辆，他们就不清楚了。

　　克里斯蒂安立即咆哮道：“全力追逐剩下的所有卡车，全部给我拦截拦截拦截！”

　　这是他们最后的希望了，只要将这些车都拦截住，绑匪就跑不掉。

　　克里斯蒂安和卡里姆·安东尼奥是将所有的希望都放在这吃追逐上面了，他们是希望警方能够将绑匪绳之以法。

　　可是，他们不知道的是，剩下的所有卡车都只是个幌子，都在扰乱他们的。真正的现金还在东方辰的车上。

　　东方辰此时越开周围的人就越多了，东方辰心中一叹：“果然如此，这绑匪最后还是要找一个人多的地方完成交易啊！”

　　东方辰已经很确定了，现在他们是在往市区里开了，周围是灯火璀璨，人流如织，西班牙人正在享受着美好的夜生活。

　　东方辰依旧在开着车，擎天柱突然说道：“右转！”

　　东方辰是右转前行，突然东方辰觉得周围是越来越熟悉了，这是怎么回事？来到自己经常活动的区域？

　　而临时指挥室的克里斯蒂安等人也是一头雾水，擎天柱这是要搞什么？这是在向他们警方挑衅吗？竟然选择这样的地方？

　　不过，克里斯蒂安想到的，人家已经拿到了赎金，这最后这一个垃圾袋只不过时一个幌子而已，扔到他们附近的幌子而已。

　　克里斯蒂安一下就不重视了，可是看皱那越来越近的红点，克里斯蒂安心中是无比的疑惑，这是要搞什么？

　　东方辰此时也是非常的疑惑，这绑匪究竟要搞什么？

　　东方辰已经确定了，他这次的目的地好像就是夜静姝下榻的酒店！

　　我的天啦，这丧心病狂的家伙究竟要干什么？这家伙是要选在夜静姝下榻的酒店完成最后的交易吗？还是说这家伙这一晚上都是在玩弄大家，这家伙根本就没有在今天完成交易的打算？

　　东方辰是懵了，真的完全懵住了。

　　他真是搞不清楚这绑匪究竟是要干什么？

　　如果是要在这酒店交易的话，那根本就是不可能的，这里可是有着非常多的警察，甚至连警察的指挥大本营都是在这里，如果这绑匪要在这里进行交易的话，这不是厕所打灯笼找死么！

　　东方辰不认为这绑匪有这么大的胆子。

　　那么只剩下一个可能了，那就是这该死的绑匪一晚上都在逗他们玩，这家伙是在耍他们，绑匪根本就没有今晚完成交易的打算。

　　又或者是这绑匪是在测试自己，看自己配不配合他？

　　东方辰真的是蒙圈了，同时心中非常的气愤，无比的愤怒，这该死的绑匪简直太猖狂太不是人了。

　　这么多人忙碌了一晚上，被他折腾了一晚上，原来就是在陪她玩啊。

　　东方辰是很愤怒，非常的愤怒。

　　东方辰是开车回到了夜静姝下榻的酒店大门外，他的车刚刚停下来，酒店的自动门瞬间打开，涌出来了一棒子人。

　　重载最前面的就是克里斯蒂安，他是惊异地盯着东方辰，他立即询问道：“东方辰先生？一号垃圾袋你究竟在什么地方扔掉的？”

　　夜静姝也是冲了过来，双手紧紧地抓住了东方辰的双手，她激动地咆哮着：“东方，小夜在那里？小夜接回来了吗？”

　　东方辰是被一群人围在住了，他们都是七嘴八舌地询问着。

　　东方辰是双目紧紧地盯着情绪很激动的夜静姝，他知道今天夜静姝承担了太多的东西，她现在能够撑到现在已经很不一愣。

　　东方辰看了后边的斯嘉丽·约翰逊，他微微一愣，但是他还是给了夜静姝一个拥抱，他说道：“对不起，现在我还没有见到小夜。”

　　夜静姝双目圆睁，心中怒气攻心，瞬间晕了过去。

　　东方辰立即惊呼道：“静姝，静姝你怎么了？怎么了？”

　　李蔚如和斯嘉丽·约翰逊两人立即走了过来，将夜静姝给稳住，李蔚如看了一眼，然后说道：“大家先散开！”

　　东方辰立即询问道：“母亲，静姝怎么样了？”

　　大家都是被惊到了，纷纷注视着夜静姝。他们根本就没有注意到，一位退着垃圾车，带着鸭舌帽的清洁工从他们的身边走过。

　　这也带着鸭舌帽的清洁工推着垃圾车直接走到了被东方辰遗落在旁边的一号垃圾袋，他直接上垃圾袋放入了垃圾车，缓缓地推着垃圾车，向前而去。


第1064章 对不起，我们错怪了你！

　　一辆帕萨特停在了这家五星级酒店的门口。

　　这家酒店正是夜静姝在马德里落脚的酒店，此时已经是深夜了，大门处并没有多少人，显得是有些冷清。

　　帕萨特的车门打开了，一位身穿休闲服的东方男子从车内走了下来。

　　仔细一看，这不是东方辰，是谁？

　　东方辰下车时，顺带将后座的黑色垃圾袋给提了下来。

　　这可不是普通的垃圾袋，这垃圾袋里装着一亿欧元现金，可是相当有份量的。

　　东方辰刚刚下车，酒店的大门就瞬间打开，一群人就从里面冲了出来。

　　冲在最前面的则是头发稍微有点花白的克里斯蒂安，他迅猛地冲了上来，他根本就没有注意东方辰脚边的黑色垃圾袋，他是焦急地询问着：“东方辰先生，这是什么情况？一亿欧元现金被你扔到什么地方了？”

　　东方辰还没有来得及回答，夜静姝就冲了过来，紧紧地抓住了东方辰的双手，焦急地询问着：“东方，你看到小夜了吗？小夜接到了吗？”

　　一群人是簇拥了上去，簇拥在东方辰的身边，所有人的注意力都在东方辰的身上。

　　这个时候，一位头戴着鸭舌帽的清洁工缓缓地推着装有黑色垃圾袋的垃圾车走了出来。

　　这清洁工的鸭舌帽压得很低很低，似乎是不愿意让人看见他的面容一样。

　　他的身前是一大群人，他们很多都是身穿着警服，他们正在七嘴八舌地询问着。

　　而就在这个时候，人群中一位非常漂亮的亚洲女士晕了过去，顿时是引起了一阵慌乱，几乎所有人都得注意力都集中在了那位女士身上。

　　头戴鸭舌帽的清洁工却异常的镇定，缓缓地推着他的垃圾车向前，非常淡定地从这群人身边走了过去，仿佛这一切都和他没有任何关系一样。

　　从这慌乱的人群身边走过的时候，隐藏在鸭舌帽下的那一张脸上是露出了淡淡的笑容。

　　慌乱的人群的注意力都在晕倒的夜静姝身上，他们都没有注意到身边有一位清洁工从他们身边经过。

　　清洁工推着车直接来到了被东方辰遗忘到一边的一号黑色垃圾袋旁边，他直接将一号黑色垃圾袋扔到了垃圾车上。

　　清洁工还低身地向身边的人询问了一声：“先生，垃圾我收走了！”

　　听到询问的诺里斯还以为是清洁工打扫周围的清洁呢，根本就没有联想到垃圾带上去，所以他根本就没有在意。

　　诺里斯随意地挥了挥手然后示意清洁工赶紧离开。

　　清洁工向着诺里斯点了点头，然后推着垃圾车离开，他走得很慢，很随意。

　　此时，夜静姝在李蔚如简单的处理下幽幽醒了过来，看上去是没有什么大碍，大家这才松了一口气。

　　克里斯蒂安立即冲到东方辰面前询问道：“东方辰先生，现金被你扔到那个地方了？”

　　东方辰微微苦笑说道：“我根本就没有扔掉，就在我身……”

　　“边”字还没有说出口，东方辰就愣住了！

　　刚刚还放在身边的黑色垃圾袋呢？怎么不见了？这是怎么事情？这是怎么回事？

　　难道绑匪刚刚潜伏到他们身边来了？又或者是他们中间有内鬼？

　　东方辰双目一紧，心中骇然。

　　看到东方辰的表情，克里斯蒂安心中也是一紧，这是什么表情？难道？

　　东方辰一边四处打望一边说道：“一号垃圾袋刚刚就放在这里的啊，怎么不见了？”

　　突然东方辰看到了前方不远处推着垃圾车的清洁工，那垃圾车上有很多黑色的垃圾袋。

　　东方辰立即大声地呼喊着：“站住！前面的清洁工站住！”

　　克里斯蒂安等人瞬间意识到了什么，他们立即撒开腿，疯狂地冲了出去，追向了前面的清洁工。

　　前面的清洁工听到呼喊之后，他微微转头瞄了后面一眼，然后就直接停了下来。

　　这可是让东方辰和马德里的警方们大吃一惊，按理说这清洁工听到这样的呼喊应该立马飞奔逃跑才对啊？为什么这家伙要停下来呢？

　　是的，这个时候东方辰和克里斯蒂安等人纷纷怀疑这清洁工就是绑匪，就是恐怖分子！

　　克里斯蒂安心中则是惊恐不已！

　　大胆！简直太大胆了！

　　这该死的绑匪竟然敢在他们的眼皮子底下将东西给拿走，这简直大胆到了丧心病狂的程度了。

　　这该死的绑匪真的是太小看他们警察了，太不知死活了！

　　克里斯蒂安心中非常的愤怒，非常的气愤，他们警方还真的是差一点就让这该死的绑匪们给狠狠羞辱了。

　　如果绑匪真的在他们的面前将赎金拿走的话，这要是传出去，他们马德里警方还怎么见人？他们马德里警方还有脸活在这个世界上？

　　克里斯蒂安心中是后怕不已，差一点就酿成大错了啊。

　　不过，克里斯蒂安的心中还是很佩服这该死的绑匪的，这绑匪简直太大胆了，而且他这计划也真的是太出乎大家的意料了。

　　谁会想到绑匪会在警方的临时大本营酒店外，当着警方的面前将赎金给拿走？

　　最危险的地方就是最安全的地方！

　　俗语，灯下黑！

　　嘶！

　　克里斯蒂安真的是倒吸了一口凉气，这绑匪真的是胆子太大了，太猖狂了，这计划真的是大胆到了无极限。

　　不过，克里斯蒂安也是觉得这绑匪这计划真的是非常的巧妙。

　　前面这一大趴完全就是迷惑所有人，消磨所有人耐心的障眼法。克里斯蒂安相信，看到绑匪之前这么大的动作，没有人会想到这些东西都是幌子，肯定赎金已经被弄走了。

　　此时，他们所有警方都是这么认为的，赎金已经在前面那几趴中被弄走了。他们根本就没有想到绑匪会让东方辰将赎金带回酒店。

　　克里斯蒂安心中真的是惊恐无比，这该死的绑匪简直太可怕了。

　　这绑匪真的是有头脑，有执行，更有胆量，这样的家伙是极度危险的。

　　不过还好，这该死的绑匪是百密一疏，眼看计划就要成功了，却功败垂成了。

　　此时，克里斯蒂安心中是庆幸不已，还好东方辰反应快，这才发现了这假扮清洁工的绑匪，如果再稍微晚一点，他们就没有办法找到绑匪了。

　　克里斯蒂安是非常的激动，他立即大声地咆哮着：“站住，放下东西，双手抱头，否则我开枪了！”

　　克里斯蒂安是做好了准备玩命地追击匪徒的准备了，甚至他已经做好了开枪的准备了。

　　可是，出乎克里斯蒂安预料的是，这该死的绑匪竟然没有跑，而是乖乖地停了下来，站在原地，甚至还举起了双手。

　　克里斯蒂安眉头紧锁，心中道：“这节奏不对啊？这个时候，这清洁工不是应该飞奔逃跑么？怎么站住了？”

　　克里斯蒂安心中是充满着疑问，而其他的警方此时也是充满着疑问，这该死的绑匪怎么了？按照这绑匪之前的表现来看，这家伙应该不会如此轻易认输的才对啊？

　　为什么此时这该死的绑匪不逃跑么？而是站在原地等待着警方来抓？

　　东方辰也是非常的非常的惊讶，他真没有想到绑匪会这样？

　　东方辰眉头紧皱着，绑匪肯定是不会有这样的反应啊？难道这家伙真的不是绑匪，他就是一个普通的清洁工？这是一次巧合？

　　东方辰心中满是疑问，他是飞速地追上了这清洁工。

　　东方辰没有看向清洁工，他是直接看向了垃圾车，垃圾车最上面的那个黑色垃圾袋就是东方辰的一号垃圾袋，因为上面的一号标志很清楚。

　　看到这里，东方辰的眉头又是紧锁眉头，疑惑不已。

　　如果这清洁工真的是绑匪，他应该会稍微地掩饰一下吧，把这一号垃圾袋给放到最下面去才是啊，为什么直接放在了最上面？

　　而那清洁工也眼见警察用枪口对准了他，他是非常委屈，非常害怕，结结巴巴地说道：“警警警警警官，我只是是是是是是个清洁工，我我我我我没有犯犯犯犯犯事啊？你你你你你们为什么用枪枪枪枪枪枪指着我？”

　　东方辰是一把将一号黑色垃圾袋给提了下来。

　　克里斯蒂安看了一眼东方辰，东方辰是点了点头，示意就是这个垃圾袋。

　　克里斯蒂安这才询问道：“你小子别再装了，你现在被捕了！”

　　清洁工非常的惊恐，他立即说道：“为为为为为什么？警官，我没有犯法啊？”

　　克里斯蒂安冷哼一声说道：“没有犯法？那你为什么要拿走这个垃圾袋？”

　　清洁工一脸的愤怒，他立即说道：“什么时候收个垃圾袋也算犯法了？”

　　克里斯蒂安是狠狠地瞪着这清洁工，看来这家伙是不见棺材不下泪啊，他立即说道：“收别的垃圾袋当然不犯法，但是收这个就要犯法？”

　　清洁工瞬间一脸苦逼样：“啊，那你们为什么之前不告诉我，你们之前告诉我，鬼才愿意拿这垃圾袋呢！”

　　克里斯蒂安等人是微微一愣，相互对视一眼，心中惊讶不已，难道他们真的搞错了，这是一次误会？

　　克里斯蒂安立即询问道：“那为什么你刚刚不询问一下我们的意见，就私自将着垃圾袋给带走？”

　　清洁工是冷哼一声说道：“我怎么知道你们就是捡垃圾的啊，这垃圾袋都还要。”

　　一听到这里，所有警察们都狠狠地瞪了一眼这该死的清洁工，这家伙竟然讽刺他们是捡垃圾的。

　　清洁工继续说道：“而且我也是询问了的，你们是同意了的，我才弄走的！”

　　克里斯蒂安眉头一挑，他上下打量了一眼清洁工，然后说道：“你询问谁了？我们怎么不知道？你小子少狡辩！”

　　清洁工立即大喝着：“哼，不要以为你们是警察就可以冤枉好人！我是可以起诉你们的。哼，一个个人模狗样的，竟然在这里装失忆！”

　　克里斯蒂安真的是被眼前这该死的清洁工给气死了，你他妈的什么时候询问过我们了？我们用得着装失忆？

　　克里斯蒂安就要暴怒了，这个时候诺里斯走了上来，弱弱地说道：“老板，好像我们是真的冤枉他了，他刚才确实是询问了的，我听见了。当时我以为他是说清洁周围弄出来的垃圾，他说要带走，我就一挥手让他带走了，哪知道他说的是这个垃圾袋？”


第1065章 最胆大的匪徒

　　听到诺里斯的话，现场所有人都狠狠地瞪着诺里斯。

　　你听见了，你他妈的怎么不早说啊？

　　克里斯蒂安更是瞪大着牛眼睛，狠狠地瞪着诺里斯，他气呼呼地说道：“你确定你听到了？”

　　诺里斯心中是害怕不已，但是他还是点了点头，说道：“是的！”

　　清洁工立即叫嚣起来了：“看看看！你们看见没有？我是询问过的，好丫你们竟然诬陷威胁我，我要将你们告上法庭，我要起诉你们！”

　　此时，现场所有警察的脸色都是不好看。

　　现在他们是明白了，为什么这清洁工拿到了装有一亿欧元现金的垃圾袋而不加速离开，而是慢慢悠悠的。他们也明白了，为什么在他们呼喊的站住的时候，这清洁工会立马站在原地，没有逃跑了。

　　人家根本什么都没有做，人家为什么要逃跑？

　　警察们脸色微红，他们今天还真的是愿望好人了啊。

　　克里斯蒂安哪能不知道他们这一次真的是搞错了，误会好人了。不过刚刚他那么凶猛狠戾，那么笃定，这个时候要他出来道歉，很显然他是做不到。

　　卡里姆·安东尼奥和克里斯蒂安合作多年了，他自然清楚克里斯蒂安。

　　此时克里斯蒂安不便出面，他就立即上前安抚着这清洁工，他立即说道：“对不起先生，是我们最开始没有搞清楚事情的真相，不过这垃圾袋对于我们来说非常的重要，这是抓住犯人的重要罪证，一下不见了，我们是情绪有些激动了，给你带来不便，是我们不对，对不起！”

　　卡里姆·安东尼奥的道歉是非常的真诚，本来还气呼呼地清洁工听到这话之后怒气是小了很多。

　　不过，他还是狠狠地瞪了一眼克里斯蒂安。

　　清洁工立即说道：“嗯，你到是不错，不像某的人，只知道愿望好人，不知道有多少案子被某些人搞成了冤假错案！”

　　这么明显的讽刺，克里斯蒂安自然听得出来，他的脸色顿时不好看了，怒气十足。

　　清洁工则是继续地说道：“某的人还是学到点，做个事情那么毛毛躁躁，能够走到现在也是个奇迹了。”

　　克里斯蒂安忍不住了，立即冲着清洁工咆哮着：“你说谁呢？啊！”

　　警察们立即上去拉住了克里斯蒂安，克里斯蒂安可是差一点就冲上去了。还好被拉住了，否则今天还真的要出一件大事情呢。

　　清洁工看克里斯蒂安这样，他心中的怒火也是瞬间被挑起来了，他立即冲着克里斯蒂安咆哮着：“我就说你怎么的？怎么你还想要冤枉我？把我抓回会下狱，公报私仇？”

　　克里斯蒂安被气得不行，火冒三丈。

　　卡里姆·安东尼奥眼见不对，他立即上前一步，卡在了两人中间，卡里姆·安东尼奥立即说道：“对不起，对不起先生！你不要和他一般见识，他今天情绪有点激动，这是我们的不对。我看你还是先离开吧，我想你的工作也很忙的！”

　　听到卡里姆·安东尼奥说自己，克里斯蒂安心中更不爽了，他立即冲卡里姆·安东尼奥咆哮道：“卡里姆，你说谁呢？谁不对了？”

　　卡里姆·安东尼奥猛地一番白眼，克里斯蒂安这家伙现在已经疯了，见谁咬谁啊？卡里姆·安东尼奥没有理会克里斯蒂安，他立即对清洁工说道：“先生我看你还是先离开吧，今天是我们不对了，不好意思！”

　　清洁工也是没有再去理会闹腾着的克里斯蒂安，他是看着卡里姆·安东尼奥说道：“哎哈，你说同样是警察，为什么人和人之间的差距就这么大呢？”

　　克里斯蒂安是气得吹胡子瞪眼的，而卡里姆·安东尼奥则是噗呲一笑，他是被逗乐了。

　　清洁工继续说道：“你是好警察，可惜，你摊上了这样一位搭档，哎呀！”

　　清洁工叹息一声，然后转身退着他的垃圾车缓缓向前离开了。

　　卡里姆·安东尼奥看着清洁工的背影是微微摇头，然后他是转头看向了依旧还气鼓鼓的克里斯蒂安，他说道：“老板，这一次你确实是有点冒失了！”

　　克里斯蒂安猛地一翻白眼，他没有理会卡里姆·安东尼奥，他立即看了看身边的手下，说道：“放开！”

　　警察们是左右看了看，然后又看向了卡里姆·安东尼奥。

　　这又是刺激到了克里斯蒂安，他立即咆哮道：“怎么，现在我说的话不算数了？”

　　警察们心中一紧，他们是偷偷瞄向了卡里姆·安东尼奥。

　　眼见克里斯蒂安紧紧地盯着自己，卡里姆·安东尼奥微微苦笑，然后猛然一挥手，示意手下将克里斯蒂安放开，警察们这才放开了克里斯蒂安。

　　被放开之后，克里斯蒂安并没有什么大动作，也没有去计较些什么？

　　克里斯蒂安是转身询问着东方辰，说道：“现金是装在这个垃圾袋里吗？”

　　东方辰是点了点头，说道：“现金确实是装在了一号垃圾袋里！”

　　听到这个回答，克里斯蒂安又低头看向了黑色垃圾袋的标签，这标签的确是一号。

　　可是克里斯蒂安想不明白了，既然现金还在一号垃圾袋里，那么今天这么打一晚上绑匪都在干些什么呢？戏耍玩弄他们？

　　克里斯蒂安是眉头紧锁着，他询问道：“为什么赎金没有被绑匪拿走？你们认为绑匪闹腾这么大一晚上，究竟是为了什么？”

　　听到克里斯蒂安的提问，现场所有人都是沉默了，是啊，这该死的绑匪究竟是为了什么？

　　你妈今天晚上搞这么一大圈什么屁事都没有敢，就是戏耍他们一晚上？

　　东方辰是眉头紧锁，他也想不明白，这绑匪今天晚上的目的究竟是什么？难道这家伙从一开始就没有想过要将赎金拿走，今天晚上的目的就是为了戏耍他们，并且测试他们？

　　又或者是绑匪感觉今天不对，被警方追得太紧，没有办法交易就临时取消了？

　　东方辰真的是想不明白，为什么会是这样呢？

　　克里斯蒂安等人也是眉头紧锁，同时脸色非常的难看，他们马德里警方今天晚上竟然被这该死的绑匪戏耍了一晚上，一想到这个他就生气不已。

　　同时，马德里的警方是感觉到耻辱不已，他们被绑匪玩弄于股掌之间啊。

　　在这个时候，克里斯蒂安也是连续得到了消息，分组追出去的警方纷纷是追上了大卡车，拿到了垃圾袋。不过，他们的情况都是和第一小组的情况一样，这些司机都是在不知情的情况被利用了的，而且他们找回来的垃圾袋里都没有装着现金，都是废报纸。

　　听到这些消息，克里斯蒂安肺都快要气炸了，他今天就是被这些该死的绑匪给玩弄戏耍了。

　　克里斯蒂安非常的愤怒，狠狠地朝着旁边吐了一口唾沫。

　　在这个时候，东方辰一惊，他立即惊呼起来，不定地嘀咕着：“不对！不对！不对！不对！”

　　克里斯蒂安的呢个人立即抬头是紧紧盯着东方辰，他们心中是疑惑不已，怎么不对了？东方辰在说些什么？这家伙到底怎么了？他想到了什么？

　　克里斯蒂安和卡里姆·安东尼奥两人对视一眼，然后卡里姆·安东尼奥是走了出来，他向东方辰询问道：“东方辰先生，什么不对？哪里不对？”

　　几乎现场所有人都看向了东方辰，他们心中是疑惑不已，究竟哪里不对了？

　　现场的人都没有想到哪里不对，他们都是紧紧地盯着东方辰。

　　东方辰是立即说道：“刚刚那清洁工不对！”

　　卡里姆·安东尼奥微微皱眉，刚刚按清洁工怎么不对了？刚刚大家都看出来了啊，这家伙没有什么不对的啊？

　　卡里姆·安东尼奥立即询问道：“东方辰先生，刚刚那清洁工究竟哪里不对啊？”

　　东方辰立即说道：“他出现的地方不对！”

　　卡里姆·安东尼奥和众人微微皱眉，清洁工出现的地方怎么不对了？难道清洁工就不能够出现在在这里吗？哪家酒店没有清洁工了？这很平常啊，怎么会不对呢？

　　克里斯蒂安是陷入了沉思，他是在思索着东方辰的话。

　　卡里姆·安东尼奥则是一头雾水，他立即询问东方辰道：“他出现的地方有什么不对？哪家酒店都有清洁工啊？”

　　东方辰是点了点头说道：“是的，所有的酒店都有清洁工。所有的酒店也都有收垃圾和运走垃圾的清洁工。但是你们在哪家五星级酒店看到了运送垃圾的清洁工从正面运送垃圾了？”

　　咔嚓！

　　东方辰的话如一道炸雷一般在所有人的脑海里炸裂，一道闪电是在他们的脑海里一闪而过，所有人都仿佛被施展了定身术一样。

　　他们都是惊呆了，是啊，哪一家五星级酒店的垃圾是从正门运走的？

　　这该死的清洁工出现在这个位置是非常的不合理，那么这家伙为什么要出现在这里呢？很显然这该死的家伙就是冲着这一号垃圾袋而来的。

　　东方辰和克里斯蒂安等人都是大吃一惊，东方辰更是急速地反应，立马拉过黑色的一号垃圾袋来，然后一把将着垃圾袋给撕开，哗啦一声，几捆欧元从垃圾袋里滑落出来，紧跟着的则是白花花的废报纸！

　　看到这些滑落出来的废报纸，东方辰和克里斯蒂安等人全身的寒毛都倒竖起来了！

　　他们真的是惊呆了，他们是被吓到了！

　　我的天啦，这该死的绑匪简直胆子太他妈的大了！

　　他们真的是小看了这该死的绑匪了，这该死的绑匪刚刚竟然还在他们的面前和他们来了一大串的对话讽刺对骂！

　　克里斯蒂安等人都是倒吸一口凉气，这应该算是他们见过的胆子最大的匪徒了。

　　到这个时候，卡里姆·安东尼奥都还是有些不相信刚刚那个清洁工就是绑匪，他是惊呆了，嘴里不停地嘀咕着：“怎么会是这样？怎么会是这样？怎么会是他？”

　　克里斯蒂安则是没有愣神，他是大手一挥，疯狂地咆哮着：“给老子追！”


第1066章 你已经猜到了啊

　　克里斯蒂安突然咆哮着：“给老子追！”

　　警察们听到克里斯蒂安下令，他们立即朝着清洁工刚刚消失的地方追了出去。

　　李蔚如和斯嘉丽·约翰逊两人则是瞠目结舌，她们真心没有想到，刚刚绑匪就站在她们的面前，而且还说了那么一大段话。

　　李蔚如和斯嘉丽·约翰逊是脊背发麻，心中惊骇不已。

　　她们都是没有想到怎么会是这样？这匪徒也真的是太猖狂了吧？

　　李蔚如和斯嘉丽·约翰逊心中则是很是担忧，这绑匪真的是难以对付啊，那迷你东方呢？

　　此时，东方辰心中也是非常的担忧，心脏是七上八下的。

　　东方辰都有些恍惚，现在赎金被绑匪拿走了，可是他却连迷你东方的影子都没有看到。

　　东方辰是觉得自己失败不已，同时心中是非常地担心迷你东方的安全。

　　绑匪拿到钱之后，会不会撕票？

　　东方辰立即抬头，看向了克里斯蒂安，他立即询问道：“克里斯蒂安警官，接下来你们该怎么办？”

　　克里斯蒂安紧了一下眉头，然后对身边的康诺说道：“同时前方的行动小组，里科封锁马德里境内所有的码头、汽车站、火车站和机场，绝对不能够让绑匪离开马德里！”

　　康诺立即双腿一并，掷地有声地说道：“是的，老板！”

　　克里斯蒂安大声地咆哮着：“通知他们，要快！”

　　康诺再次大声地回答道：“是的，老板！”

　　克里斯蒂安还说道：“立马排出更多的人追逐绑匪，封锁方圆十公里以内地区，搜捕绑匪！”

　　康诺再次应承道：“是的，老板！”

　　克里斯蒂安立即说道：“我们回酒店去调查一下，查查酒店清洁工，并且查看一下酒店的监控录像，我道要看看这该死的绑匪是个什么来头！”

　　康诺立即大声地咆哮着“是的，老板！”

　　东方辰是点了点头，克里斯蒂安的安排不错，可是这些都和寻找迷你东方没有关系啊，东方辰心中非常的着急。

　　而且夜静姝那一双空洞无神的双眼是深深地刺痛着东方辰的心。

　　东方辰立即拿出了绑匪递过来的电话，他是拨通了擎天柱的电话，很快电话就已经通了。

　　东方辰还没有说话，擎天柱的声音就传来了：“你真的是很聪明，东方辰先生，没有想到你这么快就看穿了！”

　　东方辰没有和擎天柱废话，他立即冷冷地说道：“钱，你已经拿到了！人你是不是应该送回来了呢？”

　　克里斯蒂安等人则是不住地摇头，他们觉得东方辰太天真了，你真以为绑匪们是这么好相与的吗？你还真相信这群绑匪的鬼话啊？

　　擎天柱的声音立即传来了：“呵呵呵呵，东方辰先生，你还真是蛮着急的啊！”

　　东方辰冷冷地说道：“你难道要言而无信？你应该不是这样的人才对！”

　　擎天柱微微一愣，然后才说道：“哈哈哈哈！东方辰现在，你果然是与众不同！你竟然会相信一个绑匪的话，我看你还真的是天真啊！”

　　克里斯蒂安等人露出了果然如此的表情，这些该死的绑匪都是一群渣滓，他们说的话就是在放屁，你还相信他？

　　东方辰拳头紧紧地捏在了一起，指节都发白了。

　　东方辰心中是怒火升腾着，他立即喝到：“难道你以前都是在放屁么？我不这样认为！”

　　克里斯蒂安是立即摇头，东方辰真的是无可救药了。

　　可是，就在这个时候，擎天柱说道：“哈哈哈哈！我们果然是适合做朋友的，真是知己啊！”

　　东方辰心中是一喜，然后他立即说道：“那么你什么时候将迷你东方给我送回来？你要钱，钱你拿到了。我要人，人呢？”

　　克里斯蒂安眉头紧皱着，东方辰这又要被这该死的绑匪玩弄了啊。

　　克里斯蒂安立即上前说道：“东方辰先生，你放心，我们很快就能够将着该死的绑匪绳之以法了，你放心，我们一定会救出迷你东方的！”

　　就在这个时候，擎天柱立即说道：“人？人不是已经回去了么？”

　　东方辰和克里斯蒂安等人都是心中大惊，什么回去了？回哪里去了？

　　夜静姝是突然撑了起来，双目紧紧地盯着东方辰，双目满含期待。

　　东方辰立即大声地询问着：“回去了？回哪里去了？”

　　擎天柱嘿嘿笑道：“嘿嘿，你自己不是已经猜到了么？那还多余问一句干什么？”

　　听到这一句话，很多人都眉头紧锁，心中疑惑不已，这是什么意思？猜到了？猜到什么了？

　　难道这该死的绑匪是将迷你东方给——咔嚓了？

　　不会吧，这该死的帮给这么凶残？连一个小孩子都不放过？

　　克里斯蒂安的心脏此时都快要炸掉了，他的心里非常的愤怒，非常的痛苦。

　　而夜静姝更是差一点了晕了过去，她的双目中满是绝望，看不到一点生气了。

　　而东方辰的身体则是兀自一颤，然后东方辰是立即转身，疯狂地冲进了酒店。所有人都大吃一惊，东方辰这是在干什么？他怎么冲进了酒店里？难道……难道迷你东方已经回到了酒店里？

　　看到东方辰的行为，夜静姝双目中精光一闪，然后身体里仿佛瞬间充满着能量了一样，急速地冲进了酒店。

　　然后所有人都是急速地冲进了酒店，紧跟着东方辰和夜静姝。

　　可是东方辰的速度太快了，他们冲过来的时候，东方辰已经是坐上电梯，上楼去了，他们这些人就只有等下一趟电梯了。

　　夜静姝心中非常的着急，眼看电梯上去了，她立即就冲向楼梯，她是准备爬楼梯了。

　　顿时，李蔚如和斯嘉丽·约翰逊是吓了一跳，那可是十六楼，你爬楼梯得爬到什么时候啊？

　　斯嘉丽·约翰逊和李蔚如立即拉住了夜静姝。

　　还好，这个时候另一班电梯时是到了，夜静姝这才跟着李蔚如等人进入了电梯。

　　看着夜静姝刚刚奔赴楼梯得架势，克里斯蒂安等人是倒吸一口凉气，果然母爱是无私的，是疯狂的，是没有底线的。

　　克里斯蒂安等人心中是很佩服着夜静姝，夜静姝是一个伟大的母亲。

　　而李蔚如则是非常懂得夜静姝，李蔚如甚至觉得夜静姝和自己非常非常的像，如果东方辰遇到这样的事情，她同样是会这样。

　　所以，李蔚如的心里是更加的心疼夜静姝了。

　　而此时，斯嘉丽·约翰逊对于夜静姝的怒火早就淡去了。

　　夜静姝真的是一个可怜的女人，夜静姝最近这一段的遭遇她是非常的同情，她的心里也是非常的心疼夜静姝和迷你东方。

　　斯嘉丽·约翰逊是伸出手紧紧地拽住了夜静姝的手，安慰道：“没事的，东方已经上去了，我相信他会找到迷你东方的！迷你东方会没事的，你放心！”

　　夜静姝心里是暖暖的，她是非常的感激斯嘉丽·约翰逊，同时心里也是觉得自己愧对于斯嘉丽·约翰逊，她是向着斯嘉丽·约翰逊点了点头，但是并没有多说什么话？

　　夜静姝坐在这电梯里，她的心中是非常的焦急，非常的急切，她真希望下一秒她就能够达到十六楼。

　　可是，这电梯的速度真的是太慢了，夜静姝在里面真的是度日如年。李蔚如和斯嘉丽·约翰逊两人也是同样的感受，他们真想立马就到十六楼。

　　电梯里是非常的安静，只能够听到人们急促的呼吸声。

　　叮一声，电梯终于到了十六楼了。

　　可是电梯到了十六楼的时候，夜静姝反而是迟疑了。在这个时候，她真的是非常害怕迈步，迈出电梯。

　　因为夜静姝心里害怕，害怕自己的儿子病没有在房间里。

　　夜静姝此时害怕面对这一切了，她怕这一切就是虚幻的，是梦境。在这电梯里，她好歹还有一个希望，心中满是期待。

　　可是一旦她走出去，发现房间里没有迷你东方的身影，那她真的是接受不了这一切。

　　夜静姝是真的迟疑了，痛苦是爬上了她那苍白的面容。

　　李蔚如是能过立即夜静姝此时的感受，她立即扶住了夜静姝，紧紧地握住了夜静姝的柔夷，给夜静姝打气道：“你放心吧，小夜一定会在的！他正在房间里等着你呢，我们走吧！”

　　听到李蔚如的话，夜静姝是微微一颤，她转头用可怜兮兮的目光看着李蔚如，仿佛是在询问着：“这是真的吗？”

　　其实李蔚如真的不知道，而且她似乎没有听到东方辰的惊喜得欢呼声，而且这楼道里是一点声音都没有，她的心是跌入了谷底的，她认为这必定是一个糟糕的结局。

　　但是，在这个时候，李蔚如还是微笑着点了点头，鼓励着李蔚如。

　　斯嘉丽·约翰逊是扶住夜静姝的另外一边，紧握住她的另外一只手，说道：“迷你东方肯定在这里的，你要相信东方！”

　　夜静姝转头看了一眼斯嘉丽·约翰逊，看着斯嘉丽·约翰逊坚定地点了点头，夜静姝这才鼓起了勇气，踏出了电梯。

　　除了电梯之后，夜静姝的脚步不快，甚至可以说得上是很慢。

　　虽然迈步向前了，但是夜静姝的心里还是忐忑不已。

　　这个时候，她没有听到东方辰的欢呼声，也没有听到迷你东方的声音，她的心是跌入了谷底，眼泪是悬在了眼眶里。

　　虽然步子小，但是距离不远，很快他们就是来到了房间前。

　　房间门是打开着，夜静姝在房间门外顿了顿，然后还是勇敢地踏进了房间，房间的客厅里没有人，夜静姝等人的心跌入了谷底。

　　夜静姝等人立即转移向了卧室，客厅到卧室的距离不远，但是夜静姝还是走了好一阵。

　　李蔚如和斯嘉丽·约翰逊是搀扶着夜静姝，而其他人是紧跟在了夜静姝色身后。

　　夜静姝是来到了卧室，卧室门开着。

　　夜静姝来到卧室门边，往里看去，顿时夜静姝呆立当场。

　　她的眼睛里，东方辰静静地坐在窗边，双目柔情地盯着躺在床上的迷你东方。

　　是的，迷你东方躺在了床上！

　　是的，迷你东方回来了！


第1067章 真的是太狡猾了

　　克里斯蒂安跟了上来，看着静静躺在床上的迷你东方，他完全懵了。

　　克里斯蒂安真没有想到绑匪竟然会将迷你东方送回来！

　　现在的绑匪都这么大胆了吗？

　　难道这些绑匪以为他们马德里警方就拿他们没有办法了吗？

　　克里斯蒂安心中怒火熊熊，这该死的绑匪竟然不用迷你东方来做人质，争取逃离马德里，而是将迷你东方放回来，这不是在向他们挑衅是什么？

　　当然，迷你东方能够平安无事的回来，克里斯蒂安心中也是非常的开心。

　　但是，这种方式让克里斯蒂安心中非常的憋屈。

　　他们马德里警方这是被绑匪玩弄于股掌之间啊。

　　克里斯蒂安此时心中在猜测着，这该死的绑匪倒地是什么来头？计划如此完美而且又如此大胆，这还是一般的绑匪吗？

　　克里斯蒂安坚定地认为这一定给惯犯，而且肯定就是恐怖分子。

　　可是，丧心病狂的恐怖分子会这么轻易地将迷你东方放回来吗？

　　可是如果不是恐怖分子不是惯犯，那这该死的家伙怎么会这么大的胆子，会有这么详尽的计划。

　　当然，克里斯蒂安虽然佩服这绑匪，但是他认为这绑匪的计划也并非十全十美。如果他自己来执行这个计划的话，刚刚在楼下的时候，他还会安排上一场好戏。

　　那就是提前通知各大报社的记者们，掐准时间，在自己离开的时候，让这群疯狂的记者们围上去，将东方辰和他们这群警察围住，这样的话，或许他们并不会那么快地反应过来。

　　呵呵，这该死的绑匪真的是百密一疏啊。

　　就在这个时候，康诺急急忙忙地冲了进来，冲着克里斯蒂安呼喊着：“老板，不好了，落下来了一大群记者，他们吵吵着要采访东方辰和你！”

　　克里斯蒂安脸上稍有点得意的表情瞬间僵住了。

　　该死，该死的绑匪，我操你姥姥！

　　克里斯蒂安在心里疯狂地咆哮着，他真的是太生气了，气得不行了。

　　克里斯蒂安立即抬头狠狠地瞪着康诺，咆哮着：“采访？采访个屁，你还嫌我们这里不够乱吗？”

　　康诺微微一愣，疑惑地啊了一声：“啊？”

　　克里斯蒂安狠狠地瞪着康诺，呵斥道：“啊个屁，给老子将他们拦在外面，被让进来任何记者，知道吗？”

　　康诺立即大声地回复道：“是的，老板，保证完成任务！”

　　克里斯蒂安立即挥了挥手，然后让康诺下去了。

　　克里斯蒂安转头看了一眼卧室里，夜静姝等人是围着在床边，围着熟睡中的迷你东方。

　　夜静姝很激动，但是她并没有去打扰迷你东方的清梦。

　　夜静姝是俯身下去，用自己的脸温柔地贴在了迷你东方的脸上，脸上满是怜爱和温情。

　　克里斯蒂安没有去打扰他们，他直接转身走进了客厅，走向了临时指挥室。

　　虽然现在迷你东方已经回来了，但是绑匪他们还没有抓住，这个案子还没有结束，他们必须要将绑匪绳之以法。

　　刚刚他们是和绑匪有了近距离接触，他们这一下抓住绑匪的信心又增加了很多，克里斯蒂安浑身里是充满着干劲儿。

　　来到自己熟悉的位置上，克里斯蒂安立即向身边的手下们说道：“尽快将绑匪的画像弄出来分发出去，别到时候我们的人连绑匪是什么样子都不知道。还有尽快去档案处查一下，看看这家伙已经有没有案底！”

　　说完克里斯蒂安又转身走向了监控器，他立即示意诺里斯，说道：“你赶紧让酒店把最近几天的监控给调出来，仔细排查，知道吗？”

　　诺里斯是点了点头，说道：“知道了，老板！”

　　克里斯蒂安是很满意诺里斯的态度，他伸手拍了拍诺里斯的肩膀，以示鼓励。不过，突然，克里斯蒂安似乎觉得有点不对了，现场的气氛有点不对啊。

　　克里斯蒂安立即转头看向了身后的手下们，他微微皱眉，说道：“你们怎么还不行动？画像，绑匪的画像必须要尽快弄出来！”

　　听到克里斯蒂安的话，所有的警察们是纷纷低下了脑袋，不敢去看克里斯蒂安的眼睛。

　　克里斯蒂安倒吸一口凉气，这是什么情况？这群家伙这是什么表情？

　　克里斯蒂安立即冲这群手下咆哮着：“你们这是什么表情？都还在这里墨迹什么？再不去做事，绑匪就要逃之夭夭了！”

　　警察们都没有行动，都是站在了原地，不过，他们的眼睛都盯向了卡里姆·安东尼奥。

　　看着这些同事们的眼神，卡里姆·安东尼奥是微微叹息，果然有麻烦还得是我上啊。

　　卡里姆·安东尼奥上前来到克里斯蒂安的身边，弱弱地说道：“没有人看清了绑匪的面容！”

　　声音很小，但是克里斯蒂安还是听见了挺清楚了。不过，克里斯蒂安心中是根本就不相信，这么多人竟然没有看清楚那绑匪的面容？这是吹的吧，刚刚那绑匪可是在他们的面前晃悠了一阵的啊，竟然没有一个人看清楚这绑匪长什么样？这你妈骗鬼呢？

　　克里斯蒂安咆哮道：“你说什么？再说一遍！”

　　卡里姆·安东尼奥微微苦笑，然后非常认真地说道：“我们这里，没有人看清楚绑匪的面容，那绑匪非常的狡猾！”

　　克里斯蒂安心中怒火升腾，饭桶，都是他们的是一群饭桶，一点职业修养的都没有，一点职业素质都没有，这么多警察在那里竟然没有一个人看清楚绑匪的面容，这真的是太失败了，太讽刺了。

　　克里斯蒂安恶狠狠地瞪了他的手下们一眼，警察们是纷纷低下了头，简直无脸面对他们的老板啊。

　　克里斯蒂安立即转身看向了自己的搭档卡里姆·安东尼奥，询问道：“你刚才也没有看清？”

　　卡里姆·安东尼奥刚才可是和那绑匪有过非常多的交流的啊，他应该能够看清绑匪的面容的啊。

　　卡里姆·安东尼奥微微摇头，然后也说道：“你不也没有看清楚绑匪的面容吗？”

　　克里斯蒂安微微一愣，他确实也没有看清楚，一来刚刚楼下天太黑了，人太多了，都把光给遮住了，而且有些混乱，还有，那绑匪非常的聪明，一直在隐藏，这导致了他没有看清楚这该死的绑匪的面容。

　　克里斯蒂安心中一下子又是紧张了起来，本以为胜券在握了。可是突然得知没有匪徒的画像，这一下胜利又远离了他们。

　　这是一个意外，让克里斯蒂安稍微是有点措手不及。

　　克里斯蒂安突然抬头，非常严肃认真地又询问了一遍：“你们当中看清绑匪面容的真一个兜没有吗？”

　　警察们没有立即回答，而先是仔细地回想，然后纷纷摇头，表示他们真的没有看清楚绑匪的面容。

　　克里斯蒂安是倒吸一口凉气，在心中暴喝一声：“废物！”

　　克里斯蒂安立即转身，冲着诺里斯呼喊道：“诺里斯，尽快查查今天晚上的录像，找出绑匪，将他的画像弄出来！”

　　诺里斯立即大声地回答着：“是，马上行动！”

　　诺里斯是带着他的工作小组开始工作了，开始寻找绑匪的镜头，这一次他们是找得非常的仔细，都在搜寻着绑匪。

　　克里斯蒂安等人是坐在了一边，焦急地等待着消息。

　　当然克里斯蒂安也不仅仅是在干等，他是在回想整个案情的经过，他是想要看看在这个时候过程中他们是遗忘了些什么？出了什么纰漏？

　　最开始的时候，绑架案发生的时候他们是怀疑这事情和之前不久的欧冠恐吓信案件有关系，他们一直以为是同一伙人坐下的。

　　可是通过后面看来，这根本就是两拨不同的人做的。

　　那这绑匪究竟是什么身份呢？他最初的时候又是怎么将迷你东方带出酒店的呢？

　　警方他们是查过打量的监控录像，酒店和酒店周围的这几条街的天眼监控，他们都是查过了，就是没有看见绑匪是你们将迷你东方带出酒店的，他们更是不清楚这该死的绑匪究竟是用了什么样的方式将迷你东方弄走的？

　　这个问题一直困着克里斯蒂安等警方的人，他们相信只要将着问题解决了，这个案件应该就快要水落石出了。

　　不过，他们是反复地排查了几次，都没有再监控里发现任何的蛛丝马迹。仿佛这该死的绑匪就根本没有出现过一样。

　　克里斯蒂安都不由得感叹着，这绑匪真的是厉害，竟然能够躲过这么多的监控和天眼，真是神人。

　　不过，这也不是说明这绑匪就特别特别的厉害，这只能够说明，他们的天眼模式还没有完善，依然存在着漏洞，当然这家酒店的监控也是存在着漏洞，不然怎么一个大活人的身形都捕捉不到？

　　还有着清洁工是怎么将迷你东方送回来的？他又是怎么混到清洁工队伍中的呢？

　　克里斯蒂安的脑海中一直是在思索着这些问题？当然他也还在考虑着很多的疑问和问题，他坚信只要将这些疑问解开了，这绑匪也就现行了。

　　可是，现在他们是根本就解不开这些个谜团，克里斯蒂安更是想破了脑袋都是没有想出来。

　　此时，克里斯蒂安是非常的着急。

　　刚刚在楼下看到绑匪的警察人并不多，他们也许也并未看清楚绑匪的真真面目，即便是他们遇到了绑匪，他们也未必认得出来啊。

　　这要是不能够尽快锁定嫌疑人，拿出他的画像，说不得这家伙已经登上飞机离开了马德里了呢！

　　克里斯蒂安心中是非常的焦急，而他们事情还是一筹莫展。

　　克里斯蒂安此时是来到了诺里斯的身后，他也是仔细地查看起监控录像来，他是希望能够尽快地锁定犯罪嫌疑人。

　　就在这个时候，东方辰是从卧室里走了出来，他询问道：“抓住绑匪了吗？”

　　东方辰也是很想知道这绑匪究竟是谁？绑匪是一个人，还究竟是一个团伙？


第1068章 我有个大胆的想法

　　克里斯蒂安看着东方辰是叹息了一声，没有说话，然后是摇了摇头。

　　东方辰自然是看清楚了克里斯蒂安心中的想法，他立即说道：“怎么了？还没有锁定绑匪吗？遇到什么困难了？”

　　克里斯蒂安看了看诺里斯等人，发现他们依旧没有找出什么有用的信息来，他才对东方辰说道：“我们刚刚都没有能够看清绑匪的面容，而且……”

　　克里斯蒂安是将所有的疑问都告诉了东方辰。

　　东方辰眉头紧锁着，他刚刚也是没有看清楚这绑匪的面容。这么说来，这也不完全是他们的问题，那绑匪刚刚是非常的小心，诚心不让大家看清楚他的面容。

　　东方辰心中也是一声叹息，心里道：“这绑匪太大胆了！”

　　听到克里斯蒂安他们的疑问，东方辰是缓缓地坐下来，低头思索起来。眼见东方辰也在思索着案情，克里斯蒂安微微苦笑，他不相信东方辰能够想出一些什么来？不过他也没有去打扰东方辰。

　　东方辰是静静地想着，为什么酒店和外面的那几条街那么的监控就是没有拍到绑匪和迷你东方呢？

　　按理说一个大人带着一个陌生的孩子是很容易被看出来的才对啊。即便是绑匪想要影藏行迹也是非常困难的啊，毕竟这监控如此多。

　　东方辰是去看过的，酒店里和酒店外这几条街的监控室非常的密集，即便是有人可以影藏也是不太可能啊。

　　那为什么这些监控就没有拍到绑匪和迷你东方呢？

　　东方辰也是在思索着，绑匪究竟是用什么办法来逃避这些监控镜头的呢？

　　东方辰的脑海里是在疯狂地试验，不停地试验，但是无论他怎么试验，他都没有办法规避监控器，那么绑匪究竟是怎么在这样恐怖的天网下将迷你东方带走的呢？

　　东方辰是想破脑袋都想不出来，他心中是惊恐不已，这绑匪也太厉害了吧。

　　突然，东方辰又摇了摇头，即便是在厉害的绑匪，也应该不能够躲避这些天网才对的啊，即便他是乔装易容什么都不行啊，毕竟他是带着一个孩子。

　　虽然在这监控中出现的带孩子的人很多，但是经过前期媒体记者们的排查之后，真的没有发现迷你东方，自然就没有找到绑匪了。

　　警方方面是再三确认过的，这些小孩里面真心是没有迷你东方。

　　监控镜头中是有一些小孩的形象非常的模糊，警方也是经过逐一排查的，都是查有所人，并不是迷你东方，也并非被易容的迷你东方。

　　东方辰想到这里是不住地摇头，他真心想不出这绑匪究竟是怎么带着迷你东方离开这酒店。

　　东方辰是双手抱头，靠在了沙发的椅背上，爆发出了一声叹息。

　　这问题看来他自己是想不明白了，而且东方辰知道，如果警方不抓住这绑匪的话，或许这绑匪如何在这么多的监控下离开酒店的就将会成为一个未解之谜了。

　　离开？

　　突然，东方辰双目一紧，他的整个身体都向前弹了出去。

　　一道闪电在东方辰的脑海里闪过，东方辰是想到了一个可能，一个非常非常大胆的可能！

　　离开！

　　“离开”这个词提醒了东方辰！

　　现在几乎所有的警方都是在猜测着，推测着绑匪究竟是怎么带着迷你东方离开酒店的，是怎么躲过这么多的监控器的。所有人都得出过结论，想要带着迷你东方躲避这些监控器几乎是不可能的。

　　可是绑匪就是这样带着迷你东方消失，所有人都在猜测着绑匪究竟有了何种神迹手段，带走了迷你东方。

　　东方辰却认为，警方的这大方向就应该是错的！

　　东方辰心中有一个大胆的猜测，或许绑匪和迷你东方根本就没有离开过酒店，他们就一直待在这个酒店里！

　　东方辰自己都是被自己这个想法给吓到了。

　　而且他越想越是觉得非常有可能，因为相比于躲掉这多监控带着迷你东方离开酒店，带着迷你东方躲过酒店里的一些监控，留在酒店里就容易多了。

　　可是，这个想法未免也太大胆了，东方辰自己都不敢相信。

　　是啊，绑匪要是一直躲在这酒店里，他的心里承受压力得多大啊？而且绑架案发生之后，这酒店里可是有着非常多的警察，他就不怕一不小心被发现了？

　　这个酒店看似很大，但是要想藏住一个人还是比较困难的啊。

　　尤其是在迷你东方被绑架的事情传遍了整个酒店的情况下，绑匪想要轻松地藏住迷你东方真的是太难了，毕竟每一个服务员清洁工都非常有可能发现迷你东方呢！

　　这是克里斯蒂安是看到了东方辰的反应，他心中一紧，难道东方辰想通了什么？

　　克里斯蒂安立即来到了东方辰身边，询问道：“东方辰先生，你有什么想法，不妨说出来大家参考参考！”

　　听到克里斯蒂安这么询问，几乎所有人都将目光投向了东方辰。

　　而东方辰则是还在思索这个大胆想打的可能性，没有注意到大家的眼神。

　　克里斯蒂安则是以为东方辰是害怕他的想法太无厘头怕被人嘲笑呢，克里斯蒂安立即说道：“你不用担心，现在一切可能性对于我们来说都是有可能的，别管他无不无厘头！”

　　东方辰抬头看了一眼克里斯蒂安，他微微苦笑说道：“说句实话，这个想法还真点无厘头呢？不过我越想越是觉得有可能！”

　　克里斯蒂安微微一惊，他自然看出来了，东方辰不是在开玩笑。

　　克里斯蒂安立即说道：“那你说出来我们听听，我们大家一起分析分析，说不得还真能够解除我们的燃眉之急呢。”

　　东方辰抬头看了一眼其他的警察，然后双目炯炯地对着克里斯蒂安说道：“我这个想法非常的大胆！大胆到我自己都有些难以置信，但是我不知道为什么，我是越来越觉得有可能！”

　　克里斯蒂安是双目紧紧地盯着东方辰，说道：“你说来听听！”

　　东方辰是点了点头说道：“酒店和酒店周围的几条街上的监控系统在我这外行看来，我觉得起码算得上是天罗地网了，不知道我说得对不对？”

　　克里斯蒂安是点了点头，说道：“是的！这监控系统是非常的严密了，我们现在也是百思不得其解，这该死的绑匪究竟是怎么躲过这些监控的呢？”

　　东方辰突然嘿嘿一笑说道：“我起初也是这么认为的，但是我突然改变了我的看法。”

　　克里斯蒂安是眉头紧锁，难道这监控体系有漏洞？难道东方辰也看出了这监控体系的漏洞？可是怎么我们这些专业的人都没有看出来呢？

　　克里斯蒂安是没有说话，他是紧紧地盯着东方辰。

　　东方辰说道：“其实我认为我们最初的想法大方向就是错误的，我们都在猜测着绑匪是怎么躲过监控的，其实绑匪根本就不用躲过监控！”

　　克里斯蒂安微微皱眉，这是什么意思？不用躲过监控？

　　难道绑匪是大摇大摆地走出去的？如果是他一个人自然可以，可是他还带着迷你东方啊？迷你东方是非常的好认啊，但是监控里根本就没有迷你东方的身影啊？

　　克里斯蒂安还是没有想明白，他还是没有转换思维。他周围的警察们也是一头雾水，没有转变思维。

　　看来惯性思维真的是害死人啊！

　　东方辰看着一脸懵逼的大家，他是继续说道：“相对于冒险去躲避这些监控，其实还一个更加安全的选择，那就是绑匪根本就没有带着迷你东方离开，从始至终，他们就一直待在这家酒店里！”

　　轰，咔嚓！

　　东方辰的话就像是一道炸雷一般在所有警察的脑海中响起，他们都是被这一道炸雷给劈得外焦里嫩。

　　他们都是愣住了，脑海里一直在回想着一个词“没离开！”

　　这该死的绑匪竟然没有离开，他们一直待在这个酒店里？天，这绑匪得多大的心脏才能够干出这事情来？

　　卡里姆·安东尼奥第一个站出来反对，他说道：“不可能，在出事之后，我们第一时间搜查了整个酒店，而且事发之后，酒店里的工作人员肯定是钩警惕的，如果绑匪和迷你东方都在酒店里的话，他们不可能不被发现。”

　　因为酒店的房间每天都要进行至少两次的清洁打扫，而且还有服务人员的多次服务。

　　卡里姆·安东尼奥不认为这些绑匪不能够藏得住的，尤其是他还带着迷你东方这个小孩，小孩会一直不含不叫？

　　不可能，绑匪和迷你东方绝对不可能是留在酒店里的，绝无可能。

　　其他的警察们也是纷纷认同卡里姆·安东尼奥，他们认为卡里姆·安东尼奥说得非常的正确，留在酒店里？这怎么可能？

　　大家的脸上都写满了怀疑，而克里斯蒂安也没有相信，这个想法确实太大胆了，大胆得有些不切实际了。

　　可是东方辰是继续说道：“如果这房间不需要人打扫呢？”

　　卡里姆·安东尼奥更是直接摇头，说道：“这更不可能！如果有人住，这房间必须要打扫的，如果没有人住，这房间怎么可能一直不被写出去？”

　　东方辰呵呵一笑说道：“卡里姆先生你没有明白我的意思，我的意思是，这房间根本就不用其他人打扫！”

　　卡里姆·安东尼奥微微皱眉：“你这是什么意思？”

　　克里斯蒂安突然双目一亮，他是目光炯炯地盯着东方辰，说道：“你的意思是，每次打扫这个房间的人都是同一个人，而这一个人就是绑匪。而绑匪每次都打扰房间为什么不被怀疑呢？这只能够说明一个问题，你怀疑绑匪是这家酒店的服务员或者是清洁工？”

　　所有人都是被克里斯蒂安的话给惊呆了，怎么会这样？

　　可是，刚刚看见绑匪的时候这家伙真的是一副清洁工模样，难道这家伙清洁工身份不是装的，他根本就是这家九点多额清洁工？


第1069章 终于出发飞往巴西了

　　所有人都惊呆了！

　　他们是被东方辰和克里斯蒂安这个推论给惊呆了！

　　他们之前所有的猜测都是错误的，他们甚至从来就没有接近过真相！

　　所有警察的脸上都是火辣辣的。

　　可是，这真的就是真相吗？

　　克里斯蒂安突然紧紧地盯着东方辰，说道：“不得不说，你的这个猜测真的是太大胆了！”

　　所有的警察们是纷纷点头，确实这想法真的是大胆了。

　　东方辰微微苦笑，他自己早就说过了，他有一个大胆的猜测。

　　克里斯蒂安是继续说道：“不过我倒是有些相信你说的事实了，因为这绑匪的行事风格来说也是非常的大胆，他居然敢在我们的面前取走赎金，那么他为什么不敢一直和我们待在同一家酒店呢？”

　　所有人听到克里斯蒂安的推论，他们都是一惊。

　　听克里斯蒂安这样说，他们心里一紧：“这样的行事风格还真是和绑匪很像，那大胆的绑匪说不得还真能够赶出这么大胆的事情来呢！”

　　在这个时候，警察们心里是有些认同东方辰的想法了。

　　克里斯蒂安是抬头看向了东方辰，说道：“你是如何想到的绑匪就是这家酒店的服务员的呢？”

　　东方辰呵呵一笑说道：“是突然想起了两次为我们送信和送手机的服务员了，最初的时候，大家或许是不会怀疑他。可是现在仔细想想，他身上的疑点确实最多的！”

　　克里斯蒂安和卡里姆·安东尼奥等人都是微微一愣。

　　东方辰是继续说道：“你看，为什么两次送信的人都是他？酒店里这么多服务员，他的运气未免也太好了一些吧？还有他说是帮小朋友转交的，但是谁又看到了那真正的小朋友？还有……”

　　东方辰是罗列出了几条疑点，这些疑点综合起来，结合到同一个人身上，这一下就不得不让人怀疑了。

　　克里斯蒂安突然呼吸都急促了一些。他双目突然锐利起来。

　　克里斯蒂安突然站了起来，他立即吩咐道：“立即去调查酒店的所有服务员，尽快锁定嫌疑人。”

　　克里斯蒂安知道，这个时候绑匪已经离开了，如果酒店里真的是少了服务员或者是清洁工的话，那所有的问题就可以解决了。

　　克里斯蒂安还说道：“诺里斯，你们去检查监控录像，看看有没有什么蛛丝马迹！”

　　虽然东方辰说得很有道理，看上去也像那么回事。但是东方辰却没有任何正觉，都是些猜测，克里斯蒂安可不敢把所有的宝都压在东方辰的身上。

　　东方辰提出的想法是一个路子，但是其他的路子，现在还不能够彻底放弃。如果东方辰的猜想不成立，那么他们放弃了之前的路子，要重新拾起来那又得麻烦好一阵了。

　　东方辰是无所谓，他是向着克里斯蒂安点了点头，他是立即转身，他要去看看迷你东方醒了没有。

　　其实克里斯蒂安是想立马将迷你东方叫醒的，因为迷你东方是和绑匪待在一起这么久，应该知道绑匪的模样。

　　但是，在东方辰看来，绑匪敢则这么大方地将迷你东方放回来，那迷你东方就不会知道绑匪的面容。

　　是啊，现在绑匪还没有彻底逃掉呢，如果迷你东方看到了绑匪的面容，绑匪会将迷你东方放回来吗？

　　所以，东方辰猜测，这些天迷你东方肯定是被蒙住了眼睛什么的。

　　所以，东方辰并没有第一时间叫醒迷你东方。

　　东方辰回到了卧室里，这个时候迷你东方是已经醒了过来，小家伙正扑在夜静姝的怀里哭泣呢。

　　这一次迷你东方真的是被吓住了。

　　不过这小家伙倒是没哭一会儿就不哭了，此时他是紧紧地抱着夜静姝。

　　夜静姝是安慰着小家伙，此时夜静姝看上去非常的憔悴，但是她的双目已经放着神光了。

　　似乎有那么一种感觉，他熟悉的那个仙女又回来了。

　　李蔚如也是在旁边逗着迷你东方，她还是第一次见到自己的亲孙子呢，她是非常的高兴和激动，不过她的心里也是一阵地后怕，不停地在教训着迷你东方，让迷你东方不要一个人出去，不要和陌生人说话等等。

　　斯嘉丽·约翰逊也在旁边逗着迷你东方，她但是一点都不觉得尴尬，而且是很快进入了角色，仿佛她就是迷你东方的母亲一样。

　　迷你东方这一下子就成为了他们的宝，地位相当的高。

　　东方辰走了禁区，迷你东方抬头看向了东方辰，他的双目中也是闪过一丝光芒，迷你东方是紧紧地盯着东方辰，犹豫了一会儿，他才喊道：“东方！”

　　东方辰微微苦笑，果然不是喊的爸爸。

　　东方辰是走了上去，直接将迷你东方给抱了起来。

　　这一次迷你东方倒是没有排斥东方辰，而是仅仅地抱住了东方辰。

　　迷你东方这家伙还奶声奶气地询问道：“东方，你现在不是去参加世界杯了吗？怎么还在这里啊？”

　　东方辰突然是被逗笑了，他真没有想到迷你东方见到他的第一句话竟然是这个。这小家伙还真是一个足球爱好者啊，刚刚逃出魔爪，关心的竟然不是安全什么的，而是世界杯。

　　东方辰是开怀大笑，这果然是自己的好儿子！

　　东方辰呵呵一笑说道：“我这不是回来看看你么？看到你了，我就要离开了！”

　　迷你东方双目微微一暗，弱弱地询问道：“你现在就要离开了吗？”

　　看着迷你东方有些不愿意，似乎对自己多了一些依赖，东方辰脸上是挂满了笑容，迷你东方这小家伙是变了很多了啊。

　　东方辰立即摇头说道：“不，我明天才离开！”

　　迷你东方一喜，然后哦了一声。不过一会儿，迷你东方的双目瞬间一亮，然后激动地说道：“东方，你能够带去我巴西么？”

　　东方辰微微一愣，他没有想到迷你东方会问这样的问题。

　　东方辰微笑着说道：“你为什么要去巴西啊？”

　　迷你东方立即说道：“东方大笨蛋！去巴西，当然是去看世界杯咯！”

　　东方辰是呵呵一笑，说道：“是的，我们的小夜最聪咯！”

　　这个时候，克里斯蒂安是听到了迷你东方的声音，他就走了进来，询问着迷你东方有关于绑匪的消息。

　　果然如东方辰所料，迷你东方根本就没有看到过绑匪的样子。

　　而且虽然迷你东方非常的聪明，但是他的年龄还是太小了，他也不清楚他们是不是留在这家酒店里。

　　克里斯蒂安是没有从迷你东方这里得到任何有用的信心，他是非常的失落，他直接离开了。

　　而房间则是留给了东方辰一家人。

　　东方辰回来之后，欢乐自然是又回到了他们的身边。几人在这里面相处得是非常的融洽，是一点尴尬都没有。

　　甚至迷你东方还认了斯嘉丽·约翰逊做干妈。

　　这短时间，东方辰他们一家人可是非常的紧张非常的担忧，这些天他们可是非常的疲累，夜静姝更是几乎没有闭过眼。

　　所以，很快大家都是感觉到有些累了，然后她们就在里面休息了，这总统套房够大，这卧房也够大，他们四人睡一起一点不挤。

　　而东方辰则是没有留下来凑热闹，他是出了卧室。

　　就在这个时候，克里斯蒂安是带来了一个好消息，酒店里真的少了一名服务员，这名服务员叫住何塞·德拉普·伊斯梅尔。

　　克里斯蒂安甚至还带来了他的照片，看到这照片的时候，东方辰是瞬间认出了，这家伙就是两次给他们送信的服务员。

　　东方辰和克里斯蒂安都是一惊，这家伙真的是太大胆了。

　　绑匪自己来给自己送信给受害人，东方辰真的是不住摇头，他还真没又听说过这样的奇葩。

　　说句实话，克里斯蒂安干了这一行这么久了，他也是第一次见这么大胆的匪徒。说句实话，这匪徒不是恐怖分子，却胜似恐怖分子。

　　克里斯蒂安是非常的感激东方辰，如果不是东方辰提出了新的思路，他们不知道还得走多少弯路，才能够找到这绑匪的尾巴呢。

　　克里斯蒂安立即是将着照片放了出去，全城搜捕何塞·德拉普·伊斯梅尔。

　　各大机场、客运站、码头和火车站也都布控了，就等着绑匪自投罗网呢。

　　克里斯蒂安是对东方辰说道：“这次是真的感谢你了，否则的话，我们马德里警方的脸面可是丢大了啊！”

　　东方辰摇了摇头说道：“太客气了，没有我你们也能够做得很好的！”

　　克里斯蒂安微微苦笑，他知道东方辰是客气了。

　　东方辰说道：“剩下的事情就交给你们了，希望你们能够尽快将他绳之以法。而我，明天就将要离开西班牙，飞往巴西了。我已经在这里滞留很久了，我不能够再待下去了！”

　　克里斯蒂安是能够理解，他是点头，向东方辰保证，他们一定会抓住绑匪，将赎金拿回来的。

　　东方辰是留下了高琦在这边处理这个事情，他自己是要飞往巴西了。

　　本来他是要第二天就走的，可是他最终还是多留了一天，在这里多陪了陪自己的家人，然后他这才登上了飞往了巴西的飞机，他要去和中国男足汇合了，而留给东方辰的时间已经不多了。

　　现在中国男足已经内在巴西开始了训练了，而且很快他们就要迎来一场热身赛了，中国男足在巴西有三场热身赛，这第一场热身赛是很快要开始了，他们的对手是强大的德国队。

　　这一场热身赛的份量是很足的，本来高宏博是想要用这个对手来检测一下中国男足的实力的，可是东方辰竟然突然有事了，那就没有办法了。

　　此时，高宏博现在是在期盼着东方辰能偶尽快回到中国男足队伍中来，现在有关于东方辰能不能够参加世界杯的氛围是非常多，已经影响到了中国男足的备战了，他现在压力是非常的大。

　　而此时，东方辰是登上了飞往巴西的飞机，很快就会和中国男足汇合了。


第1070章 东方辰伤别世界杯

　　东方辰登上了飞往巴西的飞机，直接飞往巴西。

　　在东方辰来到机场的时候，机场周围到处都是警察，很多荷枪实弹的警察，很显然西班牙警方已经做了完全的准备，一定要将何塞·德拉普·伊斯梅尔给抓住。

　　不过，这些东方辰是不关心了，现在东方辰是希望能够早点到巴西。

　　现在已经到了准备世界杯的关键时刻了。

　　在这个时候，各大媒体是纷纷报道着有关于中国队的事情，他们纷纷报道声称东方辰已经无缘本次世界杯了。

　　西班牙的《世界体育报》如此报道：“欧冠决赛中受伤，东方辰彻底告别世界杯！”

　　在《世界体育报》的报道中如此写道：

　　『近日，各支参加世界杯的球队是先后来到巴西，为即将到来的巴西世界杯做着最后的准备。

　　在这个时候，各支球队是纷纷忙碌着训练和热身，在昨日巴西国家队就完成了一场热身赛，他们在主场是四比零大胜了来自澳洲的澳大利亚。

　　这届世界杯澳大利亚没有能够晋级三十二强，但是他们还是去了一趟巴西，这是他们很早以前就定下的一场热身赛，或许当初他们以为他们澳大利亚队会轻松晋级世界杯三十二强吧。

　　虽然澳大利亚没有能够晋级世界杯决赛阶段的比赛，但是这并不说明他们的实力很差，澳大利亚实力还是很强的，被人们戏称为英格兰二队，因为他们阵中有非常多在英格兰效力的球员。

　　巴西国家队四球大胜对手，而且还是在有所保留的情况下，巴西队的实力可见一斑。

　　除了巴西队之外，其他球队也都展现出了很强的实力，很多球队都已经准备好了。但是有一支球队例外，那就是有着黑马潜质的中国队。

　　在这支中国队阵中也是有着有很多在欧洲效力的球员，其中还拥有着东方辰和张宁鹏这样的顶级球星，而且他们还是亚洲杯和联合会杯的双料得住，实力还是非常的不错，不然也不会被称之为黑马。

　　不过，最近中国男足是遇到了一些问题，他们球队的头号球星精神领袖东方辰突然告别国家队，飞回了西班牙。

　　之前很多人都在猜测东方辰到底是因为什么原因离开国家队，回到西班牙。很多人都在猜测东方辰将会转会离开皇家马德里，他是回去商谈合约的，甚至还有人东方辰就是为了和巴托梅乌商谈转会事宜，东方辰即将加盟巴塞罗那。

　　而且还有很多人说东方辰是在和曼城、和曼联、和拜仁慕尼黑商谈转会的事情……

　　其实，经过本报记者了解到，事实并非这样的，东方辰回归西班牙并非是来商谈转会事宜的，说句实话，现在确实是有很多球队想要引进东方辰，但是在这个时候，东方辰怎么可能会因为这个而离开国家队呢？

　　本报记者经过千辛万苦才了解到，东方辰回到西班牙马德里的真正原因。

　　在前不久结束的欧洲冠军联赛决赛中，东方辰表现非常的出色，帮助皇家马德里队拿下了队史上的第十一座欧洲冠军联赛冠军，帮助皇家马德里队成为欧冠改制以来的第一支成功卫冕欧洲冠军联赛冠军的球队，他立下了汗马功劳。

　　但是，在那一场比赛，东方辰是受了很严重的伤。

　　世界杯对于东方辰非常重要，他不忍放弃，所以带伤回到了中国国家队报到。不过，回到中国国家队之后，东方辰很快就是被检查出了非常严重的伤病，球队方面是不介意东方辰带上去世界杯，他们是希望东方辰去西班牙治疗。

　　所以，东方辰这才离开了中国男足，飞回了西班牙。

　　据一位知情人士透露，东方辰是伤到了十字韧带撕裂，情况非常严重，东方辰将无法参加本次世界杯。

　　而且，据了解，现在东方辰已经进行了手术，没有回转的余地了。巴西世界杯再缺一位世界顶级球星，这真是全世界球迷们的遗憾啊。

　　缺少了东方辰这位精神领袖，中国男足也是缺少了最后一点希望和寄托，他们也瞬间失去了黑马的潜质，中国男足将会成为本届世界杯的一大悲剧。』

　　这则报道一出来，所有人都惊呆了，他们真没有想到，东方辰离开中国男足方面竟然是有这样的隐情啊！

　　所有人都是惊呼不可思议，同时也是纷纷为东方辰和中国男足感到惋惜，世界杯没有了东方辰，那可是少了很多的看点啊，全世界的球迷们都是觉得非常的遗憾。

　　而中国球迷们听到这个消息的时候无疑是晴天霹雳，这你妈还要不要人活了？怎么可能这样呢？这绝对是假的，肯定是假的！

　　在这个时候，中国的球迷们还真是希望东方辰回西班牙就是去和巴塞罗那、拜仁慕尼黑队这些球队去商谈转会的事情，因为这样东方辰至少还能够在世界杯开幕之前来到巴西，和中国汇合，还能够参加世界杯。

　　可是一旦东方辰受伤了，那东方辰将不可能参加世界杯了，这是中国球迷们不愿意看到的。

　　中国队的球迷们是纷纷在祈祷，同时也有很多球迷们直接在网上疯狂地＠中国足协、＠中国男足、＠高宏博、＠东方辰、＠高琦等等，他们是希望这些人能够站出来说明真相。

　　还有很多人是疯狂地抨击中国足协，他们认为这些都是中国足协的手段，就是为了将东方辰赶出中国队。他们猜测东方辰肯定是得罪了足协内部的某位官员，甚至是东方辰没有向足协缴纳一些莫须有的款项……

　　反正在这个时候，在网络上疯狂攻击中国足协的球迷们是非常的多，他们是将所有的怒火和脏水都是泼向了中国足协，因为中国足协一直是这样的尿性。

　　虽然中国足协经过该组了，中国足球也好了两年，但是用某位网友的话来说就是狗改不了吃屎，中国足协再怎么改变还是那副鸟样子。

　　所以，在这个时候，中国足协是受到了疯狂的抨击，中国足协的主席官员们是受到了疯狂地抨击，甚至都影响到他们正常的生活了。

　　在这个时候，高宏博方面也是感觉到非常巨大的压力，他看到《世界体育报》这个报道之后，他也是非常的生气，这简直就是乱来，胡编乱造。

　　高宏博真的是非常的生气，这你妈分明就是有人在给他们中国男足添乱。

　　高宏博心里是门儿清，《世界体育报》来自哪儿？来自西班牙！而中国男足和西班牙分在了同一个小组，西班牙的媒体自然也是希望能够扰乱中国男足，干扰着中国男足的备战，这样他们就能够轻松战胜中国男足了。

　　高宏博心里是非常的生气，这些该死的媒体记者们的报道是一点都不实。

　　中国足协方面也是派人向高宏博了解了东方辰的真实情况，他是希望高宏博能够尽快站出来澄清这些流言蜚语。

　　高宏博身上压力也是很大，甚至他还听到网上有非常多的人指责他高宏博打压东方辰，排除异己，扶持自己的势力。

　　高宏博真是苦笑不已，这些网民们的脑洞还真的是大得出奇。

　　看着这个事情越演愈烈，高宏博是没有办法了，他是必须要站出来澄清一下，否则的话，继续这样下去，对于中国男足的影响将会是非常的巨大的，甚至会影响到中国男足的世界杯前景。

　　因为在这个时候，高宏博已经了解到，在中国男足内部，中国男足的球员们都是有些情绪上的波动了，看到这些报道之后，中国男足的球员们在私下里也是在谈论这个问题了，这已经影响到中国男足的内部团结了。

　　高宏博这个时候还怎么能够坐得住呢，所以他在巴西是接受了媒体记者们的采访。

　　在面对记者采访的时候，高宏博是这样说道的：“看到《世界级体育报》的报道之后，我真的是不知道该如何言语了。我真的不清楚，他们是从什么地方得到这些消息的？我更不清楚他们为什么干如此笃定地认为东方辰就真的受伤了呢？难道我们中国男足阵中有西班牙拍出来的卧底？”

　　听到最后一句，所有的媒体记者们都笑了，你们黄种人，西班牙人是白种人好不好，还卧底呢？

　　媒体记者们当然知道高宏博这是在开玩笑，但是这玩笑中不难听出浓浓的讽刺意味啊。

　　高宏博知道媒体记者们最关心什么问题，所以，他是直接说道：“我在这里要澄清的一点就是，东方辰并没有任何伤病，在他之前回到中国的时候，我们就对他进行了全面的体检，他现在的身体状态是非常的好，没有任何的伤病，唯一有一点让我担心的就是他的身体还是稍微地有点疲惫，毕竟在皇家马德里队这两个赛季，东方辰踢的比赛真的是太多了，而且比赛强度也是非常的高。”

　　高宏博是继续说道：“这一次我们之所以让东方辰回西班牙，最主要的原因是他的家中发生了很大的事情，至于这个事情是什么，我在这里不便明说。但是我要申明的是，东方辰没有任何的伤病！”

　　高宏博还说道：“东方辰飞回西班牙也有一个好处，那就是我们能够让东方辰好好地休息一下，为巴西世界杯做准备。”

　　听到媒体记者们的话，高宏博立即说道：“你们说得很对，这一届世界杯东方辰是参加定了。而且前不久，我们刚刚接到了东方辰的电话，他说他家里的事情已经处理好了，很快他就将到巴西来和我们中国男足汇合了。”

　　媒体记者们是纷纷惊呼一声，他们没有想到来到这里会得到这么重要的信心，他们立即张嘴询问：“你说的是真的吗？高先生，东方辰真的将很快来到巴西么？”

　　高宏博是点了点头说道：“是的，在这些问题上，我是不会欺骗任何人的，东方辰很快就将会来到巴西！”

　　还有的媒体记者们立即询问道：“那么东方辰能够赶上你们中国男足和德国队之间的热身赛呢？”

　　高宏博苦笑一声说道：“当然不可能！说句实话，现在我也还不清楚东方辰究竟什么时候回来到巴西，但是有一点我可以肯定，这届世界杯他参加定了。”


第1071章 来自西媒的重磅消息

　　“高宏博：东方辰即将奔赴巴西，必定参加世界杯！”中国的《体坛周报》用了这样的标题来报道这个消息。

　　在这个标题下面则是一副大图，大图上的高宏博面对媒体记者们的时候的照片，高宏博表情非常的严肃。

　　在《体坛周报》的报道中他们是这样写道的：

　　『今日，西班牙《世界体育报》的一则新闻在全世界范围内引来无数的关注，引爆了全世界。

　　《世界体育报》声称中国男足的一哥，世界著名球星东方辰在前不久的欧洲冠军联赛中受伤，说是十字韧带撕裂，刚刚进行手术，将无缘世界杯。

　　这新闻一出来之后，引爆全世界，所有人都觉得无比的遗憾。

　　甚至中国球迷们闹腾得非常厉害，是将中国足协狂批了一顿。

　　不过就在今日，中国男足的主教练高宏博先生在巴西接受了媒体记者们的采访，在采访途中高宏博先生先是痛斥了西班牙《世纪体育报》的不实报道，声称《世界体育报》完全是在胡编乱造。

　　而后，高宏博先生还亲口承诺，东方辰并没有受伤，东方辰必定将会参加本次巴西世界杯。

　　而且高宏博先生还透露，东方辰现在家里的事情已经处理完毕，不日，东方辰就将会飞到巴西，去和中国男足汇合了。

　　所以，广大的球迷们请安静，不要被某些人利用了，各自都要有一个理智的心态，好好地看待这个事情。

　　在这里我们期待东方辰早日降临巴西，和中国男足汇合。也希望中国男足在东方辰的带领下能够取得好的成绩！』

　　《体坛周报》的报道出来之后，中国球迷们是松了一口气，东方辰没有说上就好，如果东方辰真的受了伤，那可就麻烦了啊。

　　中国球迷们此时都在呼吁东方辰早日飞往巴西，和中国男足汇合。

　　同时，在这个时候，中国的球迷们是非常的好奇，东方辰的家中究竟发生了什么事情？

　　中国的球迷们纷纷猜测着，他们是非常想要知道东方辰家中究竟发生了什么事情？而且外国的球迷们也是在关心着这个问题？究竟是多严重的事情才会让东方辰抛弃国家队，回家啊？

　　而媒体记者们则是发动自己身边的关系，希望能够找到一点蛛丝马迹，可是这件事情真的是被东方辰和高宏博等人捂得太紧了，根本就没有人知道。

　　越是这样，反而越是让人好奇，更多的人都是在猜测着这个事情。是更多的记者们涌向了西班牙，想要去探寻一下事情的真相，东方辰家里究竟发生了什么事情？

　　此时，这些媒体记者们是纷纷猜测，东方辰家中是不是谁病重了？是不是斯嘉丽·约翰逊怀孕了？是不是东方辰家里的事业发生了重大变故……

　　球迷们再次发挥了他们脑洞特别大的特点猜测着！

　　这些采访是让大家更加的好奇，他们都想要知道东方辰家中究竟发生了什么事情？

　　而就在这个时候，西班牙的《马卡报》则是报道出了一则新闻，他们的大标题是这样的：“重磅！儿子迷你东方被绑架，国王东方连夜返西班牙！”

　　而在这大标题的下面则是媒体记者们在一家五星级酒店外，拍到的东方辰和一群马德里警察在一起的画面。

　　如果东方辰看到这画面他瞬间就能够知道这是什么时候拍摄的，这正是迷你东方被送回来当晚在酒店外的时候拍摄的。

　　在《马卡报》的报道中他们写道：

　　『今日，本报记者在马德里某家五星级酒店正门处拍到了一则图片，现在最火话题最多的，大家最关心的东方辰竟然出现在这张图片内，而在这张图片内和东方辰在一起的竟然是马德里当地的警方。

　　看到这里，大家都会以为东方辰在马德里犯了什么事情，要被警方逮捕呢？

　　其实事实并非这样，经过本报记者的多方打探，以及结合今日马德里一些波云诡谲的氛围的分析，记者们得出了一个惊人的结论——国王东方的儿子，迷你东方被绑架了。

　　难怪最近马德里街头尝尝出现一大群警察，甚至到了深夜的时候，马德里机的街头还要宵禁。起初记者还以为马德里涌进了恐怖分子呢，警方是在排查恐怖分子。

　　可是经过知情人士的透露，我们知道了，东方辰之所以和警方们在一起，那是因为东方辰的儿子，迷你东方被绑架了。

　　前段时间，迷你东方被媒体记者们发现，因为他和东方辰长得非常非常的像，大家都给他取名“迷你东方”，同时纷纷怀疑迷你东方就是东方辰的孩子。

　　而东方辰从来没有从正面回答过这个问题，大家到后面也就不了了之。

　　不过，就在前几天，刚刚回到中国男足的东方辰竟然突然放下了国家队，置即将到来的世界杯而不理，毅然飞回了西班牙。

　　那个时候，几乎所有人都不清楚东方辰为什么会飞回西班牙，大家都在猜测东方辰飞回西班牙的原因，大家都以为东方辰是为了转会，回来是和其他球队商谈转会事宜的。而前不久更是有媒体记者们声称东方辰重伤飞回西班牙做手术，将无缘本次世界杯。

　　无数的猜测涌了出来，大家都在关注这个问题。

　　现在大家应该清楚了，就是因为迷你东方被绑架了，东方辰这才飞回了西班牙。从东方辰这态度就能够看出来，迷你东方肯定是东方辰的儿子。

　　真是没有想到啊，东方辰的儿子已经这么大了！

　　当然，这不是重点，重点是东方辰的儿子被绑架了，究竟是谁绑架了东方辰的儿子呢？他的目的究竟是什么？现在警方孩子啊调查之中。

　　不过，经过本报记者的调查发现，迷你东方现在已经被警方营救了回来，东方辰是和他的儿子迷你东方团聚了。

　　迷你东方找回来了，东方辰是在西班牙陪了迷你东方一天，然后就登上了飞往巴西的飞机，很快你们就将在巴西看到东方辰了。

　　不过，媒体记者们了解到，绑匪想在还没有落网，马德里警方正在严密排查，抓不工作也在有条不紊的进行着，据负责人克里斯蒂安警官介绍，他们已经掌握了绑匪的具体情况，他坚信他们很快就能够将绑匪绳之以法。』

　　而且不仅仅是《马卡报》报道了这个新闻，还有《阿斯报》、《世界体育报》以及非常非常多的西班牙媒体都在报道这个事情，而且他们都是拿到了照片，放出了真消息。

　　这些新人是瞬间传遍了全世界，这下所有人都惊呆了。

　　很多人在网上惊呼，我的天啦，迷你东方真是东方辰的儿子啊！我去，迷你东方真是太萌太帅了，果然遗传了东方辰的优秀基因。啊啊啊，究竟是谁敢绑架我们的东方小公子，简直太可恨了。

　　网络上人们都在惊叹，惊叹迷你东方是东方辰的儿子。

　　而更多的人则是纷纷吃惊，迷你东方竟然被绑架了，难怪东方辰会义无反顾地离开中国男足，飞回西班牙呢，如果其他人遇到这样的事情，肯定也早就飞回去了。

　　这个时候，媒体记者们是纷纷理解了东方辰，很多人是向着东方辰竖起了大拇指，他们认为东方辰是做得对。如果发生这样的事情，而东方辰却因为国家的荣誉等等东西而不去马德里的话，他们肯定喷死东方辰，有什么东西能够比一条人命更重要的？

　　同时很多的球迷们是非常担心迷你东方的安慰，不过他们看到报道中说，迷你东方现在已经安全了，他们也是松了一口气，不过他们还是非常担心迷你东方，不知道迷你东方在被绑架的这段时间里究竟吃了多少的苦？

　　甚至一些感性的女球迷们是纷纷留下了疼惜的眼泪，纷纷呼吁东方辰以后一定要好好地对待迷你东方，不要伤害到他们的小公子。

　　是的，瞬间迷你东方就圈粉无数，而他的粉丝几乎都是女性，而且是秒杀各个年林段的女性，在女性粉丝这边，迷你东方是瞬间秒杀了东方辰。

　　迷你东方比他的父亲东方辰还要受女粉丝欢迎。

　　甚至在这个时候，还有很多的女球迷直接成立“守护迷你东方”粉丝团。

　　迷你东方真的是获得不行不行的，这是很多媒体记者们都没有想到的事情，这太出乎他们的预料了。

　　当然，在这个时候，也是有很多的球迷怀疑这些报道的真实性。

　　毕竟刚刚才发声《世界体育报》胡编乱造的新闻，现在又有这么多的西班牙媒体报道出这样的事情，他们心里还真是不能够不怀疑呢。

　　很多人纷纷声称这些报道就是假的，这些家伙是在哗众取宠，他们纷纷呼吁球迷们抵制这些该死的媒体报纸，狠狠地咒骂这些该死的垃圾记者，一天除了胡编乱造，他们什么都干不了了。

　　有这样的想法的人是真的不少，而且还非常非常的多呢。

　　而这个时候，是有更多的媒体记者们是涌向了中国男足的主教练高宏博，在他们看来高宏博是应该知道这个事情的，他们想要弄清楚这事情是不是真的。

　　当然，自然还是有很多的球迷涌向了马德里的哪家酒店，同时是涌向了马德里的警方，他们想要弄清楚这个事情。

　　此时，中国男足在巴西的训练基地外事多了很多媒体记者们，他们是都是冲着东方辰来的，他们是希望能够从高宏博这里得到有关于这个事情的回答，他们都知道东方辰为什么离开这里，高宏博是非常的清楚得，他们想要知道这事情是不是真的。

　　高宏博真心是无语了，心里是很不舒服的，因为这些媒体记者们的到来是影响到了中国男足的备战和训练，他的心情能搞才怪呢。

　　不过，当初放走东方辰的时候，他就预料到这一天了，毕竟这个事情非常的大。不过这些记者比他预料的来得晚了一些，他本以为这个消息早会走漏出去呢，没想到现在才有消息传出去。


第1072章 混乱的德国国家队

　　眼见着这么多的媒体记者们涌到了自己球队的训练基地外，高宏博还是抽出了时间来接受采访，他知道只有他接受了采访，才能够送走这些该死的媒体记者，这才不会继续影响到中国男足的训练。

　　面对高宏博的时候，媒体记者们是非常的激动，他们见到高宏博之后，询问的第一个问题就是：“请问高指导，迷你东方被绑架的事情是真的吗？”

　　面对这个问题，高宏博还真是不好回答，因为这毕竟是东方辰的私事，自己怎么能够随意说出去呢？

　　高宏博说道：“这个事情，我还是那句话，我是不方便说的。如果你们真想知道，那就等着东方辰来到巴西之后，你们询问他吧。”

　　当然，这样的回答是不会让媒体记者们满意的，媒体记者们是继续说道：“那我们得等到什么时候去了啊？谁知道东方辰什么时候来巴西啊？”

　　高宏博知道如果不给一点干货，这些媒体们是不会罢休的。

　　所以，高宏博说道：“我可以告诉你们的是，东方辰现在已经登上了飞往西班牙的飞机，现在他正在来到巴西的路上。”

　　媒体记者们自然是一下子就兴奋了起来，东方辰终于要来巴西了，他们终于能够采访到东方辰了，他们是非常的激动。

　　媒体记者们激动地询问道：“请问高宏博先生，那么东方辰先生将会在什么时间到达巴西呢？”

　　高宏博是摇了摇头，然后说道：“具体的时间我不太清楚，不过就在最近了，很快东方辰就将会和我们中国男足汇合了。”

　　媒体记者们对于高宏博的回答是不太满意的，不过还好，他们也是拿到了一些干货。

　　媒体记者们可不会这么轻易地放过高宏博，他们是继续询问道：“请问高宏博先生，你是否是很早就知道了，迷你东方就是东方辰的亲生儿子，你此前私下里见过迷你东方吗？”

　　高宏博是立即摇了摇头说道：“说句实话，我此前也并不知道东方辰有个儿子，而且还这么大了。我是真的不知道。”

　　媒体记者们非常的不满意，这完全是在敷衍，如果你不知道，你怎么会同意东方辰离开国家队，飞回西班牙呢？

　　高宏博说道：“在东方辰离开我们之前，我是真的不知道这个事情的，我真不清楚东方辰有一个儿子，所以你们也不要再问我了，我未必有你们知道得多。而且我也请你们不要把心思放在这些上面，因为世界杯马上就要来到了！”

　　回答了这个问题之后，高宏博就没有再接受任何采访，直接回去了。

　　但是媒体记者们并没有离开，他们是留了下来，他们是要采访着中国男足的球员们。在中国男足的球员们结束了训练之后，媒体记者们是涌了上去。

　　张宁鹏是接受了媒体记者的采访，张宁鹏是非常惊讶地说道：“说句实话，看到这样的消息我也是非常的惊讶。我想你们是知道的，每次国家队之行，我都是和东方辰辰哥住一个房间的，但是我从来不知道辰哥有这么大一个儿子，看到这新闻的时候，我真的惊呆了！”

　　媒体记者看出来，张宁鹏并没有说话。

　　张宁鹏是继续说道：“而且，这一次的事情我也是不知道，甚至我们全都不知道。我们都不知道辰哥为什么会离开国家队，当时辰哥的离开，在我们中国男足内部也是引起了非常大的轰动的，谁也不清楚究竟发生了什么？”

　　张宁鹏还说道：“真没有想到啊，辰哥竟然有一个这么大的儿子了，在这里我是要恭喜辰哥啊。”

　　媒体记者们纷纷对视一眼，看来张宁鹏是真不知道东方辰会有这么大的儿子啊。张宁鹏和东方辰的关系可以说是最好的了，他都不知道，其他的中国男足的球员们肯定就更不知道了，所以媒体们都没有继续询问这些问题了，他们是询问中国球员们对于接下来的这一场比赛怎么看？

　　中国男足即将迎战德国队，德国队的实力可是非常的强大的。

　　张宁鹏说道：“德国队可是非常难以对付的球队，他们阵容中是有着非常多的有实力的球员，而且他们还非常的年轻，这是一直非常难以对付的球队，经过前面的世界杯和欧洲杯的磨练之后，德国队现在已经具有了王者之姿，这是一个非常难以对付的球队。”

　　张宁鹏还说道：“在我看来，德国队是本届世界杯最大的夺冠热门，他们很有可能拿到本届世界杯的冠军！”

　　张宁鹏说道：“虽然德国队的实力非常的强大，但是我们中国男足是不会屈服的，能够和这些强队交手，这对于我们中国队来说是非常的不错的，这样有助于我们中国男足的提高。”

　　张宁鹏还说道：“这一场比赛对于我们中国男足来说是一场非常好的比赛，这对于中国男足备战世界杯是一件好事情，迎战了德国队，在后面我们对阵西班牙和荷兰我们就会更多的信心了！”

　　张宁鹏最后说道：“这一场比赛我们一定会全力以赴的，当然，我们也是会小心的，绝对不会在这一场比赛中受伤，因为世界杯在即，我们必须要小心了，谁也不愿意在这个时候离开世界杯！”

　　之后媒体记者们采访其他的中国男足的球员们的时候，他们都是表示德国队是一支实力非常强大的球队，这对于他们来说是一个好机会，他们一定会好好表现的。

　　在这个时候，大家也是知道了，东方辰是赶不上这一场比赛了。

　　德国队方面对于这一场比赛还是比较重视的，当初他们之所以决定这一场比赛，就是因为有东方辰的存在，现在这一场比赛没有东方辰了，德国队还是觉得有些可惜的。

　　不过，德国队方面也是很清楚，没有了东方辰，中国男足的实力是下降了很多，但是也不是随便谁就能够战胜的球队。

　　所以，德国队方面对于这一场比赛还是比较看重的。

　　这一场比赛是在巴西的巴西利亚进行的，这是一场热身赛，而且还是保密机制下的比赛，所以这一场比赛双方并没有放太多的球迷们进来观看这一场比赛。

　　那些媒体记者们自然更是一个都没有放进来。

　　当然，也不排除有媒体记者们乔装成球迷混入其中，毕竟德国队是夺冠热门之一，很多球队都想要打探德国队的情况，尤其是和德国队分在同一个小组的那些球队。

　　不过即便是这些媒体记者们混进来了，他们也没有相机没有摄像机，所以是拍不到什么东西的，最多回去就是口述一下。

　　这一次德国队的阵容可是引起了很大的关注，因为勒夫紧紧带了克洛泽一名正印的前锋，而且克洛泽还是一名老将，这难免会让人怀疑德国队的攻击能力。

　　不过，德国队的无锋阵已经打得非常的熟悉了，进攻应该不成问题。但是德国队缺少中锋，遇到攻坚战的时候，他们将不会有太多的办法。

　　所以，在这个时候，很多人还是比较担心德国队的，虽然德国队是一个夺冠热门，但是并不是所有人都看好他们。

　　这一场比赛，勒夫几乎是排出了全主力的阵容，但是这些主力球员们身上披着则不是正统的主力球衣，因为德国队的球员们是将号码打乱了的。

　　比如说德国队的中场格策竟然身穿上了二号球衣，而胡梅尔斯则是身披上了十号球衣，至于克洛泽世界批上了九十九号球衣，托马斯·穆勒是批上了诺伊尔的一号球，而诺伊尔则是身披上象征着主力前锋的九号球衣。

　　据媒体记者们报道，以及诺伊尔的自述，他从小就有一个想要当前锋的心，看来现在他的这个愿望是实现了啊。

　　中国队这边是做了同样的事情，其实德国队的球员们大家都熟悉了，他们这么做效果不大，不过这对于中国男足来说就不太一样了，虽然中国男足在一年前是拿到过联合会杯的冠军，很多人是认识一些中国球员了。

　　但是这一支中国队和一年前的中国队还是有一些变化的。而且中国人在外国人的眼中，他们还真是有些分辨不出来。

　　所以，这一场比赛，中国男足的球员们球衣号码也是打乱的。

　　不过甄辰的号码是没有变得，因为甄辰在欧洲还是有些名头的，毕竟他在去年的联合会杯上表现非常出色，拿到了金手套奖，而且他刚刚是加盟了马德里竞技，自然是混了个脸熟了。

　　所以，甄辰是没有画蛇添足，他是穿上了一号球衣。

　　张宁鹏也一样，他也是身穿着五号球衣，没有变化，但是其他的人就不一样了，比如说前锋线上的高林是身穿上了二号球衣，中场的郝俊明是身穿上了三号球衣等等。

　　中国男足的球员们是纷纷打乱了球衣号码，让很多人都分不出谁是谁了。

　　即便是中国队的球迷看上去都是非常的别扭。

　　这一场比赛就在这样的情况下开战了，比赛一开始，德国队就占据着主动，他们是将足球牢牢地控制在自己的脚下，别看他们今天都没有上克洛泽，但是他们的攻击打得还是非常的凶猛的，让中国男足难以招架。

　　不过中国男足也并不是一点进攻都没有，说句实话这支中国队和以前的中国队有些不同，最大的不同就是精神层面上的和心理素质方面了。

　　中国队可是拿到过亚洲杯冠军和联合会杯的冠军的，他们现在的心理素质是非常的好的，而且他们不惧怕任何的对手。

　　中国男足场面上虽然被动，但是他们到现在都还是没有丢球。

　　看到这样的情况，德国队的主教练勒夫是微微皱眉了，这样的场面确实是有些出乎他的预料了。


第1073章 德国队的后防双塔

　　比赛开始了十五分钟，德国队占据着场面上的主动，但是绝对意义上的好机会还是没有能够出现，所以场边的勒夫看得是有些着急，眉头都已经皱了起来。

　　中国男足少了东方辰之后，在攻击上确实是有些差劲。

　　本场比赛出任前锋的高林在拿球控球上是非常不错的，在前场他是能够拿住足球，但是他的突破还是不够犀利，而且在德国中后卫的强力防守下，高林是很难获得射门的机会。

　　在锋线上，高林还是有点独木难支了。

　　在德甲联赛的时候，高林的身边可是有许多的帮手，所以他的表现还是很不错的，他和这些德国的球员们还是比较的熟悉的。

　　而德国的球员对于高林也是很熟悉，所以高林才会被掣肘。

　　中国男足在进攻上确实是遇到了一些问题，但是在防守上到目前为止，中国男足还是做得很不错的，德国队获得的绝对机会并没有，不过德国队的几次远射还是威胁到了中国男足的球门的。

　　但是这些球对于甄辰来说都构不成威胁，所以现在比分依旧是零比零。

　　德国队的中场比较的活跃，足球就是来回地在中国男足的大禁区前沿腹地一带来回地滚动着。

　　边路上来的波多尔斯基直接一脚斜传将足球传向了中国男足的禁区里，他是准备找后插上的托马斯·穆勒。

　　托马斯·穆勒门前的嗅觉是非常的不错的，他这次后插上是非常到位，场边的勒夫都以为这球必进无疑了。

　　可是，在这个时候，在托马斯·穆勒的身前，中国队的中后卫封萧挺高高地跳了起来，一头将足球顶出了禁区。

　　托马斯·穆勒是气愤会不停地甩手。

　　这机会多好啊，该死的，到最后竟然被中国队的中后卫给破坏了。不过托马斯·穆勒还是向着边路传中的波多尔斯基竖起了大拇指，示意这球传得很不错。

　　足球被顶出去之后，直接飞向了中国男足的后腰蔡辉伉，蔡辉伉伸脚停球，正准备转身呢，他的身后就伸出来一条腿，将足球向前一捅，一道人影急速地从他的身侧冲了过去，追向足球。

　　厄齐尔，是德国队的厄齐尔冲了上来。

　　厄齐尔突然的上抢，将足球断了下来，然后厄齐尔轻轻地将足球向前带出两步，直接在大禁区外抡腿爆射。

　　嘣的一声，厄齐尔一条狠狠次抽在了足球上。

　　足球急速地飞射出去，就如同是发射出去的火箭弹，带着炙热的火尾，如流光般急速地射向了中国男足的球门右下角。

　　球速很快，场边的球迷们脸色一变，这球有了。

　　场边德国队的主教练勒夫看到这球之后，也是同样的想法，这球必进。

　　可是中国男足的守门员甄辰一个鱼跃侧扑，单掌将足球拍出了底线，现场的中国球迷们是将炙热的掌声送给了甄辰。

　　甄辰果然是厉害，不愧是被马德里竞技队给看重的家伙。

　　德国队的主教练勒夫也是不由得多看了一眼甄辰，好像是在这个时候勒夫才真的认识了甄辰一样。

　　厄齐尔是难以置信，他不由得抬头死死地盯着甄辰，他以为这球必进无疑。他都已经准备好了好举手庆祝了，他对于这个球是信心十足。可是甄辰的一掌就将他的所有信心给击碎了，厄齐尔心中不服，他是紧紧地盯着甄辰，仿佛是要昂甄辰的面容记在自己的心中一样。

　　角球，德国队获得了角球的机会。

　　厄齐尔这一次是直接跑去了角球区，他要来主发这个角球。

　　此时德国队的两个中后卫胡梅尔斯和穆斯塔菲两人都来到了中国队的禁区里，因为德国队的锋线上没有高个子，在角球的时候，这两个中后卫都必须要上去。

　　胡梅尔斯和穆斯塔菲两个大个子上来之后，中国队的防守球员们心中是紧张了很多啊，这两个家伙身高体壮，而且头球能力不俗，这角球对于他们来说真的是威胁十足啊。

　　封萧挺和戴麟两人是紧紧地跟着这两人，死死地粘上去。

　　甄辰此时也是压力十足，封萧挺和戴麟的防空能力都还算不错，但是他们两人想要在高空球上防住胡梅尔斯和穆斯塔菲，这还是有点困难的。

　　甄辰一直在大喊，示意封萧挺和戴麟两人贴住胡梅尔斯和穆斯塔菲，看得出来甄辰是真的很紧张。

　　嘟！主裁判吹响了发球哨！

　　中国男足的禁区里人头攒头，他们开始缓缓地跑位了，就在这个时候，角球区的厄齐尔突然一个加速，急速地冲向了足球，然后一脚狠狠地抡中了足球，内脚背狠狠地抽出一道弧线，足球急速地飞向天空，玩出一道弯月，直接绕进中国男足的禁区。

　　禁区里前后两点，胡梅尔斯和穆斯塔菲两人纷纷跳了起来，如两架直升机横在空中，俯瞰众生，现场的中国球迷是们倒吸一口凉气。

　　中国队的中后卫封萧挺和戴麟两人也是立即跳了起来，他们两人是分别跟着胡梅尔斯和穆斯塔菲，但是两人现在确实是处于劣势。

　　前点的穆斯塔菲一漏，足球急速飞向了中路。

　　中路的胡梅尔斯一头狠狠地砸向了飞过来的足球，嘣的一声，足球急速地飞向了中国男足的球门。

　　封萧挺在胡梅尔斯的身边做出了最大的努力，不停地干扰着胡梅尔斯，但是胡梅尔斯还是一头砸中了足球。

　　足球急速地飞射向了中国男足的球门中路。

　　甄辰立即弹跳起来，快速地向天伸出一掌，来拦截足球。

　　可是球速太快了，足球带起的一阵风是从甄辰的手掌上刮过，足球急速地越过了甄辰的手掌，然后擦着横梁飞出了底线。

　　场边勒夫突然呼出一口浊气，心里是惋惜不已，心情更是糟糕无比。

　　本来勒夫以为这球是必进无疑呢，他都已经跳了起来，可惜足球竟然稍微地高出了一点横梁，他是不住地摇头，不住地摇头啊。

　　球场上，胡梅尔斯更是双手捂脸，猛吸一口气，发出了嘶嘶嘶的声音。

　　德国队的球员们是纷纷摇头，表示遗憾不已。这球他们距离进球是非常的近，只差了一点点，他们是觉得非常可惜。

　　中国队的球员们则是纷纷抹去额头的冷汗，这没有把他们吓晕过去。这一次真的是太危险了，胡梅尔斯这家伙根本就控制不住啊。

　　其实，这个时候封萧挺是最有发言权的，胡梅尔斯在他的身前就像是一辆重型坦克一样，他根本就扛不动。刚刚在防守中，封萧挺还用了非常多的小动作，但是都没有能够干扰到胡梅尔斯，他心里似乎发寒，这家伙不好防守啊。

　　这个识货，高林心里则是想到：“现在你们晓得我的苦衷了吧，在前场我是被这个家伙玩得不要不要的啊！”

　　高林是走过来，同命相怜地拍了拍封萧挺的肩膀，以示安慰。

　　场边，中国男足的主教练高宏博是脸色不变，这样的遭遇他自己是早有遇见的。如果他们中国队有东方辰的话，别的球队也是会有同样的感受的，高宏博没有觉得有什么。

　　高宏博立即伸手为封萧挺等人鼓掌，给予他们的鼓励。

　　门球，中国男足获得了门球，甄辰一个大脚将足球给开了出去。

　　本来开门球是甄辰的一大弱项，他的大脚球总是偏离轨道，或者是飞出边线，不过这一个赛季在西甲巴列卡洛的门将教练的调教下，现在他开门球的技术是非常的不错了。

　　这一脚，直接了落到了高林的头上，高林在胡梅尔斯的高压下，将足球给顶了回去，足球直接飞向了陈滔。

　　陈滔刚刚拿球，德国队的后腰赫迪拉就扑了上去。可是在赫迪拉扑上来之前，陈滔就直接将足球向前一推，直接推向了边路，打德国队边后卫拉姆的身后。

　　拉姆的速度是很快的，而且身体也是非常的灵活，他的转身很快。

　　但是中国队边路的余海还是急速地超越了拉姆，追上了足球。这不是说余海的速度就完爆拉姆，碾压拉姆，而是中路陈滔的传球时机把握得非常的好。

　　而且陈滔的这一脚传球的角度和力量也是拿捏得非常的好，这球就是手术刀般的斜塞球，直接打爆了德国队的右边路。

　　现场的德国球迷都是惊呼一声，他们真没有想到中国男足会打出这样的配合来，德国队的主教练勒夫则是没有惊异，人家中国男足好歹也是亚洲杯和联合会杯的双料冠军，人家肯定是有一手的，不然他们怎么拿到冠军的？

　　联合会杯虽然影响力不是很大，但是参加联合会杯的球队的实力都还是很不错的，去年的西班牙、意大利和巴西实力还是很客观的啊，人家还不是倒在了中国队的脚下，你说人家中国队没有两手进攻？谁信啊？

　　余海超越了拉姆追上了足球，他没有太粘球，只是轻轻地往内线一拨，卡住了拉姆死扛内线的线路。这一下，拉姆是很尴尬了。

　　而就在这个时候，中国男足中路的前锋高林是急速地向前冲，高林的跑位也是很有意思的，高林没有直杠杠地往前冲，而是突然一个变向斜插，直接绕过了胡梅尔斯，冲向了前点，去接应前点去了。

　　看到这里，现场所有的德国球迷们是爆出了惊恐的呼声，危险！

　　场边勒夫也是立即伸长了脖子，紧紧地看着球场内。

　　胡梅尔斯心中一紧，他也是急速地变向，疯狂地向着高林追了上去。可是他的心里是非常的担忧，如果余海这个时候传前点，他是一点办法都没有。

　　胡梅尔斯是咬紧了牙关急速地追上去，拼了命地追上去。

　　就在这个时候，边路的余海直接抡腿传中，嘣的一声，足球急速地滚了出去，是的，是滚了出来，而不是飞了出来。

　　余海这一次传的是一个地滚球，足球急速地飞向了禁区的——点球点！

　　倒三角回传！

　　余海没有将足球传向前点小禁区附近的高林，而是倒三角将足球回传到了点球点附近，也是胡梅尔斯的身后。

　　禁区中路，陈滔冲了上来，在无人防守的情况下，在点球点前直接抡腿爆射，嘣，足球急速地飞射向德国队的球门。


第1074章 别低估了想当前锋的心

　　嘣的一声，足球急速地飞射向德国队的球门。

　　球速很快，就像是一道闪电！

　　而且，足球是直接奔向了球门的左下角，足球急速地从胡梅尔斯的身边飞了过去，急速地飞向了球门的左下角。

　　陈滔真的是胆子太大了，他没有选择空虚的右下角，而是选择了人群中的左下角，足球正好从胡梅尔斯的身边飞过，笔直地飞向了球门左下角。

　　球门前，德国队的门将诺伊尔心中以为陈滔会立即爆射右下角，他都是准备向右侧扑出去了的，可是足球飞出来的轨迹和自己预料的相反，他立即止住身体，然后反响侧扑出去。

　　诺伊尔的反应已经非常的快了，他的右手是碰到了足球，但是却没有能够改变足球飞进球门的轨迹。

　　足球狠狠地砸进了德国队球门的左下角，将白色的球网高高地冲起！

　　现场中国队的球迷们是兴奋地跳跃起来，激动地咆哮着，他们的声音在这矿大的球场内是一抹亮色。

　　陈滔这个进球是给了中国球迷无尽的信心，我们能够在强大德国队面前取得进球，那么我们中国男足还有什么好害怕的呢？

　　中国男足的球员们也是非常的激动，他们是纷纷转身冲向了陈滔。

　　而陈滔则是显得很平静，这毕竟只是一场热身赛，人家德国队有没有拿出百分之百的实力来还真不好说呢。

　　而且这一场比赛的最终目的也是不是获胜，而是检查球员们的状态和技战术。

　　所以，陈滔并不怎么兴奋。

　　陈滔是和冲过来的队友们是一一击掌，这就是他的庆祝方式了。

　　德国队的球员们是纷纷皱眉对于这一个丢球，他们的心里还是有些不好受的，中国队竟然凭借着一次如此简单的进攻就攻破了他们的球门，这让他们是有点难看的啊。

　　场边，勒夫是更加的难堪，德国队的这样的防守去到世界杯中可是不行的啊。

　　这支德国队后防线的实力可是非常的强的啊，可是就这样被中国队取得了进球，这是勒夫不能够容忍的，他是立即来到场边，冲着球场内大喊着，提醒着德国队的防守球员们，让他们集中注意力。

　　其实，这一次也怪不上德国队的防守球员们，中国队的这一次进攻的精妙之处就是在于陈滔的传球，这一次传球绝对是世界级的。

　　就连拉姆这样的老猎手都是上当了，而且是毫无还击之力，这一个传球碉堡了。

　　一比零，在上半场比赛第二十六分钟的时候，中国男足取得了领先。

　　中国男足取得了领先之后，中国男足的球员们并没有飘，他们依旧是全心全力地在防守。面对德国队这样的球队，他们是一刻都不能够放松的，否则吃亏的就是他们中国队。

　　德国队在丢球之后是更加的认真了，他们立即发动了凶猛的进攻。

　　德国队的无锋阵是将足球牢牢地控制在了自己的脚下，来回地传递着，缓缓地向前推进，去威胁着中国男足的球门。

　　厄齐尔和格策两人在中场是将德国队打理得仅仅有条，突然格策发现了一条缝隙，他立即一脚斜塞，将足球塞进中国队的禁区。

　　这球是直接找到了蔡慧康和封萧挺两人之间的这一点点缝隙，足球直接打响了封萧挺的身后，托马斯·穆勒在急速地前插。

　　封萧挺大惊，他来不及转身了，只得下叉，向后伸出一腿，堪堪碰到了足球，将足球挡了一下，中国队的戴麟上来就是一个大脚，直接将足球给抡了出去，足球急速地飞出了边线。

　　边线球，拉姆将足球给扔了出来，许尔勒是将足球踢会给了冲进来的拉姆，拉姆快速地将足球向中路一传，足球急速地从许尔勒的身边滚了过去，滚向了中路。

　　中路的厄齐尔拿球之后，直接将足球向后一拉，将足球往回带了两步，然后突然转身，一脚斜传，将足球传向了边路前插的拉姆。

　　是的，厄齐尔这一下是满满的套路，他之所以把球往后拉，就是为了给拉姆前插制造机会，拉姆是心领神会，急速地前插。

　　厄齐尔的传球是恰到好处，拉姆追上足球，面对迎上来的边后卫任杭，他突然将足球快速向前一捅，足球直接从任杭的胯下滚过，拉姆飞速绕过了任杭，追向了足球。

　　穿裆过人，拉姆斯直接羞辱了任杭。

　　拉姆斯追上足球，立即变向内切，杀进了中国队的禁区，直逼中国队的球门。

　　中国队的中后卫戴麟立即迎了上去，封堵住拉姆内切的线路，拉姆一个踩单车，戴麟以为拉姆是要倒三角回传，他立即往后一撤，就在这时候，拉姆快速地往底线一突，直接摔倒了戴麟，然后他急速地横扫，将足球横扫中路。

　　足球快速地滚了过去，急速地滚向了禁区中路。

　　托马斯·穆勒是急速地冲了上来，就要冲上去迎球怒射，这个时候封萧挺，直接伸腿一档，将足球挡出了底线。

　　封萧挺这一挡也是无比的危险，已经足球是擦着立柱滚出了底线，差一点封萧挺就乌龙了。

　　封萧挺自己都是被吓了一跳，心跳都加速了。

　　戴麟立即走了上去，拍了拍封萧挺的肩膀，以示安慰和鼓励。

　　此时，德国队的球迷们是仰天怒火，直叹上帝不公平啊，这一次拉姆的突破是非常的成功啊，传球的线路也是选的非常的好啊，只要托马斯·穆勒抢到先机，这球就必进无疑啊。

　　可是在托马斯·穆勒即将射门的时候，封萧挺先出一脚，将足球挡出了底线。

　　角球，德国队又获得了角球。

　　这应该是上半场比赛最后的一次机会了，就看德国队能否把握住机会了。

　　这个时候，德国队的球员们全都涌了上来，就连德国队的门将诺伊尔都上来了。是的，在上半场比赛即将结束的时候，德国门将诺伊尔都上来了，不得不说诺伊尔是有一个前锋的心啊。

　　厄齐尔是站在了角球区，他俯身下去摆弄皱足球。

　　中国队的禁区里则是一团乱麻，球场上的二十一个人都涌在了中国队的禁区里，这简直就是挤得不行了。

　　此时，中国男足的球员们是非常害怕胡梅尔斯和穆斯塔菲的，这两人身材高大，头球出色，上一次两人就差点取得进球呢。

　　封萧挺和戴麟两人是咬着牙上去了，死死地贴防着两人，不给两人任何机会。

　　胡梅尔斯和穆斯塔菲两人则是双目紧紧地盯着角球区，他们是在等待着机会，这是最后的机会了。

　　就在这个时候，主裁判是吹响了口中的哨子。

　　嘟的一声，厄齐尔是急速地射了出去，然后一脚狠狠地抡中了足球，足球急速飞射了出去，在空中划着一道弧线就急速地飞进了中国队的禁区。

　　这球看样子就是直接朝着后点飞去的，前点的穆斯塔菲和戴麟都没有起跳，他们是转头，盯向了后点，看着天空飞行的足球。

　　中路的胡梅尔斯是急速地向后退，他要涌向后点，但是他被封萧挺死死地挡住，卡住了他的位置，胡梅尔斯是毫无办法。

　　而就在这个时候，后点德国队的门将诺伊尔是高高地跳了起来，力压中国队的余海，迎着来球，一头狠狠地砸中了飞过来的足球，嘣的一声，足球急速地飞射向了中国男足的球门。

　　场边的德国球迷们是惊呼不可思议，这绝对不是真的，绝对不是！

　　勒夫也是惊异不已，这是什么情况？难道今天诺伊尔都要取得进球了吗？

　　球门前中国队的门将甄辰也是惊异不已，他真没有想到德国队上半场比赛最后时刻顶到足球的竟然是诺伊尔。

　　球门前甄辰的反应非常的快，他立即腾飞出去，他的心中是非常的紧，因为他在这球上感觉到了危险的气息。

　　甄辰是急速地侧扑出去，足球是笔直地朝着球门后门柱上角飞去的。

　　突然，甄辰双目圆睁，心中咆哮着：“该死，完蛋了！”

　　啪的一声，甄辰的指尖是碰到了足球，足球急速地向上飞起。场边的中国球米们还没有来得及高兴，又一声巨响传来——铛！

　　足球狠狠地砸中了球门的横梁下沿，足球急速地弹下来，狠狠地砸在了甄辰的后背上，然后足球急速地弹进了中国队的球门。

　　球进了？这球竟然进了！

　　场边德国球迷们是兴奋地跳跃起来，不管身边的人认识不认识，他们立即热情相拥，兴奋地尖叫着。甚至还有人直接双膝一软，直接跪了上去，双手抱头，嘴里不停地喊着：“难以置信！难以置信！难以置信！”

　　场边，德国队的主教练勒夫也是惊异地跳了起来，他双手伸向天空，一脸难以置信的看向天空，仿佛是在询问上帝这究竟是不是真的一样？

　　这一个进球真的是太让人吃惊了，谁都没有想到德国队会在伤停补时的时候取得进球，扳平比分。更让人没有想到的是，德国队的这个进球竟然来自于门将，来自于诺伊尔。

　　诺伊尔自己都蒙圈了，他难以置信地看着这一切，长大了嘴巴，痴痴傻傻。

　　德国队的球员们是非常的惊喜，他们是疯狂地转身，冲向了诺伊尔，一把将诺伊尔给推翻在地，狠狠压了上去，他们在中国队的禁区里玩起了叠罗汉。

　　“曼努埃尔，你太牛逼了！谁敢说你只是一个门将的？你他妈的就是一个前锋，超级前锋！太棒了！”胡梅尔斯急速地冲了上去，大喊着。

　　二娃托马斯·穆勒也是冲了上去，他冲着诺伊尔喊道：“我操，曼努埃尔，你这是要来抢我的饭碗了么？”

　　德国队的球员们真的激动得脸色通红，纷纷恭喜着诺伊尔，这一球真的是太惊喜了，太让他们激动了。

　　而甄辰则是呆呆地躺在草皮上，好像这个时候都没有弄明白究竟发生了什么事情一样。中国队的其他球员们也是无语摇头，不敢相信这是真的。


第1075章 大胜难掩尴尬啊

　　一比一！

　　德国队在上半场比赛伤停补时阶段，由门将诺伊尔打进了一粒神奇的头球，帮助德国队扳平了比分。

　　在中场休息的时候，德国队的球迷们是久久难以忘怀，他们是不停地回味着诺伊尔那一个神奇的进球，他们是惊喜得说不出话来了。

　　诺伊尔此时也是处于一个非常亢奋的状态，今天他终于完了他儿时的一个梦，完成了他一直相当前锋的梦。

　　这对于他来说真的是太惊喜，太激动了。

　　诺伊尔此时都是静不下心来，他太激动了太兴奋了，他真想仰天怒吼三声，让全世界都感觉到他此刻激动的心情。

　　德国队的球员们也是非常的激动，他们此时看着诺伊尔是满脸的激动和惊异，在这个时候，他们也没有弄明白，怎么诺伊尔就取得进球了呢？

　　不过德国队的球员们是为诺伊尔感到高兴和开心。

　　可是此时勒夫是有些不高兴和不开心，这个半场对于诺伊尔来说是成功，无比成功的，但是对于德国队的其他球员们来说是失败的，超级失败。

　　靠一个门将进球，来扳平比分，这很光荣么？

　　这是所有前锋和中场球员们的耻辱！

　　听到勒夫的话，所有德国队的球员们脸色一下是胯了下来，甚至中前场的球员们脸上是火辣辣的。

　　确实，让门将来扳平比分，这确实是所有进攻球员的耻辱。

　　即便是活宝二娃托马斯·穆勒此时也是严肃地低下了头，他自己都觉得自己无脸见人了。

　　勒夫是希望德国队的球员们在下半场比赛认真一些，集中注意力踢好下半场的比赛，中国队不是一支好对付的球队，不要用老眼光去看待中国队。

　　通过这半场比赛，德国队的球员们也是感觉到了中国队球员们的实力。

　　说句实话，在实力方面中国男足是比他们要差一些，但是不死哎踢起来，中国队虽然落于下峰，但是他们德国队也没有讨到什么太大的好处。

　　这支中国队还是没有东方辰的中国队，这都这么难对付了，那有了东方辰呢？德国队的球员们是纷纷意识到了问题的严重性，他们也是为自己上半场比赛的不认真而感到羞愧。

　　是的，在上半场比赛有些德国球员并没有全心全意地投入到比赛中去，这毕竟是一场热身赛而已。

　　不过，听到勒夫如此说之后，德国队的球员们是收心了，他们是准备和中国男足死磕了。

　　而在这个时候格策已经失去了死磕的机会，因为他被换了下来，老将克洛泽这个识货上场了，德国队需要一个正印的中锋了。

　　格策心里是非常的不满的，同时他的心里也是非常的后悔，为什么自己上半场比赛不能够全力以赴呢？这一下被换下了吧。

　　而且同时被换下的还有中后卫穆斯塔菲，换上他的是杰罗姆·博阿滕，中场的波多尔斯基也被换下来，换上来的是德拉克斯勒。

　　中场十五分钟的时间很快过去了，德国队的球员们是准备大干一场。

　　可是，来到球场之后，他们才发现，对面的中国队已经大变样了。

　　中国队的门将甄辰都下场了，换上的是严竣麟。然后后卫线上张宁鹏被换下了，被换上的是张成东，张宁鹏在上半场比赛被死死地压住，很少在进攻中看到他，但是在防守中他是非常的成功，波多尔斯基也是没有什么表现。

　　中场陈滔被换下了，换上来的武磊，中国队这真的是大变样了。

　　德国队的主教练勒夫看到这里眉头是紧皱了起来，看来中国男足的主教练高宏博还是想要留一手，不想被他的对手们将球队的消息打探得清清楚楚。

　　高宏博在这个时候想要考察一下更多球员们的状态，毕竟这是杯赛制，想要靠着一套阵容打完整个杯赛这也是不太可能的，必要的时候是需要更多的球员们上场的。

　　德国队的球员们看着大变样的中国男足，他们的心情也是很不好的，他们正想和中国队死磕一把呢，人家不和你玩了，他们的心里是很不舒服的。

　　很快双方下半场比赛是正式开始了。

　　说句实话，下半场比赛开始之后，德国男足的球员们是很快感觉出来，对面的中国队的实力是下降得比较厉害，这下在进攻中，他们只有靠着前场武磊的速度了，其他的什么都没有了，就连传球都没有了。

　　这个时候，德国的球员们是明白了陈滔在这支中国男足阵中的重要性，没有他，中国队男足的实力是下降了不止一个档次啊。

　　说真的，想要在中国队阵中找到一个能够传出致命威胁球的人还真是不多，很多的中国球员们在球场上都是比较保守的，他们的目标是不犯错，而且缺少了冒险精神。

　　而往往那些精妙的传球的以及世界级的传球都是需要一定的冒险精神的，所以在中国男足阵中能够传出这样的传球的人不多。

　　陈滔是一个，郝俊明算一个，其他的人就很难找出来了。

　　哦还忘了一个，忘了中国队的右边后卫张宁鹏了，这家伙也是一个传球的高手，不过这一场比赛他死被波多尔斯基给拖着，没有机会表现出他的进攻实力来，而且现在他也被换下了。

　　此时，和上半场比赛一样，德国队是一上来就掌控住了局面，将足球牢牢地控制在他们的脚下，缓缓向前压，攻击着中国队的球门。

　　虽然中国男足的球员们换了一拨了，但是德国队的球员们此时是非常的认真的，他们是凶猛地攻击着中国队的球门。

　　中场的厄齐尔接到了边路的德拉克斯勒的突然传球，他立即一个拉球转身，横向趟球过掉了后腰蔡辉伉，然后他立即带球向前，突然抡腿爆射，嘣的一声，足球急速地飞射向了中国队的球门。

　　这是突施冷箭，球速很快，直飞球门的右上角。

　　这球可是非常的危险，场边中国队的球迷们都是倒吸了一口凉气，可是替补上场的严竣麟还是表现得很不错，侧飞单掌将足球排出了底线。

　　角球，德国队获得了角球。

　　德国队的角球是非常有威胁的，德国队的第一个进球就是角球进的，而且还是他们的门将诺伊尔进的，中国男足的球员们是非常的认真严肃，他们可不想在同一个地方再跌倒一次。

　　厄齐尔是直接来到了角球区，角球依旧是由他来主发。

　　这一次诺伊尔是没有冲到中国队的禁区里，他是不甘，如果被断球的话，德国队可就空门了啊，诺伊尔是老老实实地待在了自家的球门前。其实他的心已经飞到了中国队的禁区里，他还想再进一个球。

　　永远不要低估诺伊尔想要当前锋的心。

　　胡梅尔斯和杰罗姆·博阿滕两人是来到了禁区里，中国男足的球员们是更加的担忧了啊，杰罗姆·博阿滕比穆斯塔菲更高更壮，头球更出色，危险啊。

　　就在这个时候，厄齐尔突然一脚弧线，将足球直接传向了中国队的禁区前点。

　　中国队的禁区里，胡梅尔斯和杰罗姆·博阿滕两人来了一个交叉换位跑位，杰罗姆·博阿滕掩护胡梅尔斯，他冲向了后点，中国队的后卫们被带向了后点，这个时候，胡梅尔斯是急速地冲了出去，冲向了前点。

　　尽管封萧挺是紧紧地跟着胡梅尔斯，但是他还是被胡梅尔斯给死死地卡在了身后。

　　看准来球，胡梅尔斯直接一个甩头，直接将足球甩向了球门的近门柱。

　　球速很快，向一道闪电，严竣麟的反应已经很快了，但是他还是没有能够碰到足球，足球急速地飞进了中国队的球门，二比一。

　　德国队终于反超了比分，进球的是胡梅尔斯。

　　德国队球员们一边非常的幸喜，一边又有些尴尬，因为进球的依旧是防守球员，他们的进攻球员依旧没有能够取得进球，托马斯·穆勒是尴尬不已。

　　中国队这边，高宏博脸上则是没有什么不满，他是来到场边，给中国队的球员们鼓掌，鼓励他们继续加油。

　　同时在这个时候，高宏博又换人了，他用秦生换下了蔡辉伉。

　　比赛急速，德国队的进攻是越来越凶猛了，而这个时候，中国男足只有疲于防守的份儿了。

　　这个时候，中国男足真的是自废武功了，不过武磊的一次反击还是让德国人惊出了一身冷汗，后场的秦生竟然送出了一脚非常漂亮的直塞球，直接打了胡梅尔斯的身后。

　　胡梅尔斯这一下是见识了武磊的速度，他心中是惊骇不已。

　　不过好在武磊最后的射门没有威胁到诺伊尔，直接被诺伊尔给抱在了怀里。

　　勒夫不由得感慨，武磊这个小家伙真不错啊，这个小子应该能够在欧洲找到比赛的机会。

　　德国队这边是凶猛的进攻，围攻着中国队。

　　突然，中场的厄齐尔和托马斯·穆勒打出了一次精妙的配合，厄齐尔突然的直塞，打了戴麟的身后，托马斯·穆勒一个反跑斜插，直接过掉了中国男足的整条防线。

　　面对出击的严竣麟，托马斯·穆勒轻松挑射得手，足球飞进了中国队的球门。

　　三比一，德国队再次取得了进球，这次进球的是托马斯·穆勒，终于不再是防守球员了，这缓解了德国攻击球员们的尴尬。

　　取得这个进球之后，德国队的进攻是越来越凶猛，他们疯狂地进攻，中国男足的球员们真的事非常难以招架。

　　中国队的球门顿时风声鹤唳，要不是严竣麟表现出色，中国队的球门早已经被打成了塞子。

　　看着严竣麟的表现，勒夫也是咋舌，中国队的门将都不错啊，如果找一个好的守门员调教一下，这小伙子在欧洲也是能够找到下家的啊。

　　勒夫不由得感慨道，果然弱队出门将啊。

　　就在这个时候，德国队又取得进球了，厄齐尔在大禁区前沿再度拔脚怒射，足球急速地飞射向中国球们的球门，严竣麟是做出了非常精彩的扑救，但是被他扑出去的足球却落到了克洛泽的脚下，克洛泽当仁不让，一脚推射得手，四比一。

　　德国队四比一大胜了中国队，拿到了这一场友谊赛的胜利。


第1076章 我们的问题在哪里？

　　一比四，没有东方辰的男足输给了强大的德国队。

　　这一场比赛，中国男足上半场比赛踢得还是很不错的，让人是觉得很不错，如果中国男足一直这样保持下去的话，他们从小组出线应该是问题不大的。

　　在上半场比赛中，中国队的那个进球就很漂亮，几个人之间打出了高效简洁的配合，这一直是高宏博所追求的，这是让高宏博很满意的地方。

　　不过，进入下半场比赛中，中国男足的表现就很差劲了。

　　在换人之后，中国男足就显得很慌乱了，在球场上有些人是找不到自己的位置，有些人是不知道自己该干什么？完全被德国队给牵着鼻子走了，最终导致了这一场大败。

　　这一场比赛赛后没有召开新闻发布会，因为这一场比赛也是非常低调的进行，根本就没有邀请任何的媒体记者们，不过这一场比赛的结果还是传了出去，至于这一场比赛的过程，很多的媒体们是不清楚的。

　　所以，在赛后各大媒体纷纷报道着，德国队四比一大胜中国队，展现出非常良好的状态，德国队是剑指世界杯冠军。

　　而这些媒体则是纷纷唱衰中国队，他们认为中国男足虽然之前被很多媒体看着是醉具有黑马潜质的球队，但是媒体记者们在看到了中国男足最近的热身赛的成绩之后，他们是纷纷改变看法。

　　这些媒体记者们认为，中国男足很难能够再世界杯上有所作为，他们现在的实力真的是和去年相差太多了，没有了东方辰中国男足就像是没有了牙齿的病猫，很显然是不太可能威胁到荷兰和西班牙了，甚至连智利他们都赢不了，这样的中国男足还有成为黑马的潜质么？

　　他们认为中国男足很有可能在世界杯小组赛中直接三连败，然后黯淡出局。

　　在这个时候，就连国内的媒体也是不太好看中国男足了。

　　中国男足近期的热身赛结果真的是让他们非常的失望，本来他们是对中国男足的这次世界杯之旅有着非常大的期待的，但是看到这里之后，他们的心都凉了，而且他们认为即便是中国男足有了东方辰，这也不能够改变什么？

　　中国的《体坛周报》认为中国男足让高宏博继续带队就是一个错误，天大的错误。

　　在他们《体坛周报》看来，中国足协早就应该行动了，在中国男足拿到了世界杯的入场卷的时候，他们就应该出手，将高宏博换掉，换一位有着世界杯经验的主教练来带领中国男足，这样中国男足才会有机会走的更远。

　　高宏博虽然最近一两年带队的成绩很不错，但是对于世界杯他真的是太陌生了，作为主教练他是一点世界杯经验都没有，这样的主教练能够带领中国男足在世界杯上创造历史，晋级十六强？

　　很显然不可能！

　　在这个时候。《体坛周报》还翻出旧账来抨击高宏博，他们认为高宏博在选择球员们的时候就出现了问题，这支中国男足中根本就没有人有过世界杯经历，一点都没有，尤其是在世界杯面前，他们是完完全全的新人，一个个一点经验都没有，怎么踢世界杯？

　　《体坛周被》方面认为高宏博当时就应该招入郑芝、孙吉海这些老将，他们可是有过世界杯经历的球员，他们的经验对于中国队的世界杯之旅是非常重要的，有了他们，中国男足面对世界杯的时候才不会慌乱。

　　反正《体坛周报》现在就是在抨击中国男足的主教练高宏博，他们认为中国足协选择高宏博就是一个错误。

　　在国内不看好中国男足的球迷也是很多，本来他们是很有信心的，而且他们是饱含期待的，他们是希望中国男足能够创造奇迹的。

　　可是现在他的信心是被中国男足糟糕的热身赛成绩给一点一点底消磨掉了，在这个时候，即便是再有信心的中国球迷心里也在打突，这样的中国队真的能够在世界杯上创造历史吗？

　　他们真的是不太相信，中国男足最近的表现真的是太糟糕了。

　　中国男足的球迷们现在是爱之深责之切啊，纷纷抨击着中国男足，他们是希望能够将中国男足给骂醒，让他们全身心地去征战世界杯。

　　现在中国足协方面的压力是非常的大，中国男足一不顺，首当其冲的就是中国足协了，中国足协的官员们可是被中国球迷们骂得不轻。

　　其实，在这个时候，中国足协内部也并非铁板一块，有的人是非常支持高宏博他们的，这些人就是以足协主席为首的一群人。当然也是有人反对让高宏博带队的人，他们曾经多提出了换掉高宏博，选择一位有世界杯经验的洋教来带领中国男足征战世界杯。

　　当初这个事情中国足协内部还是开过会的，最终是支持高宏博的这一批人取得了胜利。

　　那些反对高宏博，支持换帅的人是暂时的偃旗息鼓了。但是现在看到中国男足这么糟糕的表现之后，他们又是站了出来。

　　所以，现在中国足协内部可是有着很多不同的声音，甚至在这个时候就有人已经开始推卸责任，并且排挤异己了。

　　不过，现在世界杯在即了，谁也没有再说换帅的意思了。

　　因为谁在这个时候支持换帅，要求换帅的话，这简直就是自己一头扎上去，成为背锅侠。

　　不过，在内部他们是狠狠地批评了高宏博，他们纷纷认为高宏博根本就不足以带领中国男足征战世界杯，让高宏博去世界杯，这就是一个巨大的败笔。

　　此时，中国男足身上的压力是非常的大，受到了很多的非议。

　　当然，在个时候，东方辰也是受到了非常多的关注。

　　至从迷你东方被绑架，东方辰连夜返回西班牙的报道出来之后，全世界的球迷们都在谈论着东方辰。他们都是惊异不已，原来迷你东方真的是东方辰的儿子啊，这并非媒体记者们胡编乱造啊。

　　说句实话，迷你东方和东方辰长得真的是太像了，简直是一个模子刻出来的，很多的球迷们是惊呼不已，他们都是想要知道迷你东方倒地时怎么来的？

　　其实，很早以前媒体记者们就有报道过迷你东方的家庭状况，很多人是知道，但是很多人也是不知道，所以，现在很多的媒体是疯狂地报道着东方辰和迷你东方之间的关系和事情。

　　此时是很多的球迷们抨击东方辰，纷纷认为东方辰就是一个人渣，竟然抛弃了迷你东方，而且他们纷纷都在猜测东方辰和迷你东方的母亲究竟是什么关系？他们之间究竟发生了什么样的故事呢？

　　在这个时候，很多的媒体记者们是将心思花到了东方辰和夜静姝之间的绯闻上去了。

　　或许也正是因为中国男足最近的成绩太糟糕了，让大家也有些失望了，所以大家都是转移目标了。

　　不过，中国的球迷们心中还是关注着中国男足的情况的，他们是希望中国男足能够尽快地好起来，走上正轨。

　　还有，中国的球迷们都是在等待着东方辰回归球队。

　　很多的中国球迷们都知道了，东方辰现在已经登上了飞往巴西的班机，很快东方辰就将会抵达巴西，和中国男足汇合了。

　　等东方辰回到了中国男足之后，中国男足的情况肯定又是另外一个情况了，那个时候，中国男足的情况应该会有所好转了。

　　东方辰可是中国男足的福将，而且东方辰的实力超群，有了他的加盟中国男足的实力将会大力提升。

　　东方辰的实力可是非常的强大，有了他之后，高宏博的选择将会更加的多，更主要的中国男足的精气神回来了。

　　而此时，中国男足的主教练高宏博也是在等待着东方辰的到来，现在的中国男足非常的需要东方辰。

　　而在这个时候，媒体记者们是来到了高宏博的面前，采访着高宏博。

　　媒体记者们提问道：“请问高指导，最近中国男足究竟发生了什么？我们遇到了什么问题？”

　　高宏博淡淡地说道：“其实我们是没有什么太大的问题的，我们现在的状态还是不错的，之所以最近表现不是太好，还是因为我们之前的合练少了一点，你们也知道，现在中国的联赛一直在进行，刚刚才停歇没有多久，我们的合练的机会真的不多。”

　　确实，之前的联赛是一直在进行，而且这支中国男足又是换了一些人，进来了一些新人，中国男足是需要一些磨合的。

　　媒体记者们听到这么说，他们也是能够理解。

　　媒体记者们是继续提问到：“那么请问高指导，我们到底什么时候能够彻底解决这些问题呢？因为世界杯开赛在即，我们的时间不多了？”

　　高宏博说道：“这个我相信会很快，现在我们已经了长足的进步，虽然这一场和德国队之间的比赛我们输掉了，但是我们要并非一无所获，请你们相信，我们很快就会正常起来的！”

　　媒体记者们再度提问道：“请问高指导先生，中国男足现在成绩糟糕是不是因为东方辰的离开？”

　　高宏博立即说道：“东方辰的离开确实是对我们有很大的影响，但是即便是没有东方辰，我们中国男足也是有一战的实力的。当然东方辰回归之后，我们中国男足的实力将会大大的提升。说句实话，虽然世界杯对于我们来说是非常的困难，但是我不认为我们就没有机会，我相信我们会给大家带来一个好的结果的！”

　　是的，即便是在连败的情况，高宏博现在依旧是信心十足，他对于中国男足的前景是非常的看好。

　　媒体记者们是继续提问道：“请问高宏博先生，东方辰什么时候能过来到巴西，和中国男足汇合呢？”

　　高宏博说道：“东方现在已经在飞机上，我相信他很快就能够来到巴西了，我们中国男足也就将全员到齐了。”


第1077章 同组对手们的关注

　　中国男足一比四输给德国队的消息是很快传了出去，和中国队同组的球队是很快得到了消息。

　　西班牙国家队的主教练博斯克是接受了媒体记者的采访，他说道：“我对于中国队是比较的熟悉了，最近一两年里，我们交手的次数是非常的多，他们的战术特点我们是很了解的。”

　　确实，最近中国和西班牙的交手次数很多，除了去年的联合会杯，中国队还和西班牙国家队踢了两次热身赛，是非常的了解。

　　博斯克说道：“中国队是一支非常有实力的球队，即便是我们遇上他们，也不能够保证能够获胜。别看他们球队中有的位置非常强，有的位置又很弱，但是在关键位置上，中国队很强，尤其是他们的门将甄辰！”

　　是的，中国队的所有球员中，给博斯克留下最深刻印象的就是甄辰，而并非东方辰！

　　甄辰在去年联合会杯中的表现真的是堪称变态，哪一场面临西班牙队的比赛，甄辰就像是守护神一样，看得博斯克都绝望了。

　　而后，在接下来和中国队的两次比赛中，甄辰的表现依旧非常的出色，让博斯克赞叹不已，甄辰真是难以攻破啊。

　　博斯克说道：“中国队的门将甄辰非常的强大，他是我见过最好的门将之一，他简直就是中国男足的守护神，有他在，任何球队想要攻破中国男足的球门都不会那么容易！”

　　博斯克还说道：“我听说了，这一场比赛中国队虽然是一比四输球给了德国队，但是甄辰只丢了一个球。而且还是在上半场比赛伤停补时的最后时刻，被诺伊尔偷了一个角球进球。所以，甄辰还是不能够小觑。”

　　媒体记者们是纷纷点头，甄辰确实是厉害，难怪人家会被马德里竞技队看中，引进呢，很有可能新赛季甄辰就是马德里竞技的一号门将。

　　博斯克还说道：“虽然中国队现在一直是在输球，但是他们的主教练高看上去是非常的平淡，也就是说，这些输球都他没有任何的意外，都是在他意料之中的，他都没有着急，说明在这些热身赛中，中国队并没有展现出他们真正的实力来，这只不过是迷惑大家的手段而已。”

　　媒体记者们纷纷皱眉，他们是不太相信博斯克的说法，这不是中国队的真实实力？

　　博斯克是继续说道：“在即将到来的世界杯上，我们西班牙队对上中国队的时候，我们肯定会全力以赴，我们是不会给中国男足任何的机会，我们要拿下这一场比赛。”

　　博斯克是将中国男足捧得很高，他是一直在夸奖中国男足，尤其是甄辰。

　　大家都看得出来，博斯克是非常的欣赏甄辰，好得甄辰不是西班牙人，如果他是西班牙人的话，或许博斯克立马就用甄辰换掉卡西利亚斯，让他成为西班牙国家队的主力门将了。

　　偶，现在这一支西班牙国家队的主力门将就已经不是卡西利亚斯了。卡西利亚斯在上个赛季联赛后半段受了重伤，到现在都还有伤愈，据说下个赛季前半段卡西利亚斯都好不了，皇家马德里队都在寻找新的门将，他们是看上了现在在曼联队效力的西班牙门将德赫亚。

　　现在德赫亚就在西班牙国家队阵中，德赫亚是这一届西班牙国家队的主力门将。

　　现在德赫亚也是吵吵着要离开曼联，他想要回到西班牙，加盟皇家马德里。德赫亚都已经给曼联队下了最后的通牒，他必须要离开曼联队。

　　这一支西班牙国家队也不是最强的西班牙国家队，门将的位置上少了卡西利亚斯，中场也是少了哈维·阿隆索这样的大将。

　　在这之前，一直流传着哈维·阿隆索很快就会伤愈，他应该能够在世界杯开赛之前伤愈，为此博斯克还是将他招入了西班牙国家队的二十三人大名单，但是现在看来，哈维·阿隆索是好不了，而且伤情似乎还严重了。

　　这个时候，博斯克只得将哈维·阿隆索放弃，从替补名单中招入一人，来顶替哈维·阿隆索的位置了。

　　还有，现在西班牙的前锋大卫·比利亚也是有一点伤病，他的伤情虽然不重，但是现在还没有痊愈，他能够赶上世界杯小组赛第一场比赛也是一个未知数。

　　所以，现在的西班牙国家队并非完整的西班牙队，他们也是有着他们的问题，博斯克这个时候小心翼翼是有道理的。

　　不过，博斯克的话是让西班牙的球迷们不满意，什么时候，他们强大的西班牙队竟然连中国队都要担心害怕了？我们西班牙队可是冲着世界杯冠军去的啊。

　　所以，此时，博斯克也是不太好过，压力也是很大。

　　荷兰队方面范加尔也是在第一时间得知了中国男足一比四输给了德国队，对于德国队荷兰队还是很了解的，范加尔是更加的了解，他当初可是在德国执教过，他对于现在德国队的这些球员们还是很了解的。

　　这支德国队是很强的，或许德国队将会成为荷兰队这一届世界杯的最大竞争对手。

　　对于德国队能够战胜中国队，范加尔是一点都不意外，他在面对媒体记者们采访的时候，说道：“德国队的实力非常的强，他们是本届世界杯的夺冠大热门，他们战胜中国队是在情理之中的。”

　　范加尔还说道：“虽然中国度去年夺得了联合会杯的冠军，但是那是意外，有着很大的运气成分在里面，这里是世界杯，他们想要拼运气走下去，这真的是太难了。”

　　范加尔也还说道：“当然，中国队也是有一定的实力的，这是一支不能够小觑的球队，但是我认为他们要想威胁到我们荷兰队还是差了一些东西。虽然这一场比赛我们没有在场边观看，但是我想中国队在场面上肯定不占据优势，德国队应该胜利得非常轻松！”

　　说句实话，德国队这一场比赛赢得还真不轻松，这一场比赛中国队可是没少给他们添麻烦。

　　如果不是下半场比赛中国队大面积换人，德国队还真未必能够取得这么大的比分获胜呢。

　　而且德国人自己心里知道，现在他们德国队也是存在着一些问题，他们虽然大胜了中国队，但是他们依旧是很尴尬，因为他们的攻击球员到现在都没有能够找到感觉，德国队的进球都要靠后卫球员。

　　范加尔可不知道这些，说句实话，他还是有些小看中国队。

　　在范加尔看来，中国队是这个小组中实力最差劲的球队，或许中国队这一届世界杯会比他们第一次参加世界杯的事情成绩要好一些，但是他们还是不能够从这个小组中出线。

　　在范加尔看来，这个小组的出线形势已经很明确，就是他们荷兰队和西班牙队，至于谁是小组第一，这就要踢过才知道了。

　　范加尔是继续说道：“我们荷兰队现在是出于一个非常好的状态中，我们刚刚在热身赛中大胜了来自非洲的埃及队，我们展现出了非常强的实力，而且我们的球员们都非常的亢奋，现在我们已经迫不及待地想要看到世界杯的开始了。”

　　范加尔也被问及了东方辰的问题，他立即说道：“很明显，东方辰是一名实力非常强的球员，他是当今足坛实力最强大的前锋之一，他是最高产的前锋，可以说没有之一。但是，足球归根结底来说还是一项团队运动，东方辰再厉害也仅仅是他一个人厉害，中国队的其他球员们和东方辰比起来相差太远了，他们对于东方辰的支持肯定不够！”

　　范加尔在这个时候，还举例说道：“你们可以参考一下当年舍甫琴科的乌克兰队，还有埃托奥的喀麦隆队以及伊布拉希莫维奇的瑞典队，东方辰的情况和他们的情况非常的相似，个人都是世界顶级的球员，但是他身边的队友太差了，拖累了他！”

　　范加尔说道：“所以，总体来说，中国队还是比较好对付的，我认为我们荷兰队能够轻松地战胜他们，当然，东方辰肯定会给我们制造一些麻烦，但是这不足以改变比赛的结果。”

　　范加尔最后说道：“现在我所关心的是西班牙队和智利队，只有在他们的身上拿分和拿到三分，我们荷兰队才能够拿到小组第一，晋级十六强。”

　　很显然，范加尔同志现在是非常的自信，他认为这个小组虽然是死亡之组，但是他们荷兰队从这个小组中出线还是非常轻松的，中国队和智利队都不太能够给他们荷兰队制造麻烦，他们唯一的对手就是西班牙队。

　　不得不说，范加尔现在是稍微地有点点自大了，这家伙太不尊重中国队和智利队了，说句实话，这两支球队的实力都不差劲，真正对上去，荷兰队未必能够讨到好处。

　　但是范加尔同志现在真的是非常的自信，仿佛他们现在已经拿到了小组第一了一样。

　　智利队方面也是第一时间知道了中国队一比四输给了德国队，智利队的祝较量桑保利也是接受了媒体记者们的采访，他说道：“中国队的实力也是很强的，他们是亚洲杯的冠军，更是去年联合会杯的冠军，他们的实力非常的强大，可是说这个小组中每一支球队都非常的强大，任何一个对手都不能够小觑！”

　　桑保利还说道：“德国队当然实力更加的强大，他们可是世界杯冠军的最有力争夺者，德国队四比一大胜中国队，这是在正常的范围之内的。不过，我不认为中国队就只有这一点点，毕竟他们阵中的精神领袖东方辰还没有归队，我相信有了东方辰之后，德国队就很难能够战胜中国队了。”

　　桑保利说道：“我们智利队在这个小组中应该是比较弱的了，我们只有去拼，拼每一个对手，我们才能够获得更好的机会。中国队也是一个非常难缠的对手，我们是不会小觑他的，我们一定会全力以赴，把他们当成德国队来踢的。”


第1078章 东方辰降临巴西

　　桑保利将自己的位置摆放得很低，似乎是将智利队放在了这个小组中垫底的位置，看得出来，这家伙是非常的谦逊。

　　不过，有的时候谦逊未必会好。

　　智利的球迷们都非常不认同桑保利的话，他们智利队已经不是以前的智利队了，现在他们的实力也是很强的，在强手如林的南美，他们智利队也是取得了非常好的成绩，他们也能够算得上是一支强队，为什么我们要怕中国队？

　　在智利的球迷们看来，中国队是那种不足为虑的球队，虽然中国队有东方辰，但是出了东方辰还有谁？

　　智利的球迷们也都知道，这个小组是一个超级死亡小组，但是他们未必没有出线的机会，战胜中国队这应该是比较容易的，还有西班牙队现在也并未在最好的状态上，战胜他们也不是不可能，拿到六分，他们智利队肯定出线了，而且他们未必不能够和荷兰队拼一下。

　　智利队的球迷们是拆了桑保利的台，让桑保利有些尴尬啊。

　　不过，桑保利并不这么觉得，反而这些球迷说出了他想要说的话，他心里还是很高兴的。

　　和中国队同组的球队都在关注着中国队的消息，而中国队也是在关注着这些球队的消息。

　　最近，西班牙、荷兰和智利都进行了一场热身赛，西班牙队是三比一战胜了日本队，荷兰队是五比零大胜了阿尔巴尼亚队，而智利队则是一比一逼平了东道主巴西队。

　　这三支球队的表现都非常的不错啊，西班牙队和荷兰队依旧非常的强势，他们是取得了大胜啊，而智利队虽然没有取得胜利，但是他们却逼平了东道主巴西队，这确实也是展现出了智利人的实力。

　　于这些球队的大胜和平局比起来，中国队的连败确实是有些说不过去。

　　看到这个小组的热身赛对比中，很多的媒体都是看不上中国男足了，他们认为中国男足确实是这个小组中实力最弱的球队，中国队想要从这个小组中出现时非常非常的困难，而且还要祈祷着其他球队出错，这几乎是不可能的。

　　不过，高宏博则是依旧充满着信心，他说道：“西班牙和荷兰的状态非常的出色，他们表现出了他们的实力，但是在这两场比赛中，他们也是暴露出了他们的问题，我不认为，他们就一定能够战胜我们中国队，比赛还没有提呢，结果如何犹未可知！”

　　很多人都觉得高宏博是死鸭子嘴硬，就你现在中国队这实力能够和西班牙和荷兰队相比？简直就是笑话，大笑话。

　　不过，高宏博是继续说道：“现在距离世界杯开幕还有几天的时间，我们中国男足还是有时间来调整的，我相信我们的球队很快就会回到正轨上来的！而且，东方辰很快就会归队了！”

　　东方辰要归队了，这的确是一个非常惊人的消息，媒体记者们纷纷在努力着，希望了解到，东方辰倒地什么时候来到巴西，和中国队汇合？

　　东方辰来到巴西之后，中国队的实力肯定会有所上涨，但是上涨多少，这个还不能定。

　　毕竟东方辰已经这么久没有和中国男足合练了，他们现在糅合在一起还有化学反应吗？所以，即便是东方辰这个时候回归了中国队，媒体记者们也不认为中国队会有翻身的机会。

　　现在无数的媒体都在打探着东方辰的消息，他们是想要知道东方辰倒地什么时候来到巴西，很多的媒体记者们都是拿不到任何的消息，他们就干脆直接去机场守株待兔，总有一天，东方辰这家伙回来到巴西的吧？

　　是的，非常多的媒体记者们是守候在了机场外面，等待着东方辰的出现。

　　不过，此时就便是中国队的主教练高宏博都不太清楚东方辰倒地是什么时候到，因为飞机似乎并不是很准，好像在中途是遇到了意外，已经晚了很久了。

　　高宏博这个时候是非常的担心，他是怕东方辰在飞机上遇到什么意外，如果那样的话，那就是上帝都在嫉妒中国队啊。

　　中国男足方面也是排出了人去机场接东方辰，不过他们也不清楚东方辰究竟什么时候到，所以他们一直在机场等待着，一刻都不松懈。

　　很多的媒体记者们是看到了这里，他们纷纷是埋伏在一边，紧跟着中国男足的工作人员，他们是希望能够第一时间拿到东方辰来到巴西的消息。

　　现在是有着无数的媒体记者们翘首以盼，他们可是有着非常多的问题想要采访东方辰，他们此时已经迫不及待了。

　　不过，他们等啊等，始终没有等到东方辰，他们的心里也是有了些怨言，东方辰这家伙究竟在干什么啊？究竟什么时候到啊？

　　就在这些媒体急诊等得不耐烦的时候，东方辰的身影终于出现在了机场内，中国男足的工作人员是松了一口气，他们立即上去，迎接着东方辰。

　　同时是有着非常多的媒体记者们也是一窝蜂地冲了上去，那场面是非常的壮观，埋伏在周围的媒体记者们从四面八方涌了出来，涌向了同一个地方，就像是万剑归宗一样，把机场内的行人是吓得不轻。

　　而现场的安保人员也是大惊失色，他们还以为是遇到了恐怖袭击呢，一个个是非常的紧张。

　　现在可是巴西世界杯即将到来的时刻啊，如果在机场出现恐怖袭击，这对于巴西来说是多么恶劣的影响啊，这让国际好友们怎么看他们巴西？

　　机场的经理立即组织安保人员出动，很快他们发现，这根本就不是遇到什么恐怖袭击了，而是有明星到了。

　　虽然不是恐怖袭击，但是机场的安保人员依旧是不能够放松警惕，他们是立即涌了过去，将那些举着镜头或者录音笔的媒体记者们给挤开，然后立即清除一个真空区来，保护着东方辰。

　　也就是这个时候，现场的安保人员和经理才认出来，来到他们机场的竟然是东方辰，世界著名球星东方辰，他们是激动不已。

　　即便是在足球王国巴西，东方辰也是有着非常高的知名度，在这里他也是有着非常多的球迷，也难怪东方辰的东方集团旗下的【东方运动】服饰在巴西会买德非常的好。

　　在巴西南美这里，东方辰的【东方运动】甚至是超过了耐克和阿迪达斯，在运动服装装备行业，在巴西，【东方运动】是绝对的朗波尔万！

　　现场的安保人员是非常的激动，他们是全身心地保护着东方辰，不让他们的偶像受到任何的袭击，他们是非常的认真严肃。

　　现场的媒体记者们是非常想靠近，但是还真的是没有办法靠近，这些安保人员真的是太费心费力了。

　　看到这里，中国男足的工作人员是松了一口气，还好有机场的安保人员啊，不然今天他们的工作就失职了啊。

　　媒体记者们是不放东方辰走，他们要采访着东方辰，东方辰身上是有着太多的东西他们是想要了解了。

　　即便是有这些安保人员的保护，东方辰几乎也是寸步难行，没有办法，东方辰最后同意解说这些媒体记者们的采访，但是这些媒体记者们只有五分钟的时间。

　　顿时，所有的媒体记者们都是着急起来了，这五分钟的时间真的不够用啊。

　　不过，第一位媒体记者们立即提出了他的问题，他询问道：“请问东方辰先生，你为什么会在刚刚回到国家队之后不久就离开国家队飞回西班牙呢？这里面是什么原因？”

　　东方辰没有隐瞒，因为外界早就已经在报道这个事情了。

　　东方辰说道：“最近媒体的报道是真的，确实是因为迷你东方被绑架的事情，我这才离开了国家队，去到了西班牙。到了西班牙之后，经过我和马德里警方的努力，终于是将迷你东方安全地找了回来，非常的庆幸！”

　　媒体记者们纷纷一惊，他们都没有想到这个新闻报道竟然是真的？他们还以为这也是有些同行编撰出来的呢。

　　媒体记者们立即提问道：“请问东方辰先生，迷你东方和你究竟是什么关系？你们如此重视他呢？”

　　这个额问题，东方辰也是没有任何隐瞒，出了这样的事情，他是不会再让迷你东方受到任何的伤害了，他也不想让迷你东方离开自己。

　　东方辰非常大方地承认到：“是的，他就是我的儿子，亲生儿子。很早之前，我们就已经做了亲子签定，这就是我的儿子！”

　　哗！现场时一片大哗！

　　所有的媒体记者们得知这个回复的时候，他们都是一惊，虽然他们此前一直声称迷你东方就是东方辰的儿子，但是他们从来就没有证据，他们自己也是有些不相信的。

　　但是，今天东方辰竟然直接承认了，迷你东方还真是他的儿子，这是让大家大吃一惊。

　　而在周围也是聚集了很多的球迷们，这些球迷中可是有很多是东方辰的球迷，听到这样的回答之后，他们先是一惊，然后是纷纷祝福东方辰，和祝福迷你东方。

　　说句实话，迷你东方真的是太可爱了，非常多的球迷们都非常的喜欢迷你东方，现在迷你东方竟然是东方辰的儿子，他们是更加地喜欢迷你东方了，纷纷为东方辰感到高兴。

　　媒体记者们继续提问道：“请问东方辰先生，你和迷你东方的母亲夜静姝女士究竟是怎么认识的？你们之间有什么故事？”

　　东方辰是眉头紧皱着，说句实话，他们是非常不想回答这些问题，这些都是太隐私了。

　　东方辰立即说道：“这是属于个人隐私，我们是真的不想回答你们。不过我还是告诉你们一声，我们是非常非常好的朋友，至于究竟是什么朋友关系，我不想说得太多，你们也别问太多，这是我们的隐私。”

　　对于东方辰的回答，媒体记者们是非常的不满意。


第1079章 至少要小组出线

　　媒体记者们并没有久这么轻易的放过东方辰，他们继续提问：“请问东方辰先生，迷你东方是你的亲生儿子，那么以后你将怎么对待他们母子呢？斯嘉丽·约翰逊又怎么办呢？”

　　听到这样的提问，东方辰一下就怒了，他立即冲着这提问的记者咆哮道：“我他妈已经跟你说过很多次了，这是我的隐私，别该问的就别他妈乱问知道吗？”

　　媒体记者们是大惊，因为东方辰很少在媒体记者们面前展露这样一面啊，他们一边非常的惊异，一边又非常的激动，他们知道这应该是触到了东方辰的软肋了，这里面肯定有大新闻。

　　东方辰此时非常的愤怒，因为他自己现在都没有想好怎么处理这个问题，他自己正因这个事情而烦闷呢，这些媒体记者这么提问不是撞枪口上是什么？

　　还有媒体记者们提问道：“请问东方辰先生，斯嘉丽·约翰逊小姐知道这个事情吗？你是怎么向她解释的呢？”

　　东方辰的脸色瞬间就变了，他转头，狠狠地瞪着这每天记者们，然后冷冰冰地说道：“不好意思，我记住你了，以后只要是有你在的地方，我就不会接受任何的采访，谢谢你帮我解围了，兄弟，再见！”

　　说完之后，东方辰直接转身大步流星地离开，安保人员立即跟上，将这些激动的媒体记者们给拦截住，不让他们去打扰东方辰。

　　媒体记者们此时非常的激动，他们大声地呼喊着：“东方辰，请等一下，等一下，我们还有很多问题要询问！”

　　还有的媒体记者们呼喊道：“东方辰先生，请问你知道中国队现在的状况吗？你认为中国队这次世界杯还有希望吗？”

　　还有的提问着：“请问东方辰先生，你觉得你回到中国队能够尽快地适应他们吗？东方辰先生，请等一等……”

　　后面的媒体记者们一边疯狂地涌向东方辰，一边声嘶力竭地大喊着，想让东方辰停留下来，继续接受他们的采访。

　　可是东方辰根本就没有给他们任何的机会。

　　而来迎接东方辰的中国男足工作人员钟浩立即转身，对这些媒体记者们说道：“不好意思，刚刚东方辰先生已经说得很清楚了，以后有这位记者先生在的场合下，东方辰先生是不会接受任何媒体记者们的采访的。”

　　说这话的时候，钟浩还看了一眼那位带着很厚的近视眼镜，一脸络腮胡子的记者。

　　其他记者们看到钟浩的动作之后，他们也是立即转身，恶狠狠地瞪着这该死的同行，都是这该死的家伙惹怒了东方辰先生，让他们拿不到东方辰的采访了，他们非常的生气。

　　此时，有的记者们是忍受不了，他们纷纷说道：“哼！有的家伙就应该有点自知之明，要是我，转身就走，留在这里干什么？惹人家的白眼？”

　　还有人附和着：“就是就是！脸皮也忒厚了，要是老子，老子才不稀得什么东方辰，滚他的蛋蛋！”

　　有的人是更直接，立即冲着络腮胡眼镜咆哮道：“看什么看？说的就是你，胖子，赶紧滚蛋啊，难道你要让我们所有人都要为你犯下的错误买单吗？”

　　这一句话说道大家的心坎里去了，现场所有的媒体记者们纷纷附和着：“就是就是，赶紧滚蛋，你他丫的犯错，不要影响到我们。我们这里不欢迎你，赶紧滚蛋！”

　　看着眼前的这一群人，奥古斯托·若·德罗西心里中无比的愤怒，他瞪大着双眼，看着眼前这一群该死的家伙，肺都快要气炸了。

　　哦，奥古斯托·若·德罗西就是刚刚被东方辰点名的那位络腮胡子眼镜儿，他是来自意大利的记者。

　　奥古斯托·若·德罗西心中无比的气愤，该死的垃圾，这问题不是你们想要询问的吗？老子在提这个问题的时候，你们这群该死的家伙谁没有仰着脖子，双眼冒金光？

　　还有，之前你们这群家伙也不是提问了同样的问题吗？你们激怒了东方辰，为什么非要老子来买单？

　　这群该死垃圾，你们这群贱人，给老子记住，老子不会放过你们的。

　　还有你，该死的东方辰，要不是你，老子会被这群贱人排挤？东方辰你给老子等着，老子要是让你好过了，老子就是你儿子！

　　奥古斯托·若·德罗西狠狠地瞪着眼前的这群贱人，他就跟随着这群贱人，老子采访不到东方辰，你们他妈的也别想采访到！

　　奥古斯托·若·德罗西现在就是在和这群贱人死磕！

　　这群媒体记者们是被奥古斯托·若·德罗西死死地拖住了，他们的心里非常的愤怒，一个个是恶狠狠地瞪着奥古斯托·若·德罗西，还有的直接破口大骂，甚至有的家伙还想直接动手呢。

　　不过，这群记者们中也是有聪明的家伙，他们是悄悄地离开人群，快速地冲了出去，追向了上东方辰，他们要去采访东方辰。

　　他们心中想到没有了奥古斯托·若·德罗西那该死的家伙，东方辰这下应该要接受我们的采访了吧！

　　东方辰在即将上车的时候，是被几位冲上来的媒体记者们给围住了，东方辰是微微皱眉。他是打量了一下这些媒体记者，他没有发现那个络腮胡子眼镜儿记者，东方辰就停了下来。

　　东方辰是打算接受这些媒体记者们的采访，毕竟这里没有奥古斯托·若·德罗西。这要是传出去，那么奥古斯托·若·德罗西肯定没有办法继续在记者这一行里混下去了。

　　东方辰虽然打算接受媒体记者们的采访了，但是他还是先和记者们约法三章，他说道：“我可以接受你们的采访，但是请你们注意了，我不想再听到有关于我私人生活的问题，否则的话，你们也将在我的封杀名单之中，你们能够做到吗？”

　　东方辰身前的媒体记者们想都没有想，直接就答应了。

　　看到这群媒体记者们的态度之后，东方辰的心情是好了很多，他立即说道：“好了，你们现在可以提问了！”

　　一位满头金发的美女记者立即提问道：“请问东方辰现在，你现在知道中国队的处境吗？”

　　东方辰是点了点头，说道：“虽然我一直在西班牙，但是我也有关注中国队的情况。说句实话，现在对于我们中国队来说情况并不理想，我们已经很久没有在热身赛中获得胜利，这对于我们中国队的士气会有非常大的影响。”

　　东方辰还说道：“而且就在刚刚不久，我也得到了消息，我们中国队刚刚大比分输给了德国队，这对于我们来说是一非常糟糕的开始，来到巴西的第一场比赛就输球了。”

　　金发美女记者继续提问道：“那么这对于你们中国队会有什么样的影响呢？你觉得你们中国队还有机会拿到小组出线权吗？”

　　东方辰呵呵一笑说道：“虽然我们中国队现在的情况是糟糕一些，但是我不认为这些热身赛的结果会影响到我们的世界杯之旅。即便是现在，我也不会对我们中国队持怀疑态度，我相信我们中国队能够从这个死亡小组中突围的！”

　　记者们群中，一位年轻的帅哥记者提问道：“请问东方辰先生，究竟是什么让你拥有如此自信？在这之前西班牙、荷兰和智利方面都认为他们将会拿到小组出线权！”

　　东方辰看了一眼这位记者，然后他直接说道：“我的信心来自于我的队友，来自于我们中国男足过去一两年的成绩。在之前参加亚洲杯的时候，不是也有很多媒体和球迷们看不上我们么？去年我们参加联合会杯的时候，不是也是大家都不看好我们么？认为我们连小组都出线不了，可是最后呢？我们是冠军，我们是亚洲杯冠军和联合会杯冠军！”

　　东方辰还说道：“在去年，我们可是战胜了西班牙、意大利和巴西等等强队的，我们中国队的实力不比其他球队差多少。”

　　东方辰还说道：“虽然我们现在这支中国队有了一些变化，但是我们的主体框架还在，而且我们补充了非常多的新鲜的血液，他们的实力也是很不错的，我们中国队将会更加强大。”

　　东方辰说道：“所以，我才会有这样强大的信心，我们中国队又信心从小组中出现的。”

　　虽然东方辰说了一长串，但是媒体记者们还是不相信东方辰，他们不认为中国队有从西班牙、荷兰和智利的绞杀中突围而出的能力。

　　还有媒体记者们提问道：“请问东方辰现在你也是很久没有和中国男足合练了，现在世界杯在即，你觉得你能够融入到中国队阵中去吗？”

　　东方辰呵呵一笑说道：“这些你们就不用关心了，我对于我自己是非常有信心的，同样，我对于我们球队也是非常有信心的。我相信有了我的加入之后，我们中国队的里将会更上一层楼。”

　　在这个时候，记者群中的一位中国记者提问道：“请问东方辰先生，你觉得中国男足本届世界杯能够取得一个什么样的成绩？”

　　听到这个提问的时候东方辰是微微一愣，然后他才说道：“这个，我们真的是没有想过。不过，我可以保证的是至少我们会从小组中出线！”

　　听到东方辰如此说，现场的媒体记者们并不相信，他们认为东方辰是有些过于自信了，荷兰和西班牙可不是那么好对付的。

　　东方辰也没有想要这些媒体记者们相信，他看了一眼这些记者，然后直接向这些媒体记者们挥手说道：“好了，今天就到这里吧，再见，各位！”

　　说完，东方辰直接转身，登上了汽车，一溜烟地离开了机场。

　　就在东方辰登车离开的时候，那些滞留在机场内部的媒体记者们出来了，他们看到了几位同行在采访着东方辰，他们心中大惊无比，更是羡慕不已，他们立即冲了上去。

　　可是东方辰瞄了一眼奥古斯托·若·德罗西，就直接转身上车，离开了。

　　这让那些没有采访到东方辰的媒体记者们心中非常的失望，同时他们又纷纷转头，瞪向了奥古斯托·若·德罗西。他们心中想到：“哼，肯定是东方辰看到了你这该死的家伙，他才会离开的！”

　　一大群媒体记者们恶狠狠地瞪着奥古斯托·若·德罗西，奥古斯托·若·德罗西则是冷笑不止，老子不好过，你们也别想过。

　　哈哈哈，奥古斯托·若·德罗西大笑三声，扬长而去。


第1080章 拿世界杯冠军太难

　　在接到东方辰的时候，钟浩就给了中国男足主教练高宏博去了电话。

　　高宏博现在知道东方辰已经来到了巴西，他终于是松了口气。

　　高宏博是计算着时间，然后让助理教练傅波和鸥储量带着中国男足的球员们训练，他亲自去酒店迎接东方辰了。

　　高宏博早早地等在了酒店大门外，不过东方辰也没有让高宏博等待多久，很快东方辰乘坐的奔驰商务车就来到了酒店的大门。

　　东方辰一下车就看见了等在那里高宏博，东方辰是微微一愣，然后立即走了上去，给了高宏博一个拥抱。

　　东方辰说道：“高头儿，怎么能够让你在这里亲自来接我呢？”

　　高宏博狠狠瞪了一眼东方辰说道：“你以为我是在这里等你？”

　　东方辰呵呵一笑说道：“难道不是吗？”

　　高宏博白了东方辰一眼，说道：“美得你呢！我来这里只不过是想看看你小子体重超标没有？”

　　东方辰嘿嘿一笑，他没有揭穿高宏博，高宏博真的是连撒谎都不会啊。

　　东方辰离开中国男足这才几天啊？而且东方辰这次去西班牙可不是去休假海吃海喝的，东方辰这次去西班牙能不瘦就是奇迹了，还能胖？

　　高宏博立即说道：“事情怎么样了哇？我的小侄子没事吧？”

　　东方辰是点了点头说道：“没事！就是吓得不轻，不过还好，这小子是个大心脏，在见到他妈妈之后，一下子就好了！”

　　高宏博立即点了点头，说道：“那不错啊，这小家伙着心理素质来踢球肯定是一把好手啊，怎么样？你怎么打算的？”

　　东方辰说道：“这小家伙是比较喜欢足球，而且据说天赋也很不错。不过，他的母亲希望他能够从事音乐行业。反正现在还小，等以后再说吧！”

　　高宏博是点了点头，说道：“也是！不过不得不说啊，你小子可以啊，不声不响地就有了这么大的孩子了，你可真能够影藏的啊！”

　　东方辰是苦笑一声，他可没有想过要隐藏，在这之前，他自己都不知道自己有过这么大的儿子呢？东方辰这家伙过得也太稀里糊涂的了。

　　看着东方辰苦笑不止，高宏博以为东方辰不想再继续这个话题，高宏博就直接转移话题，说道：“好了，你回来了，这哈我们中国队是要翻身农奴把歌唱了！”

　　东方辰立即转头询问着高宏博说道：“高头儿，最近我们球队是不是遇到什么问题了啊？”

　　高宏博微微叹息一声，然后说道：“问题还是比较多的，但是最严重的问题就是你没有回归。”

　　东方辰苦笑一声，然后说道：“呵呵，我现在竟然如此重要啊，我这不是已经回来咯吗？”

　　高宏博此时也是有一些担心，他说道：“你也这么久没有和我们球队合练了，你这边会不会有什么问题？”

　　东方辰立即摇头，说道：“你放心，我是不会有任何问题的。”

　　高宏博点了点头，然后拎着东方辰走进了一个房间。进入房间之后，高宏博立即向着东方辰说道：“这就是你的房间，你的室友还是大鹏！”

　　东方辰是点了点头，然后立即说道：“嗯好的，我还是和大鹏比较熟啊！”

　　高宏博立即说道：“那你先收拾一下，然后好好倒倒时差，明天你可就得好好的训练了，现在留给你的时间不多了啊！”

　　东方辰是点了点头，表示明白。

　　高宏博立即和东方辰告别，然后高宏博直接又去了训练场，带队训练。

　　看得出来，高宏博对于东方辰是非常非常的看重啊，不然他不会丢下球队，回到酒店来看迎接东方辰。

　　高宏博离开之后，东方辰是呼出了一口气，他也是感觉到了非常巨大的压力。

　　不过，压力对于东方辰来说真的是太平常了，这些压力还压不跨他东方辰。东方辰现在是希望自己能够尽早地和中国男足一起去训练。

　　东方辰在房间里收拾了自己的行李，洗了个澡，然后就离开了房间，去到餐厅里吃饭。

　　吃饭之后，东方辰是在酒店里溜达起来了。

　　东方辰还是一次来到这酒店呢，这酒店是在巴西的库里蒂巴的郊区，但是这里距离市中心也并不是很远。

　　这酒店很南美很巴西，不过这酒店在保有当地特色的同时，又有非常多先进的设备，这里占地的面积还是比较大的，这酒店拥有游泳池、篮球馆、乒乓球馆、网球场、羽毛球场、健身中心、足球场等等设施。

　　而且最让中国球队心仪的是，这里有非常正宗的中餐，这也是中国男足选择这家酒店的一个非常重要的原因。

　　走在这家酒店里，东方辰是觉得非常的不错，这家酒店的氛围非常的安静，一点喧嚣都没有，东方辰是非常喜欢这里。

　　更主要的是，这里并没有那些媒体记者们的打扰，东方辰觉得叶良辰这一次是做了一件好事情。

　　东方辰来到泳池旁边，他走向了躺椅，就躺下，在这里惬意地游戏一下。

　　巴西现在的温度是比较高的了，但是在这泳池边，东方辰还是感觉到了一丝凉意，天气是非常的不错的，就这样东方辰淡淡地睡了过去。

　　在睡梦中，东方辰迷迷糊糊地想到了一年前，也是在巴西，也是在同样的氛围下，东方辰竟然遇到了巴西的十六岁小名模德波拉。

　　东方辰和德波拉还发生了一些故事呢，后来德波拉成为了【东方运动】在巴西的形象代言人之一。

　　现在德波拉已经签在了东方集团其他的【东方娱乐】公司，现在德波拉已经不在巴西了，德波拉在中国，现在正在拍一部电影呢。

　　现在东方集团其他的【东方娱乐】也是非常的牛逼，是签下了国内的很多一线明星，甚至还签下了几位好莱坞明星，比如和东方辰非常非常熟悉的米莎·巴顿。

　　米莎·巴顿现在可是混得风生水起的，比斯嘉丽·约翰逊都还要忙碌，现在人家已经是娱乐圈的天后级人物了，这个天后级还是指的是好莱坞。

　　所以，现在东方集团真的是非常的有钱，非常的有名。

　　现在是非常多的人想要进入东方集团，进入【东方娱乐】。

　　东方辰在这里迷瞪了一会儿，等他醒过来之后，天都要黑了。东方辰这才起身回去，回去之后，中国男足的球员们都已经回来了，他们看到东方辰之后都是非常的惊喜。

　　张宁鹏看到东方辰之后，他立即涌了上来，直接给了东方辰一个拥抱。

　　张宁鹏说道：“辰哥你终于回来了，你要是再不回来，我们都要输得裤子都没有穿的了啊！”

　　中国男足的其他球员们也是纷纷附和着，纷纷和东方辰打趣着。

　　东方辰现在中国男足阵中的地位非常的高啊，按自资历来说，东方辰现在算是老大哥级别的人物，按实力来说，东方辰绝对是现在这届中国男足阵中实力最牛逼的，按人气来说，那就更不用说了。

　　所以，现在东方辰是中国男足当之无愧的一哥！

　　东方辰则是冷冷地看着群家伙，他说道：“你们一哥二哥的都在干什么些什么？你看看你们都输成什么样子了？说说，你们是不是没有用心啊？”

　　中国男足的球员们自然知道东方辰是开玩笑的，但是听到这话的时候，他们还是有些不好意思，他们最近的成绩真的是太糟糕了，真有种无脸见人的感觉。

　　张宁鹏立即说道：“辰哥，着可怪不了我们，谁叫你没有在球队中呢？有你在我们自然是不会输球的啊！”

　　东方辰是白了张宁鹏一眼，说道：“少拍马屁，你们都给我打起精神来了，现在是到了最关键的时刻了，世界杯开赛在即，我不想一输再输，知道吗？”

　　中国男足的球员们立即大声地喊道：“辰哥，你放心，我们已经准备好了，我们绝对不会再输了，胜利一定是我们的！”

　　东方辰回来之后，中国男足球员们的精气神都有些不一样了，一个个现在是非常不错，看得高宏博是不住地摇头，这群该死的小子还欠收拾啊。

　　东方辰回归中国男足之后，中国队的球员们则是非常的兴奋，当天晚上，中国男足的球员们是前所未有的轻松，一个个都是一该常态，信心十足。

　　东方辰的回归还是给中国男足带来了非常重要的东西啊，高宏博现在是比较满意了，接下来，他就是要看看东方辰在训练中，和中国男足的磨合有没有问题了。

　　当然，高宏博是希望不要出现任何的问题，这样的话，中国男足就能够很好地应对即将到来的世界杯比赛了。

　　中国男足的小伙子们这一天晚上是非常的轻松，大家一起好好地共进晚餐。这晚餐就是中餐，这让中国男足的球员们非常的高兴，即便是来到巴西之后他们是选了一家会做中餐的酒店，但是他们也不是每吨都是中餐。

　　今天是为了给东方辰接风，中国男足的球员们这才吃上了一顿中餐啊，中国男足的小伙子还真的是非常的苦逼啊。

　　用餐之后，中国男足的主教练高宏博又给中国男足的球员们开了一个会，然后中国男足的球员们这才回到房间里休息。

　　这一天，东方辰虽然没有参加什么训练，但是东方辰坐了这么长时间的飞机，他真的是很累了，回到了房间，东方辰进行了简单的洗漱，直接就倒在床上休息了。

　　张宁鹏本来是想要和东方辰聊一聊的，但是看到东方辰如此疲累了，张宁鹏也是没有去打扰东方辰了。张宁鹏是自己去一边玩了一会儿实况足球，模拟了一把世界杯，在模拟中，中国男足可是走到了半决赛。但是半决赛中，中国男足是输给了德国队，最终无缘世界杯决赛，这让张宁鹏非常的气愤，同时又非常的失落，在游戏里中国男足都不能够拿一次世界杯冠军啊。


第1081章 发出属于我们的声音

　　“最后一块拼图降临巴西，中国队向世界杯发起最有力冲击！”西班牙《马卡报》发出了这样的报道。

　　在这标题下，则是一张大大图片，图片的内容正是东方辰出现在巴西库里蒂巴机场的照片，在这照片中，东方辰是被媒体记者们坏绕。

　　在《马卡报》的报道中，他们是这样写道：

　　『前日，中国男足刚刚在热身赛中一比四大比分输给了德国队，中国男足的行情一路看跌，俨然已经成为了最不被看好的球队。

　　中国男足的主教练则是认为，中国队依旧是有实力冲击小组出线，只要他们的阵容够完整，只要东方辰来到中国队，中国队就有能力晋级世界杯十六强。

　　与此同时，所有的中国球迷都在期盼着东方辰能够来到巴西，和中国男足汇合，这样中国男足才会找到一年前在巴西勇夺联合会杯冠军的感觉。

　　还有非常多的中立球迷们也是希望能够尽快看到东方辰，他们都是东方辰的球迷，如果巴西世界杯没有东方辰，那还叫世界杯吗？

　　中国男足方面是非常期待东方辰，他们坚信东方辰来到之后，中国男足就将完爆所有球队。

　　在万众期待之下，东方辰终于于昨日降临了巴西。

　　东方辰出现在库里蒂巴机场的时候，现场时无数的球迷和媒体记者们环绕，大家都惊叫不已，中国男足的最后一块拼图到了。

　　东方辰来到巴西的时候，可是引起了非常大的轰动，无数的媒体记者们是环绕着东方辰。

　　在来到巴西之后，东方辰接受了媒体记者们的采访，在采访中，东方辰表示，中国男足的实力已经非常的强大了，他认为中国男足有着实力从这个小组中出线，即便是中国男足刚刚打败给了德国队，东方辰依旧是这样的自信。

　　我们不知道东方辰的自信究竟来自何处，但是我们有理由去相信他，因为他是东方辰，他们是当今世界最高效的前锋，没有之一！

　　现在我们有了更多的理由关注中国男足，虽然我们知道中国男足很难能够从这个小组中出线，但是有东方辰在的地方就有精彩。我们是希望中国男足能够给全世界留在精彩的画面。』

　　很显然，《马卡报》依旧是不看好中国队，虽然中国队有了东方辰，但是在他们看来，中国队依旧是一支垫底的球队，在这个小组中，中国队真的是很难能够出线。

　　当然，中国男足如果换到其他的球队，中国男足还是有些出线的机会的，可惜，他们现在是被分到了死亡之组。

　　全世界各地的报纸都在报道着东方辰来到了巴西的消息，他们对于中国男足的世界杯前景进行了分析，无独有偶，几乎所有的媒体都认为中国男足是没有办法从这个死亡小组中脱颖而出的。

　　虽然东方辰非常的厉害，但是归根结底，足球是一项团队运动，东方辰是很难能够带着中国男足晋级下一轮的。不过，他们还是相信，中国队能够给大家留下一些精彩的，尤其是东方辰。

　　不过，在国内则是不这么认为，非常多的人是感觉到非常的振奋，东方辰已经和中国男足汇合了，那么中国队的实力将会大幅度地提升，现在就算他们面对德国队，中国男足也是有一战之力的。

　　中国男足的球迷们对于中国队是有了更多的信心，他们是希望中国男足能够在这届世界杯上有着亮眼的发挥，改写中国男足的世界杯征战史。

　　现在无数的媒体都是在报道着东方辰回归中国男足的消息，更多的媒体记者们也是涌向了库里蒂巴，他们是想要知道更多的消息，有关于东方辰私人方面的消息。

　　当然，在这个时候，西班牙、荷兰和智利队都是在关注着中国队的情况，他们都是想要了解东方辰现在的状态究竟如何？

　　在他们看来，东方辰是一个能够改变比赛进程和结果的球员，这必须要重视。

　　西班牙国家队的主教练博斯克就这样说道：“东方辰的实力超群，有的时候，他一个人就能够战胜一支球队，我们是绝对不能够掉以轻心的。我们不想在他们的身上再输第三回了。”

　　对于中国男足和东方辰，博斯克无疑是这个小组中最了解的人。

　　西班牙国家队和中国男足有过很多次的交手，而且，东方辰还是在西班牙踢球，博斯克自然是非常熟悉东方辰了，也只有他清楚地知道东方辰的厉害。

　　所以，听到东方辰来到了巴西之后，他脑海里第一个想法就是想要了解东方辰的状态，看看东方辰的状态究竟如何？如果东方辰的状态非常的好的话，那么西班牙和中国男足的比赛就是一场非常艰苦的比赛了。

　　荷兰队的教练希丁克也是在想要了解东方辰的状态，他甚至还派出了探子去打探东方辰的消息去了。

　　希丁克认为，东方辰是中国队阵中唯一能够威胁到荷兰队的球员，只要盯死了东方辰，中国队就不足为虑。反正在这个时候，希丁克还是非常的有信心的。

　　因为希丁克是在亚洲执教过，他当年可是执教了韩国队的，他对于亚洲足球还是非常的了解的，尤其是中国队。中国男足究竟是一个什么德行，他自己非常的清楚，所以，他不认为中国男足会给荷兰队带来什么麻烦。

　　甚至，希丁克认为，中国队还不如澳大利亚队呢，如果遇上澳大利亚队，荷兰队应该会更紧张一些。

　　所以，即便是有了东方辰，希丁克依旧是认为，中国队不会给他带来什么麻烦。

　　而智利队面则是有些紧张了，如果没有东方辰，智利队方面是很有信心战胜中国队的，可是东方辰来了之后，智利队现在就没有之前那么有信心了。

　　智利队的主教练桑保利此时是非常的担心东方辰，东方辰一个人就拥有改变战局的实力，这对于智利来说是非常大的威胁啊。

　　桑保利现在也是排出了人去打探消息，打探中国队和东方辰的消息，他想要知道东方辰的状态。

　　而这个时候，东方辰是跟随着中国男足在进行训练了，这是东方辰来到巴西之后的第一次训练。

　　这次训练高宏博是非常的看重的，所以他直接进行了封闭训练，这是让很多的球迷们以及媒体记者们非常的不满意，他们是想要看到东方辰和中国队的训练。

　　可是没有办法，高宏博就是搞了封闭训练。

　　这是让媒体记者们非常的愤怒，同样也是让博斯克、希丁克和桑保利显得非常的奶他们可是想要了解东方辰的情况啊，可是高宏博不傻啊，直接搞了封闭训练。

　　现在桑保利、博斯克和希丁克就只有等待着中国男足接下来的热身赛了，通过这些来了解中国男足和东方辰的情况了。

　　中国男足在巴西，在世界杯开始之前，还有两场热身赛可以踢。

　　接下来，中国男足的一场热身赛是对阵来自北美洲的墨西哥，墨西哥的实力也是不弱啊，人家是有着冲击世界杯八强的实力，这一场比赛对于中国队来说也是一场硬仗，这一场比赛是应该能够检测出中国男足现有的水平。

　　这才比赛结束之后，在世界杯之前，中国男足就还剩下一场热身赛了，这一场比赛中国男足的对手是库里蒂巴当地的一家业余球队，这一场比赛没有太大的意义，这就是给中国男足的球员们找信心的一场比赛。

　　博斯克他们是希望通过中国男足和墨西哥的这一场比赛来了解中国男足的实力和东方辰的状态，他们也只有这个机会了。

　　现在，中国队则是在进行着训练，这是东方辰来到巴西之后和中国队的第一次合练。

　　这支中国队和之前的中国队是有了一些变化，东方辰看得出来，中国队现在还是需要磨合的。

　　这个时候，高宏博就将球队分成两拨，球员们进行队内训练赛。

　　东方辰自然是分在了主力组，在队内训练赛中，东方辰的表现是很不错的，和球队的这些主力球员们配合起来，东方辰是没有任何的生涩，仿佛是和他们一起踢了很久的球一样，非常的默契。

　　在队内训练赛中，仅仅踢了二十分钟，东方辰就已经上演了大四喜，状态是非常的火热，让中国男足的球员们纷纷惊叹，东方辰的实力就是牛逼。

　　东方辰可是这支中国男足阵中很多球员们心目中的偶像呢。

　　高宏博是出来了，如果这一场比赛继续这样下去的话，那么这比赛就没有任何意义了，替补放完全没有任何招架之力嘛。

　　所以，高宏博是很快做出了调整，把东方辰直接调到了替补组。

　　来到替补组之后，东方辰是收到了很多的限制，东方辰和替补组的球员们配合起来就不像主力组那么默契流畅了，在替补方面，中国男足是找了很多的新人，东方辰之前和他们合作的机会很少，是要磨合一下。

　　不过，中国男足的主力组方面也并非压制替补组，东方辰在前锋线上还是给了中国男足的主力中后卫很大的压力，他们真的是很难能够防住东方辰。

　　虽然配合是有点问题，但是东方辰的个人实力真的是太强了，即便是在这样的情况下，东方辰依旧是打进了三个进球，完成了帽子戏法。

　　不过，很显然，在替补组的时候，东方辰踢得是非常的累，在前场替补组方面能够和东方辰很好配合的就只有武垒了，可是武垒还年轻，还很青涩，还是有很多地方需要成长的。

　　这一场队内训练赛的目的还是达到了，高宏博是了解到了东方辰的状态。现在东方辰的状态还真的是太出色了，这是延续了他在欧洲冠军联赛上的状态啊，这让高宏博是非常的满意，他们是对接下来的世界杯有了更强的信心了。

　　不过，中国男足现在依旧存在了很多的问题，高宏博必须要一一去解决，这样中国男足才能够在世界杯中的舞台中走得更远。

　　是的，高宏博是有着非常大的野心的，这是近十几年来，最好的中国队，他是希望能够抓住机会，让中国男足在世界杯上发出自己的声音。


第1082章 异常认真严肃的高指导

　　来到巴西之后，东方辰还是觉得他必须要适应一下。

　　巴西的天气现在还是比较热的了，东方辰来到这里之后还不是特别的适应，甚至东方辰都觉得这里的夏天比去年的夏天都还要更热一些。

　　在训练中，东方辰都是频繁地补水。

　　高宏博也是看出了这一点，他的心里面也是有些担忧。高宏博是走了过来，来到东方辰的身边询问道：“东方，怎么样？还习惯吗？”

　　东方辰点了点头，然后又摇了摇头。

　　高宏博是一脸的迷茫，这到底是习惯，还是不习惯呢？高宏博是没有明白东方辰的想法。

　　东方辰立即说道：“大部分还是很适应的，就是这天气，还有点不适应，太热了，总是感觉缺水。”

　　高宏博点了点头说道：“是的，这里的天气确实是太热了，多适应一点就好了。而且国际足联有新规，比赛中途是有一起暂停补水的时间，这样的话应该问题不大！”

　　东方辰也是听说过这样的新规，不过东方辰好像听说，有补水机会的好像是中午太阳最大的时候进行的比赛才有的吧。

　　东方辰疑惑地询问道：“每场比赛都有补水的机会吗？不太可能吧？”

　　高宏博呵呵一笑说道：“虽然规定并不是每一场比赛都有补水的机会，但是裁判都还是有人情味的，所以，不用担心！”

　　东方辰是点了点头，表示知道了。

　　高宏博立即将队员们都召集了过来，他们是要安排接下来的战术了。

　　因为就在明天，中国男足和墨西哥队的热身赛就要打响了。

　　这一场比赛对于中国队来说算是比较重要的一场比赛了，应该算是这几场热身赛中最重要的一场比赛了，因为这一场比赛中国队终于有了东方辰，这也是中国男足最近一段时间有了东方辰的一场比赛。

　　所以，这一场比赛对于中国男足来说真的是太重要了。

　　高宏博是非常重视这一场比赛，他们是希望中国男足能够一改颓势，结束这该死的连败了，让中国男足的球员们尽快地找回自信。

　　现在巴西世界杯开赛在即啊，中国队现在还难求一胜，这对于中国队的巴西世界杯之旅真不是什么好事情。

　　高宏博对中国男足的球员们说道：“接下来这一场热身赛对于我们来说真的是太重要了，现在我都记不清楚我们是多少连败了，连败得太多了，你们觉得自己的脸上有光吗？”

　　中国男足的球员们听到这里纷纷低下了头，这成绩让他们还真是挺尴尬的。

　　高宏博看着球员们这样的表情，他是微微皱眉，然后说道：“墨西哥队的实力非常的强，他们也是检验我们实力的一个非常好的对手，他们就是我们备战世界杯的磨刀石，我希望你们是能够拿出血性来，全身心地投入到这一场比赛中去，尽可能的拿下这一场比赛。”

　　中国男足的球员们是纷纷点头，同事比他们的脸上也是露出了坚定的神情。

　　最近中国男足真的是输得太多了，现在他们真的是不能够再输了，绝对不能够再输了。

　　高宏博对于这一场比赛也是有着非常多的期待的，他现在是迫不及待地想要看到这一场比赛的开始了。

　　高宏博还说道：“这一场比赛，我们的东方辰先生也是回到了球队，我们的核心回来了，之后我们会一直围绕着他来组织进攻，你们也应该拿出你们真是的水平来了，谁表现得好，谁就将成为中国男足世界杯的首发。”

　　听到这里，所有中国男足的球员们都纷纷抬起来了头，他们是双目放光地盯着高宏博，似乎在判断这句话的真实性，同时他们的双目中是闪烁着惊喜的光芒。

　　这可是世界杯的首发名单，这可不一样了啊，每个中国球员们都想要成为世界杯的首发，他们是非常的激动。

　　高宏博还说道：“这一场比赛，我们是不需要有什么收敛了，一定要打出我们的气势来，让那些看不起我们的人好好地看看，让我们好好地去打他们的脸，让他们知道他们错得究竟有多么的离谱！”

　　中国男足的球员们心中是涌动着一股热流，感觉到非常的激动和兴奋。

　　高宏博是继续说道：“还有，现在我们同组的对手都应该是比较小看我们了，在这个时候，我们是有必要展现一下我们的肌肉了，让他们明白，我们中国男足并不是任人揉捏的小虾米！”

　　高宏博是听了其他同组的几位主教练对于中国男足的评价，他们确实是太小看中国男足了，高宏博觉得，他们中国男足是应该在这个时候想他们同组的对手们展示一些实力了，让这些对手们既疑惑又担忧。

　　中国男足的余汉朝立即大声地呼喊着：“放心吧，高头儿，我们一定会全力以赴，争取拿到比赛的胜利！”

　　中国男足的后卫张宁鹏同样大声地喊道：“不是争取，是一定要拿到比赛的胜利，一定要胜利！”

　　中国男足的球员们可是被压抑了很久，此时，他们纷纷爆发，疯狂地咆哮起来：“一定要胜利！一定要胜利！一定要胜利！”

　　中国男足的球员们心中是充满了力量和信心，此时他们已经迫不及待地想要等着比赛开始了。

　　东方辰也是说了一句：“墨西哥队的实力不弱，甚至可以说是非常的强，在这个时候，我们必须要全力以赴，拿出我们的最高水准来，这样我们才能够有获胜的机会。”

　　中国男足的球员们是纷纷一愣，他们真没有想到东方辰会给予墨西哥队这么高的评价，他们都是抬头看向了东方辰。

　　东方辰说道：“这是一支有着强烈的自己风格的球队，他们阵中是有几位实力非常出色的球员，他们是非常难以对付的，这一场比赛我们必须要精力集中，全力以赴。”

　　看到东方辰那严肃的样子，中国男足的球员们是纷纷点头，他们可是一点都不会怀疑东方辰说的话。

　　高宏博是很满意中国男足球员们的态度，他继续说道：“东方说得非常的正确，在这个时候，我们一定不能够小觑了墨西哥队，他们是一支实力非常不俗的球队，他们阵中的埃尔南德斯更是一名实力非常不俗的前锋，而且他和别的前锋还有非常的不一样，防守球员们你们是真的要注意了！”

　　中国男足的防守球员们是纷纷点头，非常严肃认真地说道：“知道了！”

　　中国男足的防守球员们此时是非常的用心和认真，他们是将高宏博说的没一角化都记在了心里，这一场比赛他们一定会严防死守埃尔南德斯，不给埃尔南德斯任何的机会。

　　高宏博是非常满意中国男足后卫们的表现，他是给予了这些人一些言语上的鼓励，希望他们能够保持好良好的心态。

　　之后，高宏博则是开始认真地介绍起接下来这一场比赛的战术了。

　　这个事情是比较的重要的，高宏博无疑是非常的认真的，因为这战术将会是中国男足征战世界杯的战术，高宏博是希望中国男足的球员们能够尽快地熟悉起来，发挥出最完美的实力。

　　在讲解中，高宏博是非常的认真，每一个细节他都讲得非常的清楚明白，同时他还是将所有的细节都详细地落实到每一个人的头上。

　　中国男足的球员们都应该能够看得出来，高宏博是非常的重视，中国男足的球员们自然是一点都不敢怠慢，他们是非常的认真，非常的积极地准备着。

　　很快，中国男足的球员们又开始训练起来。

　　在训练的时候，场边的高宏博是时不时地大喊着，他的声音是非常的响亮，就像是一枚枚的炸雷一般，随时不定地响起。

　　“任杭，快一点快一地，移动一定要快一点，不然你又破坏防线的整体性了，记住注意你身边的位置，速度一定要快，要快知道吗？”

　　“陈滔，注意边路大鹏的跑位，他已经套上了，注意传球，然后随时前插，吸引炮火，给队友制造机会，知道吗？”

　　“余海、郝俊明注意随时向东方靠拢，随时准备抢第二点，第二点至关重要，绝对不能够轻易地让给你的对手！”

　　“跑起来！跑起来！都给我跑起来，这是足球比赛，而不是散步比赛，都给我积极一点，不要怕失误，不要怕背锅，该出手时就出手，该出脚时就出脚，别太瞻前顾后，都我果断决绝一些！”

　　“你，对就是你！黄柏文，随时准备插上，去接应陈滔，为前面的东方输送炮弹，对对对，就这样，你的位置一定要活起来，不能够死站在后腰的位置上，注意了你！”

　　“小蔡小蔡，注意防守，利用好你的身体，不要轻易地失位，注意防守，随时保护黄柏文前插留下的空当，知道吗？”

　　高宏博此时是非常的紧张，一直不定地在场边大声地呼喊着，提醒着中国男足的球员们，要好好地注意一些问题，绝对不能够给墨西哥任何的机会，这比赛一定要拿下。

　　球场上，大家多能够感受得到，高宏博现在身上的压力是非常的巨大，中国男足的球员们也是希望能够给东高宏博减轻一些压力，他们是非常的认真训练，准备着这一场比赛和即将到来的世界杯。

　　东方辰在训练中是游刃有余，高宏博几乎没有喊到东方辰的名字，即便是喊到了，也是提醒其他的队友一定要注意东方辰的位置，紧跟随着东方辰的步伐，一定要服务号东方辰。

　　说句实话，在这支中国队阵中，高宏博最相信的还是只有东方辰。东方辰可以说是现在这支中国男足阵中是值得信任的一环了。

　　此前一直有媒体和球迷们在讽刺高宏博的选人，认为这支中国队是么有任何的经验，但是东方辰在欧洲可是参加过各种大大小小的比赛，什么比赛他没有见过？更主要的是，东方辰也是很早就进入中国男足了，他也是男足的老人，老大哥了。


第1083章 这是要转会切尔西吗？

　　在这一天的训练中，高宏博对于中国男足球员们的表现还是很满意了，中国男足球员们的表现是大体达到了他的要求，这已经很不错了。

　　接下来，中国男足的球员们是乘着大巴车直接回到了下榻的酒店。

　　在酒店外早已经是等待着无数的球迷和媒体记者们，媒体记者们来到这里自然是想要采访到中国男足的球员和主教练，因为他们和墨西哥队的比赛明天就要打响了，他们是希望能够了解到中国男足现在的准备情况。

　　墨西哥队的实力可是不弱啊，他们想要知道中国男足准备怎么对付墨西哥队。

　　此时是很多人在关注着这一场比赛，因为他们都是想要知道中国男足究竟是继续实力下去，还是能否取得比赛的胜利呢？

　　现在媒体记者们都在猜测着，中国男足的胜利究竟会在什么到来，又或者说是中国队的实力将会延续到什么时候？

　　说句实话，现在非常多的媒体记者们都是不太看好中国男足，他们认为，中国男足的实力甚至是会延续到世界杯结束了，因为在媒体记者们看来，中国队是没有能力能够战胜他们世界杯同组的任何一个对手，在他们看来，中国男足小组赛将会迎来三连败。

　　这个时候，这些媒体记者们是方剂了，在结束了和墨西哥队的比赛之后，中国男足将会和库里蒂巴当地的一家业余足球队热身，这一场比赛中国男足应该能够拿下了，他们都是选择性地以往了这场比赛。

　　在很多媒体记者们看来，这一场比赛，完全就是中国男足厚脸皮拿下结束球队连败的，是让中国男足的球员们找自信的。

　　不过，他们也认为这一场比赛更本就算不上什么比赛了，这将是一场完全一边倒的比赛，有什么可关注的？

　　而且，此时媒体记者们都想要知道，东方辰回归中国男足之后，中国男足现在的实力究竟如何？这会不会影响到中国男足后面世界杯的表现？

　　这是现在所有媒体记者们都想要知道的一点，他们是希望拿到中国男足的第一手消息。

　　回到酒店之后，东方辰就发现了这一大群媒体记者们，东方辰是瞬间翻白眼，这群家伙为了新闻，是什么节操都不要了啊。

　　中国男足的球员们从大巴车上下来的时候，无数的媒体记者们和球迷们是涌向了中国男足的球员们和教练们。

　　媒体记者们是非常想要知道中国男足们现在的想法，他们想要采访这些球员们。中国男足的球员们并没有接到高宏博的禁令，中国男足的球员们还是接受了媒体记者们的采访。

　　中国男足的中后卫封萧挺在面对记者询问的时候，他是这样说道的：“墨西哥很好很强大，他们在美洲也算是一直非常强大的球队，这一场比赛对于我们中国队来说肯定会非常的困难。”

　　封萧挺还说道：“但是我们中国男足也不是盖的，更不是谁都能够捏两下的软柿子。”

　　封萧挺还说道：“现在我们已经准备好了，迎战墨西哥我们肯定会全力以赴，请你们相信我们，我们这一场比赛一定全力以赴。”

　　虽然封萧挺如此说，但是很多的媒体记者们还是不相信封萧挺，即便是你们全力以赴。你们也是不能够战胜墨西哥队的。

　　媒体记者们算是摸清楚了中国男足的命脉了，几乎每一场比赛，中国男足方面都是非常有信心，他们是坚信自己会获胜，但是每一场比赛他们都输球了，所以媒体记者们并不是很看好中国男足。

　　看到媒体记者们这表情，封萧挺是没有在理会这些人了，他直接转身离开了。

　　封萧挺很不满，这些媒体记者们都还不满了，他们心里纷纷腹议着封萧挺，他们认为封萧挺真的是太装了，太假了，他们是一点都不看好中国男足。

　　中国男足的中场陈滔是接到了媒体记者们的采访，他在面对媒体记者们的时候，他这样说道的：“在这场比赛之前，我们是一支都在输，没有一回是正真赢过的。但是这并不是说明我们的实力很差劲，我们中国队的实力还是很不错的，我们自己是非常有信心。”

　　陈滔还说道：“现在我们中国男足的东方辰已经回来了，我们中国男足的实力是提升了一个非常大的档次，现在我们中国男足是谁都不怕，我们就有这个底气！”

　　陈滔的话是引得了现场无数中国球迷们的惊呼和欢呼，他们是认为陈滔说得非常的好，非常的不错。中国男足就是要这样，要这样自信。

　　陈滔还在说：“现在我们是基本已经准备好了，我认为我们这样就能够参加即将到来的巴西世界杯了。还是那句话，我们中国男足一定会从这个死亡小组中挣脱出来的，我们一定会获得出线权。”

　　陈滔的话也是讲媒体记者们给吓到了，他们是不相信中国男足会有这样的实力，他们认为中国男足这群家伙不过是在自欺欺人而已。

　　现在外媒几乎都不看好中国队，甚至是中国的一些媒体也是不太看好中国队，他们也认为中国队想要从这个小组中突围而出，真的真是太难了，甚至中国队是一点希望都没有。

　　其实，这个时候媒体记者们都是想要知道一下中国男足的东方辰的看法。

　　不过，东方辰还没有出现，媒体记者们只有采访其他的球员，张宁鹏是下来了，他们立即涌了上去。

　　面对着眉头记者们的采访，张宁鹏是这样说道的：“现在对于我们中国男足来说，是情势非常危急的时候了，我们已经被推入到了悬崖边上了，我们必须要采取自救才行了，否则的话，我们这一届世界杯还真有可能小组即告淘汰！”

　　张宁鹏还说道：“在这之前，我们是度过了一段非常糟糕的时间，我们中国男足是连续地输球，这是影响到了我们的信心。说句实话，这一段时间是挺痛苦的，我们都希望能够尽快结束这失败！”

　　张宁鹏继续说道：“现在东方辰辰哥已经和我们中国男足汇合了，我们现在是非常的激动和兴奋，因为我们中国男足到这里终于是圆满了。通过这几天的训练，我们的实力是上涨了很多，尤其是心理方面，我相信，未来我们中国男足一定会好下去的。”

　　张宁鹏终于说到和墨西哥队的这一场比赛了，他是这样说道的：“这一场比赛，我们中国男足只有一个目标，那就是去的胜利，我们需要这一场胜利来止住我们连败得势头，同时我们也是要给我买同组的对手们一些压力，我们中国男足并不是软柿子，不是谁都能够赢下来的！”

　　张宁鹏还说道：“对于墨西哥队我了解的不多，其中也就是知道埃尔南德斯，他曾经在曼联队和皇家马德里队效力过，实力还是非常的不错的，非常的强大，这或许是对于我们中国队的一个威胁，我们必须要严防死守，不给他任何机会，而且我是非常有信心能够拦截住他的。”

　　这个时候，媒体记者们提问了一个问题：“请问张宁鹏先生，你这个夏天会离开阿森纳队吗？据说皇家马德里、曼联和切尔西队都看上了你，甚至切尔西队已经开始向阿森纳队报价了，你会离开阿森纳队吗？”

　　是的，最近有关于张宁鹏的转会绯闻又热闹了起来，据说无数的豪门俱乐部是在追逐着张宁鹏。

　　虽然阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格一度在强调张宁鹏是球队的非卖品，张宁鹏的未来只会在阿森纳队，他哪里都不会去。但是现在欧洲无数的媒体都是在吵吵着张宁鹏转会的事情。

　　因为这个时候，非常多的豪门俱乐部多向张宁鹏抛来了媚眼。

　　其中切尔西队是非常的凶猛，现在他们是想阿森纳丢报价一千五百万英镑，希望能够引进张宁鹏。

　　据说，切尔西队的主教练何塞·穆里尼奥对于张宁鹏是非常的看好，非常的看重，他就是希望能够引进张宁鹏，张宁鹏来到切尔西队之后，他必定将会成为切尔西队的主力右后卫，而伊万诺维奇则是可以好好地打他的左后卫了。

　　据说穆里尼奥还说过，这个夏天，张宁鹏他是势在必得！

　　阿尔塞纳·温格是肯定不愿意卖掉张宁鹏的，但是在阿森纳队，现在阿尔塞纳·温格也是不能够做主了，就像当年阿森纳队卖掉东方辰一样，阿森纳队是卖掉了东方辰之后，再通知的阿尔塞纳·温格，现在他们也同样可以故技重施啊。

　　所以，此时阿森纳队的球迷们是非常的不满，他们是在疯狂地咒骂着俱乐部的官员们，纷纷声称张宁鹏是球队的非卖品，绝对不能够出售。

　　张宁鹏面对这样的提问的时候，他说道：“我从我经纪人哪里了解到，确实是有非常多的俱乐部想要得到我，切尔西队也确实是向我们阿森纳队报价了，不过这报价不是一千五百万英镑，而是一千八百万英镑。而且我听说了，阿布拉莫维奇说过，随便阿森纳队开价！”

　　听到这个消息，所有的媒体记者们都是倒吸一口凉气，原来这里面还有这样的故事啊。张宁鹏说这些是什么意思？难道张宁鹏是在向大家示意他是要转会切尔西队了吗？

　　张宁鹏是继续说道：“虽然切尔西队开价很高，但是我现在还是没有打算离开的意思，至少在世界杯结束之前我是不会考虑这个事情的。至于转不转会，我自己还是希望不要转会的，我喜欢阿森纳。但是最终到底转不转会，我自己都不清楚，因为这个事情，我好像说了也不算。”

　　媒体记者们纷纷是皱眉，张宁鹏这家伙说话真的是太模棱两可了，说了这么多，大家也不知道张宁鹏究竟会不会在这个赛季转会。不过，他们是知道了，切尔西队是真的看重了张宁鹏，看来张宁鹏距离切尔西是非常的近了啊。


第1084章 据理力争，毫不服输

　　张宁鹏回答了这个问题就赶紧离开了，他真怕继续留下来这些该死的媒体记者继续抓住这个话题不放。

　　面对转会，张宁鹏还真的是不想说太多。

　　张宁鹏虽然知道，现在阿森纳队是拒绝了切尔西队，但是阿森纳队未必没有卖掉张宁鹏的意思。阿森纳队是现在没有同意张宁鹏转会，他们未必不是在等待着世界杯的到来。

　　如果张宁鹏在世界杯上表现得非常出色，那么张宁鹏的身价肯定会大涨的。

　　不过，张宁鹏自己很清楚，阿尔塞纳·温格是不希望自己转会的，阿尔塞纳·温格还是很看重自己的。

　　对于阿尔塞纳·温格，张宁鹏是有着别样的感情在里面，阿尔塞纳·温格也可以说他的伯乐了，就是阿尔塞纳·温格当初把他带到了阿森纳队来的。

　　张宁鹏也是不想离开阿森纳队，但是阿森纳队要卖掉他的话，他也没有办法，他也不会死皮赖脸地留在这里。

　　所以，现在一切都要看俱乐部的想法。

　　张宁鹏是不想在这个事情上费太多的口舌，在这个时候，他说得再多都没有用，更没有好处。而且说得越多，张宁鹏越是会出错。

　　张宁鹏离开之后，媒体记者们是看到了东方辰，他们是立即上去采访着东方辰。

　　终于又面对东方辰了，他们非常的激动。

　　说句实话，他们是有着非常多的问题想要询问东方辰，尤其是想要询问东方辰有关于斯嘉丽·约翰逊和夜静姝之间的问题，和有关于迷你东方的问题。

　　但是，这些媒体记者们一下子就是想到了奥古斯托·若·德罗西的遭遇，他们就不敢去触东方辰的霉头了，所以，虽然心里非常想提问这些问题，但是他们都不得不控制住自己，否则他们就要步奥古斯托·若·德罗西后尘了。

　　媒体记者们来到东方辰的身边，立即采访着东方辰。

　　面对这些媒体记者们的提问，东方辰是这样回答的：“回到中国队之后，我确实是有一点点不适应，毕竟很久没有和中国队合练了，而且这支中国队阵中也是多了很多新人，这是需要新的磨合的！”

　　东方辰还说道：“现在我们就磨合得很不错，我们之间已经产生了化学反应，现在我们中国男足是走在正确的道路上，现在我们唯一需要的就是一场胜利了，我们需要一场胜利来改变颓势，获得新生。”

　　媒体记者们是提问到了东方辰有关于墨西哥队的问题，东方辰是这样说道的：“很显然，墨西哥是一支强队，而且还是一支非常特别的强队，他们是有着他们自己独特的风格的，他们踢的足球非常的不错，我很欣赏！”

　　东方辰还说道：“在墨西哥阵中可是有着我曾经的队友埃尔南德斯，在曼联和皇家马德里，我们都是队友，我们还是比较熟悉的！”

　　东方辰说道：“埃尔南德斯的实力是非常强大的，他不是一个好对付的球员，这对于我们的后防线来说是一个非常巨大的问题。不过，我们的主教练高指导已经解决案后这个问题了，我对于我们自己还是很有信心的。这一场比赛我们一定会全力以赴，因为我们已经不能再输了！”

　　很明显，东方辰的意思就是，中国男足想要拿墨西哥队来止颓。

　　不过，墨西哥队可不是好对付的球队，媒体记者们还是很担心中国男足的，他们不认为中国男足有能力战胜墨西哥队。

　　东方辰是继续说道：“现在我们是会把这一场比赛当成是真正的世界杯来踢的，在我们看来，只要战胜墨西哥队，我们就是世界杯的冠军！”

　　当然，东方辰的意思不是说墨西哥就有世界杯冠军的水准，东方辰的意思是他们会非常重视墨西哥队，他们会将这一场比赛当成世界杯决赛来踢。

　　东方辰是最后说道：“这一场比赛我们是不会手下留情的，我们必定会全力出击，这一场比赛，我们中国队必胜！”

　　东方辰是展现出了非常强大的气势，但是媒体记者们并不相信东方辰。

　　媒体记者们最后是采访了中国男足的主教练高宏博，面对媒体记者们的时候，高宏博是这样说的：“这一场比赛，对于我们来说是太重要了，这将是我们世界杯之前的转折点。这一场比赛，我们中国队只有一个目标，那就是拿到最后的胜利。”

　　高宏博还说道：“当然！墨西哥当然很强大，他们阵中有着马奎斯、埃尔南德斯、多斯·桑托斯等等非常有实力的球员，他们的整体实力非常的强大，这是一个很难对付的球队。”

　　高宏博是继续说道：“但是这又怎么样？难道因为他们的强大，我们中国男足就要放弃这一场比赛，放弃抵抗吗？”

　　高宏博说道：“你们要知道，我们中国男足的实力也不弱，虽然我们现在遇到一点问题，但是我们依旧是那支强大的中国队，你们等着吧，这一场比赛的胜利，一定是属于我们中国队的！”

　　高宏博是信心满满，媒体记者们都是倒吸了一口凉气，倒地是什么让中国男足的人突然这么自信了呢？难道一个东方辰就能够取到这样的效果？

　　中国队这边信心满满，墨西哥队这边同样信心满满。

　　墨西哥队的头号球星埃尔南德斯接受了媒体记者们的采访，他在接受采访的时候，说道：“伊斯特非常的强大，他简直就是外星人，甚至比当年的罗纳尔多还要厉害，东方辰进球就像是砍瓜切菜一样，非常的轻松，这个人非常的危险！”

　　看得出来，埃尔南德斯的表情不是装出来的，他是真有些害怕东方辰。

　　埃尔南德斯还说道：“不管是什么球队，只要有了东方辰，我们都不能够去小看他们，这一场比赛我们一定会全力以赴，这也是展现我们实力的最好的机会，这也是我们的磨刀石。”

　　埃尔南德斯还说道：“当然，东方辰非常的厉害，可是中国男足现在是遇到了很大的问题，我认为这个问题不是一朝一夕就能够解决的，这一届世界杯，我们认为他们是没游戏的。”

　　埃尔南德斯说道：“即便是我们墨西哥队出现在B组我们也是没有任何信心突围的，这个小组其他球队的实力真的是太强了，这个小组一出来之后，这小组的前两名几乎就已经确定了，就是西班牙和荷兰，我不忍中国和智利队有什么机会！”

　　埃尔南德斯还说道：“面对中国队的这一场比赛，我们一定会全力以赴的，因为我们这个小组的情况也不乐观。我们这个小组有巴西、喀麦隆和克罗地亚，这些球队也是没有好对付的，想要出线真的是非常的困难！”

　　埃尔南德斯说道；“中国队现在就是我们的磨刀石，我们需要那块地找到状态，然后好开始即将到来的世界杯！”

　　很显然，埃尔南德斯是不认为中国男足队能够给他们制造什么麻烦。

　　墨西哥的多斯·桑托斯也是接受了媒体记者们的采访，他说道：“中国队对于我们来说是一支神秘之师，他们阵中虽然有很多在欧洲效力的球队，但是他们整体的实力我们真的是不太清楚，这对于我们来说，也是一个秘。”

　　多斯·桑托斯继续说道：“中国队阵中的东方辰很显然是非常的厉害，他们是当今世界的第一前锋，他的进球效率真的是惊呆了全世界人，我真的很想知道东方辰倒地是不是外星人？”

　　多斯·桑托斯说道：“但是足球是一项团队运动，我们墨西哥队的整体实力很显然是要超过中国男足很大一截的，我们是非常有信心战胜中国队，我认为这一场比赛的胜利是属于我们墨西哥队的。”

　　其他的墨西哥球员们都接受媒体记者们的采访，他们都是没有将中国队放在眼里，他们都不认为中国队会给他们墨西哥队带来什么麻烦？

　　而在这个时候，墨西哥队的主教练埃雷拉也是接受了媒体记者们的采访，他说道：“我对是中国队有着很大的好奇的，他们对于我们来说真的是太像一支神秘之师了，他们的实力到底怎么样，我自己都是没有一个明确的概念了。在这之前，我是做了非常充分的准备！”

　　埃雷拉还说道：“中国男足的实力其实比我们想象的还是要强一些，他们真的很强大，我认为这一场比赛对于我们来说也是不大不小的考验，这一场比赛，我们是不会收着的，我们一定会全力以赴的，胜利，我们墨西哥队必须要紧紧地拽在自己的手里！”

　　这个时候，媒体记者们突然提问道：“请问埃雷拉先生，据说你给你的球队下达了禁欲的禁令是吗？有这回事吗？”

　　埃雷拉说道：“是的，我的确要求球员们在世界杯期间禁欲，作为球员，这个要求是很平常的。入选墨西哥国家队的球员们应该知道，他们是这个国家的希望，要严格要求自己，不可以在巴西偷腥，即使是像埃尔南德斯这样的球星也不可以。如果一个球员在20天内都无法控制住自己的话，那么我认为他不配入选墨西哥队，甚至不配当职业球员。”

　　听到埃雷拉这样回答，媒体记者们都是大吃一惊，他们真没有想到埃雷拉会这么直接，直接说明白这个话题，埃雷拉还真是敢说啊。

　　埃雷拉是继续说道：“现在我们应该将注意力放到即将到来的这一场比赛中去，这一场比赛对阵中国队，这对于我们来说压力还是很大的，不过我相信我们是能够拿到比赛的胜利的，我们有信心。”

　　在这个时候，比赛还没有到来，就已经弥散着很浓的硝烟味了。


第1085章 墨西哥忘我之心不死

　　巴西，库里蒂巴的天空是挂着炙热的太阳。

　　整个城市的气温都是达到了一个非常高的高度，让人真的很难在室外待下去，甚至是热得很多人心烦意乱，愤世嫉俗。

　　很多人都是待在家里，吹着空调，一动都不想动。

　　但是，在这样的条件下，有的人却还要到室外去进行足球比赛，这就是中国队和墨西哥队的比赛。

　　今天这天气真的是太热了，太阳太大了，这要是到外面去站一会儿，皮肤肯定是要被晒脱皮的。

　　这天气真的是太糟糕了，这让中国男足和墨西哥国家队方面是非常的恼火，他们可不想在这样的条件下比赛，毕竟这只是一场热身赛而已，没必要这么拼，大家还有世界杯要踢呢。

　　无论是中国队，还是墨西哥队，他们都不想在这样的比赛中损失大将。

　　在这个时候，中国男足方面和墨西哥队方面进行了协商，最终决定将比赛推迟到傍晚进行，看看傍晚的天气如何？

　　其实，这一场比赛原计划是在下午的四点钟进行的，但是库里蒂巴今天三点多要到四点多的时候，依旧是非常的晒人。

　　所以这一场比赛的比赛时间是推迟了，推迟到傍晚进行。

　　东方辰和中国男足的球员们此时则是在更衣室里休息，等待着时间的过去，等待着比赛的开始。

　　这一场比赛，中国中央电视台体育频道是有直播的，而且现场也是允许球迷们进来看比赛的，而并非封闭式的。

　　赛前就有媒体记者们报道，说这一场比赛已经吸引了巴西、克罗地亚、喀麦隆、西班牙、荷兰和智利等国家队的关注，他们甚至是排出了球探或者是教练来观看这一场比赛，他们是坐上了看台。

　　不过这天气真的是热死个人，这些家伙并没有如约到来，看来还是天气战胜了一切。

　　本来这一场比赛的球票也是卖得很不错的，毕竟五年在巴西的时候，中国队可是给巴西球迷们留下了非常深刻的印象，而且近两年，东方辰是非常的火，东方辰巴西也是非常的火，所以关注中国队的巴西球迷也不少。

　　很多巴西球迷们是购票了，是想到现在来观看这一场比赛的，可是实在是太热了，所以很多人都是放弃了这一场比赛。

　　不过这些球迷们得知这一场比赛是推迟了，推迟到傍晚进行之后，他们又是来了兴趣，傍晚的时候应该不会这么热了，至少是没有太阳了。

　　所以，大部分有票的观众还是准备傍晚来到球场来看这一场比赛。

　　在这个时候，是有非常多的人在关注这一场比赛，都是在等待着这一场比赛的到来。

　　时间在流逝，天空中的太阳也是在西沉。

　　渐渐地太阳是越来越弱了，而外面的气温也是有所下降了，但是还是觉得热，不过比起之前是要好了很多。

　　在这个时候，距离比赛的时间是越来越近了，也是有球迷们从家中出来了，他们是驾车驶向了球场，也得球迷则是出门之后发现还是热，他们又退回了房间，待在了家里。

　　不过这一场比赛，巴西的电视台好像是没有直播的，这些人只有在网络上去找，看能不能找到这一场比赛的视频直播。

　　而这个时候，巴西、克罗地亚、喀麦隆、西班牙、荷兰和智利的工作人员和教练也是纷纷出发了，驶向了球场，他们是要去现场观看这一场比赛。

　　而此时，双方的球员们也是从更衣室里走了出来，来到球场内进行热身了。

　　库里蒂巴的气温降得还是比较快的，下午的时候非常的热，现在到傍晚的时候是好了很多，而且不知道什么时候，竟然吹起了风。

　　虽然这风中都是带着一丝热气，不过，大家多知道，等到天黑下去就好了，然后气温就会降下来了。

　　东方辰来到球场内的时候，他是觉得比较的热，在球场里只跑了两三圈，他的额头上就满是汗水了，这缺水会很严重啊。

　　东方辰是对这一场比赛有些担心了，墨西哥队方面的球员们也是有这样的担心，他们可不想在这个时候突然受伤，世界杯对于他们来说是太重要太重要了。

　　不过，随着热身的进行，双方的球员们发现，气温是缓缓地降下来了，虽然对于踢球来说还是稍微有点热，但是现在已经在他们的承受范围内了，双方的球员们都是松了一口气。

　　而且这气温肯定还会继续降下去的，等真正比赛的时候，这气温应该是比较适合踢球的了。

　　东方辰和中国男足的球员们在球场内没有热身多久，就直接走回了更衣室，回到更衣室之后，东方辰的第一件事情就是洗澡。

　　刚刚热身的时候还是热，而且出了一身的汗，现在是必须要洗澡的！

　　墨西哥队的球员们也是没有热身多久，他们也是回到了更衣室里，开始洗澡，然后是等待着比赛的开始。

　　“中央电视台！中央电视台！观众朋友们，球迷朋友们，大家好！这里是中央电视台体育频道，我们是你们熟悉的段轩！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　现在段轩就是在现场解说，他们中央电视台体育频道是有很多个解说小组来到了巴西，他们分布在不同的地方，准备现场解说不同的比赛，现在段轩来解说这一场比赛，就是在为即将到来的世界杯预热。

　　段轩这边也是负责解说中国队在小组赛中的比赛，所以段轩今天也是出现在了现场。

　　“观众朋友们，球迷朋友们，大家好！我是徐洋，我是段轩的搭档！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　“今天我们为大家带来的是2014国际友谊赛，中国男足对阵墨西哥男足的比赛，这也是两队为世界杯而热身进行的比赛。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“现在世界杯开赛在即，所有的球队都是希望利用这样的比赛来回到的状态，现在大家都想尽早地进入状态，然后在小组赛中表现出自己的实力，突围成功晋级下一轮比赛！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“不过，中国男足最近的情况并不是很好，在接连的热身赛中，中国男足都是输掉了比赛，这也为中国男足的世界杯之旅蒙上了一层阴影。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“当然，此前的比赛，中国男足并没有他们的头号球星东方辰，而这一场比赛，东方辰是回归到了国足，这一场比赛他肯定将会首发出场。东方辰回到国足，国足的实力肯定有了很大的提升，现在我们就来看看中国男足现在的状态如何？”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“在这之前，东方辰是因为家里的私事离开了国足，现在他终于是回归了，我们在这里是祝福东方辰万事如意，希望东方辰能够全身心地投入到比赛中去，现在的中国男足可是非常的需要东方辰啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“是啊，现在的中国男足就等着东方辰在救场了，如果今天有了东方辰，中国男足还输球的话，那么这一届世界杯，中国男足可就悬了啊。所以这一场比赛是非常的重要。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“所以，我们是希望我们的运动健儿们能够好好地表现，拿出自己最佳的状态来，来迎接这即将到来的比赛，争取拿下这一场比赛的胜利，让我们看到希望！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“墨西哥队的实力也是很强的，如果我们中国队真的能够战胜墨西哥队的话，那么我觉得我们中国队未必没有出线的希望，虽然这是一个死亡之组！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　“是啊，这一次我们的分组运气不太好，是分到了一个超级死亡之组，这真的是非常的不妙。不过，我们还是希望中国男足的运动健儿们能够拿出你们的血性来，去拼对手，争取杀进世界杯的十六强，创造历史！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“是啊，现在全是中国的球迷们都在看着你们，希望你们不要让大家失望！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“好的，现在双方的球员们已经来到了球员通道里，他们马上就要出场了，现在我们来为大家介绍一下今天双方的首发名单。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“好的，接下来就由我来为大家介绍一下今天墨西哥队的首发名单，他们今天排出的是一个四三三的阵型，他们今天首发名单如下！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　墨西哥说法名单如下：

　　球队：墨西哥，主教练：埃雷拉，阵型：四三三

　　门将：奥乔亚

　　四后卫【从左到右】：拉运、莫雷诺、罗德里格斯和阿吉拉尔

　　三中场【从左到右】：多斯·桑托斯、马奎斯和赫克托·埃雷拉

　　三前锋【从左到右】：劳尔·吉梅内斯、佩拉尔塔和埃尔南德斯

　　这就是墨西哥队的首发名单了，从这首发就能够看得出来，墨西哥的主教练米格尔·埃雷拉的意图，他就是想要获得胜利，这才会排出这样的阵容来。

　　而且墨西哥队的战术意图也不言而喻，还是他们的传统战术，就是追求快速，快速向前，快速传球，利用速度来撕开中国队的防线，将足球送进中国队的球门。

　　在赛前，媒体记者们是报道声称埃尔南德斯是有伤在身，这一场比赛应该是不能够踢，但是今天他依旧是出现在了这一场比赛中，而且还是首发，这是超出了很多人的预料的。

　　当然，高宏博是看出来米格尔·埃雷拉想要获胜的决心，他知道这一场比赛一定是一场非常艰难的比赛。


第1086章 中国大战墨西哥

　　“接下来就由我来为大家介绍一下中国队的首发名单了，今天高宏博排出的是一个四二三一的阵型，中国队首发名单如下！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　中国男足首发名单如下：

　　球队：中国队，主教练：高宏博，阵型：四二三一

　　门将：甄辰

　　四后卫【从左到右】：任杭、戴麟、封萧挺和张宁鹏

　　双后腰：蔡慧康和黄柏文

　　三前卫【从左到右】：余海、陈滔、孙科

　　单前锋：东方辰

　　今天中国队这阵容和大家想象的还是有些不一样，戴麟竟然成为了中国男足的主力中后卫，这是很多球迷们不愿意看到的，因为这家伙踢球太脏了，而且脾气还暴躁，最主要的是在球场上有点二，情商不高，老是吃无畏的红牌。

　　在很多人看来戴麟就是中国队后防线上的一颗定时炸弹，随时都有可能爆炸，让中国男足陷入死地。

　　还有的人说戴麟就是一个散步型中后卫，在后防线上，这家伙就是一个坑，一个漏勺，这样的人都被招入中国男足，这简直就是对中国队的侮辱。

　　甚至还有很多人拿戴麟的事情来抨击过高宏博呢，但是高宏博一意孤行，将戴麟招入球队，并且委以重任，让他和封萧挺搭档中卫。

　　今天这一场比赛，高宏博还是选择相信戴麟。

　　还有在前卫线上，孙科今天是出现在了右前卫的位置上让人也是有些疑惑，郝俊明今天为什么不首发呢？

　　不过这阵容大体还是没有变化的，只是有了小小的微调。

　　不过，中国球迷看着中国男足这个首发阵容，他们还是很不放心的，他们最不放心的就是戴麟了。

　　当然还有后防线上的任杭也是一个值得担心的地方，在此前的热身赛中，戴麟的表现是比任杭好多了，任杭简直成为了中国男足的软肋，几乎每一场比赛都会被打爆。

　　在很多的球迷看来，任杭这一个位置就是中国男足最大的软肋。

　　是的，在左后卫这个位置上，中国男足还真的是很难找出一个实力比较突出的球员。此前球迷和媒体都呼吁高宏博选择孙翔，孙翔虽然年纪大了，但是他的实力和状态还在，而且还有过留洋的经历，经验也是非常的丰富。

　　可惜高宏博依旧是一意孤行，选择了任杭，并且给予了任杭充分的信任，虽然在之前的比赛中，任杭表现得不如人意，但是高宏博依旧是让他继续首发了。

　　比赛还没有开始，中国的球迷们就开始为中国队带有起来了，他们认为这一场比赛，中国队完全是自己作死。

　　东方辰是佩戴着中国男足的队长袖标，带领着自己的队伍走进了球场。

　　东方辰出来之后，是引起了一阵轰动的，现场的球迷们是整齐地呼喊着东方辰的名字，东方辰可是现在这两支球队中最大牌的球星。

　　虽然这声音不小，但是今天来到现场的球迷们真的不多，还是要怪这天气。

　　不过，到这个时候，天气是好了很多，吹着的风中已经没有热气，这天气还是比较适合踢球的，不过还是稍微有点热。

　　东方辰是带领着自己的队员们完成了一些列的仪式，然后他又完成了挑边仪式，他这才回到了自己的半场，这比赛马上就要开始了。

　　“好的，东方辰是站在了中圈里，这比赛马上就要开始了！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　嘟！

　　主裁判一声哨响，直接吹响了本场比赛开始的哨音。

　　东方辰轻轻地将足球向前点了一下，足球向前滚了一圈，然后陈滔一脚扫出去，将足球扫向了边路。

　　“好的，比赛已经开始，首先开球的是中国队，他们从频幕的右侧向左侧进攻，他身穿着白色的球衣。而墨西哥队是从频幕的左侧向右侧进攻，他们身穿着深绿色的球衣。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　足球是来到了边路的余海的脚下，余海拿球之后，他立即缓缓带球向前，埃尔南德斯就冲了上来。

　　余海立即将足球传向了中路，中路的黄柏文接球之后，立即一脚直塞，快速地将足球先前一送，足球立即滚向了前面的陈滔。

　　墨西哥队的马奎斯立即迎了上去，上去卡住陈滔，不让陈滔轻易拿球做动作。哪知道陈滔双腿一开，没有停球，直接将足球一漏，足球快速地向前滚了出去，直接滚到了东方辰的脚下。

　　东方辰接球之后，顺势向中路一抹，他抬头看了一眼身前，竟然没有人扑上来，东方辰二话不说直接抡腿爆射。

　　嘣的一声，足球立即如出膛的炮弹一般射了出去，笔直地射向了墨西哥的球门右下角。

　　“啊！东方辰突然起脚爆射！”中央电视台体育频道的解说员段轩惊异不已，立即兴奋地咆哮起来。

　　现场墨西哥的球迷们都还没有反应过来，东方辰就射出了一脚远射，他们心中惊骇不已。

　　球门前奥乔亚立即侧扑，双手笔直地伸长，但是却没有碰到足球。

　　铛的一声，足球结结实实砸中了球门右侧的立柱上，然后直接弹出了底线。

　　“哎呀！真的是太可惜了！东方辰的远射竟然直直地撼在了球门立柱上，太可惜了，中国男足差一点就取得开门红了。嘶，东方辰今天的感觉好像不错啊，差一点就进球了！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　电视机前的中国球迷们是立即爆发出了一阵惋惜声，甚至很多人直接捂脸。

　　然后中国的球迷们是兴奋地呼喊起来：“果然不愧是东方辰，东方辰一回来，中国队的逼格就瞬间提升了N个档次，东方辰就是牛逼了。这中国队和之前的中国队简直是换了一支球队了，东方辰牛逼！东方辰万岁！”

　　来到现场的中国球迷们则是将雷鸣般的掌声送给了东方辰，他们兴奋地欢呼着，呐喊着，为东方辰摇旗呐喊。

　　看台上，西班牙、荷兰和智利的工作人员则是眉头一紧，看来东方辰的状态非常的出色，这是一个问题，看来在面对中国队的时候，一定要掐死东方辰，绝对不能够让他轻易地获得机会，否则的话，那就完蛋了啊。

　　墨西哥人也是倒吸一口凉气，东方辰这家伙果然厉害。

　　东方辰这一脚远射真的是石破天惊，看得很多墨西哥人身体都不住地颤抖起来，很危险啊。

　　墨西哥队的球员们都不由得转头看了一眼东方辰，然后他们才是重新投入到比赛中去。

　　东方辰确实给了墨西哥队一个下马威，但是这又怎么样？墨西哥队可不是呗吓大的，墨西哥队甚至是没有任何的变化，他们是按照自己之前制定的战术继续比赛。

　　墨西哥人将足球控制在自己的脚下之后，现场和电视机前的球迷们立即紧皱起了眉头，墨西哥人还真的是追求速度，他们在前场传球的速度非常的快，他们的球员们速度也是非常的快，这让中国队的防守球员们压力十足。

　　而且墨西哥队方面似乎是知道中国队的弱点在哪里。所以，一上来，多斯·桑托斯就换位了，他直接去到了右边路，直接对上了中国男足的左边后卫任杭。

　　任杭的压力一下子就大了起来，此时余海就不得不放弃进攻，接连后退，上去帮助任杭来防守了。

　　在这个时候，任杭身上的压力是非常的巨大，他似乎是拿多斯·桑托斯一点办法都没有了。

　　而在这个时候，电视机前和现场的球迷们是瞬间担心起来了，他们举得这比赛好像是要完蛋啊，任杭看样子是顶不住了啊。

　　多斯·桑托斯已经看出来了，任杭已经扛不住了，多斯·桑托斯迷之微笑，然后突然，多斯·桑托斯将足球向边路一拨，一拉，看似要准备下底突破了。

　　此时任杭已经是草木皆兵了，眼见多斯·桑托斯这动作，他瞬间移动重心，快速地去拦截多斯·桑托斯下底突破。

　　这个时候，任杭是犯了一个大忌，在这个时候，任杭应该放多斯·桑托斯下底，死守住内线。可是他选择了上去封堵多斯·桑托斯下底的线路，内线涮间空虚，并且完全暴露在了多斯·桑托斯的枪口之下。

　　就在任杭移动的瞬间，多斯·桑托斯突然右脚脚内侧，快速地将足球向中路一敲，足球快速横向滚动，和急速移向边路的任杭错身而过。

　　多斯·桑托斯也是急速地变向，猛然一个加速，直接摔倒了任杭，追向足球。

　　“啊！多斯·桑托斯！他过去了，他非常轻易地就过掉了任杭，危险，中国男足危险了！这一路已经被打爆了！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即惊呼起来。

　　现场和电视机前的球迷们则是立即爆发出了大声地尖叫声，该死的任杭怎么这么轻易地就上当了呢？

　　此时任杭是被多斯·桑托斯完爆了，任杭心中也是一紧，他立即转身，快速地追了上去，疯狂地追向了多斯·桑托斯。

　　此时，中国男足的中后卫戴麟是立即扑了上出来，急速地迎上去，上来拦截多斯·桑托斯。

　　面对着身前的戴麟，多斯·桑托斯直接一个踩单车，试图突破。

　　多斯·桑托斯当年可是被称之为小罗的接班人的啊，他脚下的技术非常的花哨，戴麟有点被晃晕了。

　　就在这个时候，多斯·桑托斯直接轻轻地将足球向前一送，直接来了一个穿裆过人，足球快速地从戴麟的双腿之间滚了过去，滚想他的身后。

　　现场巴西球迷们则是兴奋地尖叫起来，这样的表现是他们最喜欢看的，看得非常的过瘾。本来他们是东方辰的球迷来得，现在他们的立场已经是缓缓地发生变化了，现在他们都是在为多斯·桑托斯加油助威，这小家伙踢得很不错，巴西球迷们是力挺他。

　　多斯·桑托斯快速地从戴麟身边闪过去，追上足球，然后直接一脚爆射。

　　蹦的一声，足球急速地飞射向了中国队的球门，中国队的球迷们是紧张不已，这个时候甄辰立即一个倒地，用自己的双腿是将足球给挡住了，足球立即被挡了出去。


第1087章 典型的墨西哥式进攻

　　多斯·桑托斯穿裆过人过掉了戴麟，他立即追向足球。

　　多斯·桑托斯本想连中国队的门将都一起过掉的，但是此时距离球门太近了，过人已经来不及了，多斯·桑托斯直接抡腿爆射，将足球抽向了球门的远角。

　　扑向进角的甄辰立即做出反应，倒地侧扑，用自己的双腿拦截住了足球。

　　“漂亮！甄辰的扑救简直太漂亮了，太精彩了，神奇的扑救，完美！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常的激动。

　　现场和电视机前的中国球迷是将雷鸣般的掌声送给了甄辰，甄辰表现得非常的出色，非常的棒。

　　嘣的一声，足球立即被甄辰的双腿挡了出去。

　　“偶不，还有，危险！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即大声地咆哮起来。

　　被甄辰挡出去的足球直接弹回了中路，中路的佩拉尔塔不知道什么时候出现在了这个位置，眼见足球滚过来，他当仁不让，他根本没有抡腿，是轻轻地将足球向远角一推，足球急速地滚进了空门。

　　“哎呀！球进了！佩拉尔塔，佩拉尔塔在中路捡到了宝，轻松推射空门得手，佩拉尔塔为墨西哥队打进一球，改变了比分！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　现场和电视机前的球迷们立即摇头，叹息不已啊。

　　“一比零，墨西哥队取得了领先。这是墨西哥队今天的第一脚射门吧？偶不，是第二脚了，多斯·桑托斯有了一次射门，佩拉尔塔第二脚就进球了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　“这一次语气说墨西哥队的传球厉害，还不如说是多斯·桑托斯的个人表现非常的出色，他一个人单挑了中国队的整条左路防线。这一球甄辰已经做到了最好了，但是他还是填不完队友给他挖的坑！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“这一个球任杭的防守太冒失了，从他这里开始，中国队这个丢球就已经注定了，他在面对多斯·桑托斯的时候已经失去了理智，否则的话他是不会这么轻易被多斯·桑托斯给过掉的，任杭还是太年轻了啊！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“很遗憾，中国队零比一落后了，墨西哥进球的是佩拉尔塔！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　现场的墨西哥球迷和巴西球迷们是非常的高兴，纷纷激动地呐喊着。

　　甚至连巴西球迷们此时都高喊着多斯·桑托斯的名字，多斯·桑托斯真的是踢得太好了。

　　场边的高宏博无奈地摇头，任杭这防守怎么出现这么低级的失误呢？

　　看来任杭最近的压力真的是太大了，现在他自己都没有办法扛得住了，任杭的真是实力不应该是这样的啊，看来自己有必要去找任杭好好地谈一下了。

　　比赛重新开始，东方辰则是示意中国男足的球员们：“没事，比赛才刚刚开始，我们还有的是时间，大家都不要急，也不要泄气，将我们平时训练的打出来，就行了，我们能够取得胜利的！”

　　作为球队的队长，东方辰是要给队友们加油打气的。

　　比赛重新开始，墨西哥队的快速传球真的是给中国男足带来了非常大的麻烦，但是中国队的进攻也是让墨西哥队心惊肉跳。

　　东方辰展现出了非常不错的状态，在刚刚过去的三分钟里，东方辰完成了两次射门，一次是被奥乔亚神仆给扑住了，另外一次射门则是被墨西哥的中后卫以身堵抢眼给堵住了。

　　东方辰的表现真的是太抢眼了，看台上的西班牙、荷兰和智利的工作人员纷纷皱眉，东方辰还真是难以防守啊。

　　不过，他们看到中国男足左边后卫的防守，他们又觉得中国男足不足为虑，中国男足的左边路问题确实是太多了，他们都有信心战胜中国队。

　　在这个时候，这些人都觉得这一场比赛没有必要看下去了，墨西哥队是赢定了，中国男足虽然可能会取得进球，但是丢球最多的一定会是中国男足。

　　球场上比赛还在继续，足球是来到了中场。

　　中国队是打出了一次非常精彩的配合，黄柏文和陈滔两人在中路连续第穿地球之后，黄柏文突然带球继续前插，立即插向了墨西哥队的禁区。

　　墨西哥的后腰马奎斯心中大惊，他立即从侧面冲了上去，上去拦截黄柏文。

　　黄柏文突然脚后跟将足球向后一磕，足球快速地滚向了他身后跟上来的陈滔，马奎斯立即转身，面前陈滔。

　　就在这个时候，陈滔抡腿，想要直接直塞，将足球塞给前插的东方辰，马奎斯双目一紧，立即向中路横向移动，去拦截陈滔塞球的线路，不让东方辰拿球。

　　在前面的比赛中，东方辰表现得真的是太好了，如果让东方辰在这里接球，那绝度是无比危险的事情。

　　马奎斯立即横移拦截，陈滔的足球也是传了出来，这是一脚直塞球。

　　可是足球并不是塞给东方辰的，而是塞给了前插的黄柏文的，这球传得太妙了，直接欺骗了所有墨西哥的防守球员。

　　墨西哥的防守球员们的注意力都在东方辰身上，哪知道陈滔竟然来了一个声东击西，欺骗了所有人。

　　黄柏文在墨西哥的禁区里轻松接球，而且他的身边两米范围内没有人，足够黄柏文抡腿抽射了。

　　黄柏文也是这么做的，他直接抡腿，狠狠地将足球直接抽向了远角。

　　“妙传，黄柏文机会，无人防守，起脚爆射！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　现场所有的球迷们都锌兴奋地跳跃起来了。

　　嘣的一声，足球带着雷鸣声射了出去，如一道闪电。

　　球门前，奥乔亚如上帝附体，直接来了一个闪电般的侧扑，直接单掌将足球拍出了底线。

　　全场死寂，所有人都不相信奥乔亚竟然将足球扑住了，所有人都蒙圈了。

　　然后奥乔亚是急速地跳跃起来，然后兴奋地挥舞着拳头。黄柏文则是双手捂脸，心中失落不已，这球他已经射得很完美了，可惜遇到了变态的奥乔亚。

　　可惜，球没有进，角球。

　　中国队获得了角球，墨西哥的球员们是非常的紧张，他们都不由自主地看向了东方辰，东方辰这家伙简直堪称空中轰炸机，头球非常的厉害，他们是担心不已。

　　就在这个时候，陈滔一脚弧线直接将足球开了出来，所有墨西哥球迷们大惊，足球并非飞向东方辰的，而是直接飞向了后点。

　　后点的张宁鹏高高地跳起来，一个头槌攻门，足球呼啸着飞向了墨西哥的球门，如果不是足球稍微高了一点，墨西哥的球门就被攻破了。

　　看台上西班牙、荷兰和智利的教练以及工作人员们都是倒吸了一口凉气，虽然中国男足防守有问题，但是他们的攻击力真心不俗，很难防守啊。他们的心中是沉吟起来，中国男足真是怪胎，攻击力太强了，但是防守太渣了，简直不形容中国男足来。

　　门球，奥乔亚将门球开出去，足球直接被封萧挺给顶了出去，足球落到了蔡慧康的脚下，蔡慧康转身，将足球传给了边路的孙科，孙科接球之后一个大脚转移，将足球转移向了空当里前插的余海。

　　可惜脚法没有掌握好，足球直接被墨西哥的边后卫阿吉拉尔给断下来了。

　　阿吉拉尔断球之后轻轻地将足球向前一带之后，然后快速地将足球传向了中路。还没有等陈滔扑上来，中路的马奎斯直接将足球横传，足球滚向了边路的赫克托·埃雷拉。

　　赫克托·埃雷拉直接一脚斜传，将足球传到了前场的佩拉尔塔的脚下。

　　佩拉尔塔接球的时候，埃尔南德斯和多斯·桑托斯两人立即从两个边路快速地向中路斜插上去，速度很快。

　　但是在跑动中两人也是体现出了进攻的层次，一前一后，这让中国男足的球员们是很难防守。

　　蔡慧康立即扑了上去，想从身后直接将佩拉尔塔给弄饭在地。

　　可是佩拉尔塔仿佛是长了眼睛一样，他立即将足球横传，劳尔·吉梅内斯已经回来了，立即拿到了足球。

　　劳尔·吉梅内斯立即拉球转身，正面面对中国男足的禁区。

　　就在大家都以为劳尔·吉梅内斯会选择带球前进的时候，劳尔·吉梅内斯突然送出了一脚直塞球，将足球塞向了顶在最前端的多斯·桑托斯。

　　此时多斯·桑托斯已经杀到了中国队的禁区里面，眼见多斯·桑托斯即将拿球，现场的所有中国球迷们都倒吸了一口凉气。

　　任杭和戴麟两个人立即一前一后地扑了上去，快速地扑向多斯·桑托斯。

　　眼见着两人急速地扑上来，多斯·桑托斯是不慌不忙。好像他一点都不被前后夹击一样，好像他早已经想好了退路一样。

　　戴麟和任杭两人是非常的严肃，非常的认真，双目紧紧地盯着，脑海里是想着多斯·桑托斯接下来的任何可能的突破动作。

　　可是就在他们即将扑到多斯·桑托斯的身前的时候，足球已经滚到了多斯·桑托斯的脚下。

　　啊！现场所有人都惊呼起来了。

　　多斯·桑托斯并没有停球，而是直接用了一个花哨的脚后跟，急速地将足球向禁区外一磕，足球快速地滚向了禁区外。

　　“啊！危险，埃尔南德斯，他上来了！”中央电视台体育频道的解说员段轩大惊失色。

　　埃尔南德斯急速地冲上来，在大禁区线附近来到了足球前，他没有停球，直接抡腿就是一脚爆射。

　　反向射门，在靠近左边路的位置，冲上来的埃尔南德斯直接扭身暴力抽射，嘣的一声，足球急速地飞射向了球门的左下角。

　　球速飞快，如一道闪电，球门前的甄辰就便是上帝也没有办法了。

　　足球毫无悬念地飞进了中国队的球门右下角，死角！


第1088章 高指导心中的盘算

　　二比零，墨西哥队扩大了比分。

　　墨西哥队一些列精彩的配合和连续的传球造就了这粒精彩的进球。

　　这一次进球的点睛之笔就是在于多斯·桑托斯精彩的内脚背磕球，将足球磕回了大禁区前沿，这一次磕球直接欺骗了所有中国队的防守球员，这才让埃尔南德斯有了轻松射门的空间。

　　这一个丢球，甄辰是毫无办法。

　　墨西哥队这次的表现真的是太不错了，太犀利了。

　　现场的巴西球迷们是纷纷将雷鸣般的掌声送给了墨西哥队，墨西哥队踢的足球真的是太漂亮了。

　　现在现场的巴西球迷们俨然成为了墨西哥队的球迷了，瞬间，墨西哥队就找到了主队的感觉。

　　中国男足的球员们则是一阵叹息，这一球他们真的是毫无办法。

　　墨西哥的这一次配合真的是太流畅了，他们的防守是毫无办法，场边中国男足的主教练高宏博是不住地摇头，同时他的心中也是有些着急，现在看来，中国男足还是存在着很多问题的，同时中国男足的球员们都还没有在最佳的状态上，这样的中国男足去踢世界杯的话，这就真完蛋了。

　　高宏博是希望中国男足的球员们能够尽快地找到自己最佳的状态，然后去征战世界杯，争取在世界杯中拿到一个好的成绩，不辜负全中国人民的期待。

　　此时，高宏博是感觉到肩上的重担非常的重。

　　高宏博立即来到场边，大声地冲着球场内喊道：“都冷静，没有事，才零比二而已。不要着急，慢慢来，以找回状态为目的，精力一定要集中，知道吗？”

　　高宏博没有提成绩的意思，他没有给于中国男足的球员们压力，他是希望中国男足的球员们能够放下包袱，去踢好这一场比赛。

　　比赛才进行到上半场比赛第三十分钟，中国队就连丢两球了，这一场比赛对于中国男足来说是非常的不利的。

　　场边的媒体记者们是纷纷摇头，他们都认为，中国男足已经没有一年前在联合会杯上的那种神奇，中国男足光环不在，这次世界杯，中国男足根本就没有实力能够这个死亡小组中出线。

　　媒体记者们甚至觉得中国男足会在这个小组中三战皆负，然后黯然出局。

　　这一场比赛，中国男足是有了东方辰吧，可是到目前为止，中国男足的表现也没有太惊艳，和前几场的表现也差不了多少。

　　东方辰还是表现出了他超人一筹的实力，中国男足是获得了更多的机会。但是，大家都看出来了，东方辰并没有在最佳的状态，现在的战斗力应该只有他在俱乐部的百分之五十，甚至连百分之五十都不到。

　　东方辰这两个赛季在皇家马德里队真的是太累了，踢了非常非常多的比赛，而且东方辰也是参加了中国男足的比赛，去年的联合会杯，现在的世界杯，东方辰这两年几乎就没有闲过，这即便是铁人，在这样的高强度高密集度的比赛情况下，身体情况和体能情况肯定都会大幅度下降。

　　现在应该是东方辰的疲劳期了，在这个时候，东方辰的体能是出现了问题，这次世界杯，东方辰很难能够再有他在皇家马德里队俱乐部这样的表现了。

　　神奇的东方辰已经减半了，那么中国男足的实力肯定也将下降很多。

　　所以综合来看，中国男足已经没有了去年的状态，这次世界杯中国男足真的悬了。

　　媒体记者们都是这样认为的，不过在比赛中的中国球员们则是没有这样的看法，虽然丢了两个球，但是这还真没有打击到他们的信心。

　　亚洲杯冠军和联合会杯冠军是给了这批中国球员们超强的信心和抗打击的能力，现在他们虽然落后但是并没有慌乱。

　　在球场上，中国男足的球员们自然也是感觉出来了，他们现在的状态并不在最佳的情况，但是他们并不是没有办法。

　　中国男足的球员们增加了传球，以整体的力量来和墨西哥对抗。

　　中国男足是将足球传倒了起来，这支中国男足的球员们的传球能力还是非常的强的，渐渐地他们还是挽回了一些局势。

　　中场的黄柏文成为了中国男足的中场指挥官，他是作为球队的大脑，在指挥着中国男足的球员们传球。

　　而中场的陈滔这个时候是成为了中国男足的先锋官，他现在的职责就是送出最后一脚传球，直接撕扯开墨西哥防线的传球。

　　是的，现在中国男足的中场就是双核。

　　在过往的中国男足的比赛中，高宏博已经试验成功了，中国男足的双核战术是非常的成功，黄柏文和陈滔两人在中国男足的中场是一点都不抢，非常的和谐，甚至是达到了一加一大于二的效果。

　　这两人在中国队的比赛中，中国男足的控球率是明显有上升，同时中国男足的传球成功率，传球次数和传出威胁球的次数都有大幅度的提升，这绝对是中国男足目前最搞笑的中场组合。

　　而后腰线上的蔡慧康则是有两个任务，一个是全力防守，另外一个就是为黄柏文保驾护航。

　　然后中国男足的两个边路再来一个两翼齐飞，这战术是非常的立体的，所以，即便是中国男足提成现在这个样子，高宏博也并不着急，他心中是认为，他们中国男足是有实力在世界杯上一战并且出线的实力。

　　现在中国男足的球员们就是还没有找到最佳的状态而已，只要他们找到了最佳的状态，高宏博是很有信心将中国男足带进世界杯十六强的。

　　不过，现在中国男足的困难还是有很多，所以，高宏博的压力也是很大的。

　　球场上，黄柏文突然一脚斜传，将足球直接传向对角前插的余海，余海是很少有机会前插上去的，因为他更多的时候是在参与防守，来帮助边路的任杭防守。

　　不过，这一次他是直接上去了，墨西哥方面也是有些不注意。

　　所以，余海这一次是偷袭成功了，直接在边路借助了黄柏文的精准传球。

　　此时，墨西哥队的防守球员们才反应过来，急速地扑向了边路拿球的余海。可是他们距离余海的距离还是很远的，他们要扑上去已经来不及了。

　　边路的余海有足够的时间起脚传球，在没有压力的情况下，余海的传中球其实也并不是特别的靠谱，高宏博之所以选择余海进入球队，就是看重的他的速度突破以及防守。

　　不过，现在看来，余海已经没有了当年在荷甲联赛效力的锐气了，他在球场上的突破是越来越少，相反他的防守实力是见涨了。

　　不过作为一个攻击性边前卫来说，余海真的是越来越不合格了，他的突破特点已经消耗殆尽了，但是他的边路传中能力也没有什么明显的提升。

　　要不是中国男足在左边后卫这个位置上防守有些缺陷，说不得余海根本就没有办法成为中国男足的主力球员。

　　余海现在是球队的主力主要还是看在任杭的面上，任杭的防守有问题，这才又了余海的首发，他首发的目的就是上来帮助任杭防守的。

　　这也是高宏博的无奈之举，中国男足在左后卫的这个位置上确实是找不出什么好人了。

　　不过在高宏博看来，任杭是有潜力的，他是相信，经过磨练之后，任杭是有机会成为中国男足实至名归的首发左边后卫的。

　　不过，现在看上去，任杭还是差了很多东西。

　　所以，看到任杭这机场热身赛的表现之后，高宏博是有些不放心任杭踢左边后卫了，他是在思考着换人了。

　　当然，任杭也不是没有他的特点，他的特点就是防守凶悍，这个凶悍不是值的是他的防守能力究竟有多么多么的强，让敌人闻风丧胆，而是动作凶悍凶猛。

　　还有任杭在球场上就是一个拼命三郎，斗志昂扬，拼抢非常的积极，非常的凶猛。但是，这也是他的缺点，拼命三郎的气质中本来就带有一些莽撞和头脑发热，所以有的时候这家伙也是一个定时炸弹，因为你不知道他什么时候就会给你送出去一个点球。

　　所以，高宏博是考虑着要这个位置上换人了，在世界杯这样重要的舞台上，高宏博还是觉得稳健一些好，不要这么冒失，这么凶猛的好。

　　不过，他阵中能够用的左后卫真少，其他的左后卫还不如任杭呢，这就是中国足球的悲哀，可选的人太少了。

　　难怪现在无数的媒体记者和足坛名宿，以及所有关心中国足球的人们，总是在呼吁中国足球重视青训，让更多的孩子投入到足球这项运动中来呢。

　　高宏博现在是身历其境地感觉到了这种尴尬，想选人，但是无人可选。

　　在这个时候，高宏博不得不变通一下了，他是想让张宁鹏去打左边后卫这个位置了，张宁鹏虽然出道是以右边后卫和中后卫出道的，但是高宏博了解到，小的时候，张宁鹏是练右边前卫的，而且在过去的比赛中，张宁鹏也是多次客串过左边后卫的位置，而且踢得还是不错的。

　　张宁鹏去踢左边后卫去了，那么右边后卫又谁来踢呢？

　　高宏博是想让在欧洲效力的张成东来踢这个位置，张成东在欧洲的时候踢得更多的还是右边前卫，甚至他还踢过前锋。当然他也踢过右边后卫，但是他踢中锋的时间都比他踢右边后卫的次数要多。

　　让张成东来踢右边后卫这个位置，高宏博自己还是有些忐忑的，他的心中是没有底的，所以，现在他是没有尝试过。

　　看到中国男足这一场比赛之后，高宏博是觉得有必要尝试一下。

　　此时，虽然以往在无压力的情况传中，余海传得都不怎么样，但是不得不说，这一次是传得非常的不错，足球是越过了前点的防守球员，直接飞向了中路点球点附近。

　　东方辰是急速地前插了上去，高高地跳起来。当然，在东方辰的身边，墨西哥的两个中后卫是一前一后夹防着东方辰，高高地跳了起来。

　　可是，东方辰在空中是力压墨西哥的中后卫，不过他身后的防守球员莫雷诺小动作不断，一直用手在捅东方辰腰，让东方辰很难扭腰甩头攻门。

　　东方辰是觉得自己压不住球，所以他直接一个头球回顶，将足球丁香路大禁区前沿。

　　陈滔迅猛地冲了上来，看准足球，直接抡腿爆射。


第1089章 天才的成长轨迹

　　“余海，余海拿住了足球，他的身边没有人，可以传中了……传中，余海传中，漂亮……中路东方辰迅猛地冲了上来，他高高地跳起来了……头球攻……偶不，是头球回顶……陈滔，是陈滔上来了……远射……”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　现场和电视机前的中国球迷们一下子激动起来了，纷纷站了起来，兴奋地高举双手，疯狂地呼喊着：“陈滔，进一个！”

　　嘣的一声，陈滔一脚狠狠地抽中了足球。

　　陈滔心中有数，这一脚球他吃的部位非常的准，发力非常的充分，他觉得自己这一脚绝对有了，他心中有着非常强烈的预感，这球一定进了。

　　一声轰鸣之后，足球立即图脱弦的利箭的一般急速地从陈滔的脚下射了出去，急速地射向了球门的右上角。

　　全场所有人的目光都集中到了这个足球上，那球速非常得快，真像是一道闪电。

　　禁区的防守球员们是完全没有机会了，足球急速地飞过，直飞球门。

　　球门前，奥乔亚反应非常的快，他急速地横向移动两步，然后高高地跳了起来，侧飞出去，单掌封向了球门的右上角。

　　可是足球球速太快了，奥乔亚只碰到了空气，然后足球是窜进了墨西哥的球门死角。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩是激动地咆哮起来，声音都有些劈叉了，也就说是破音了。

　　现场和电视机前的球迷都没有注意这些，他们现在是非常的激动，纷纷跳了起来，兴奋地鼓掌，大声地尖叫呐喊。

　　这一个进球还是很漂亮的，陈滔直接射出了一脚世界波，这脚球美感十足，看得球迷们肾上腺素狂飙。

　　进球之后，陈滔是非常的激动，他直接跳了起来，然后是来了一个激情四溢的滑跪，在草皮上是留下了深深的划痕。

　　中国队的球员们也是急速地冲了上去，给了陈滔一个拥抱。

　　陈滔最近的状态很不错，他已经取得了很多的进球了，在东方辰不在的时间里他可是成为了中国男足的第一得分手了。

　　难怪陈滔能够在萨索洛队成为中场核心，他的实力是非常的不俗的。

　　在过去的这个赛季，陈滔在萨索洛队是送来十六次的助攻，打进了八球，表现非常的抢眼，据说是很多意甲联赛的球队都看上了他。

　　比如说米兰双雄、拉齐奥和紫百合佛罗伦萨等等。

　　现在意甲联赛已经没落了，就连米兰双雄阵容中都没有几位超级明星了，现在米兰双雄阵容中的球员们都算得上是平民级别的，现在看到陈滔在萨索洛队都能够有这样的发挥，米兰双雄怎么会不动心？

　　而且陈滔背后可还是有着庞大的中国市场，或许引进了陈滔之后，他们的经济状况就会转危为安了呢？

　　所以，米兰双雄对于陈滔的热情还是非常火热了，他们是非常非常的看好陈滔，希望能够将陈滔带到自己的俱乐部来。

　　据说，现在米兰双雄就在联系陈滔的经纪人，同时他们也是在联系萨索洛队。

　　像萨索洛这样的升班马还真的是扛过米兰双雄，或许在下个赛季，陈滔就将会出现在了米兰双雄中的一支球队中了。

　　现在摆在米兰双雄面前唯一的顾虑就是陈滔的年纪，陈滔现在已经二十九岁了，年纪也是不小了，而且按照中国男足球员们的职业生涯来看，一般到三十岁的样子就快要退役了，他们是不知道陈滔能够踢到什么时候去。

　　陈滔和东方辰是同一年出生的，两人都是一九八五年，两人可以是说各级国家队的队友，尤其是当年两人都是二零零五年荷兰世青赛中国国青的球员。

　　在那个时候，两人的处境是不同了。

　　当年，东方辰虽然是顶着曼联国王的旗号来到国青队的，但是在当年的国青队阵中，东方辰并不是主力，而是坐在替补席上，而且还和当时的国青队主教练克劳琛有着很深的矛盾，甚至在比赛中东方辰和克劳琛还有过激烈的口角。

　　那一届世青赛对于东方辰来说无疑是黯淡的，更是不愿意去回忆起的。

　　而那个时候陈滔则是国青队的主力，中场核心，球队队长，在那一届世青赛上，陈滔倍受克劳琛器重，而且表现得非常的出色，引得了欧洲无数球探的交口称赞，更是引来了无数欧洲球队的关注。

　　当然也是有欧洲的球队向陈滔抛出了橄榄枝，希望能够引进陈滔。

　　那个时候东方辰虽然有着曼联球员的光环，但是更多的人都认为陈滔的未来会比东方辰更加的光明。

　　可是，当时陈滔所在的球队狮子大开口，并且阻拦陈滔旅欧，最终陈滔和俱乐部闹翻，导致陈滔有一年左右的时间没有球踢，曾经倍受世界关注的超级新星竟然以这样的方式迅速陨落，真的是让无数人扼腕叹息。

　　而东方辰在曼联队的表现也是没有达到大家的预期，渐渐地和光明的未来说在再见了。

　　不过，两人后来也同时被招入了国奥队，参加了在家门口举行的奥运会，那一届奥运会男足比赛可是倍受关注，这支国奥队更是被称之为近几年来最强国奥，倍受国人期待。

　　而且这还是在本土举行的奥运会，这让大家对于这一届比赛有了更多的期待。

　　但是中国国奥在奥运会赛场上的表现是非常让人失望的，他们的表现非常的糟糕。而中国国奥队在奥运会上留下唯一的亮点就是东方辰打进了中国国奥在奥运会历史上的第一个进球，而这个进球的助攻者，正是陈滔。

　　两个曾经的天才以这样告别了奥运会的舞台，让人唏嘘不已。

　　而之后，东方辰就被穿越了，这才有了现在的高度，而陈滔则是完完全全地拼接着自己的个人努力，改变了自己的处境，甚至到了二十八岁的时候，陈滔才有了留洋的机会，来到了欧洲踢球。

　　二十八岁对于中国男足的球员们来说已经是一个高龄了，能够再这个时候留洋，去到意甲萨索洛，这对于陈滔来说无疑是人生最好的礼物。

　　天才陈滔的留洋之旅迟到了八年的时间，这八年里不知道陈滔是怎样过来的，大家都知道，这一个过程绝对不会轻松。

　　现在陈滔真的是苦尽甘来了，或许在他的职业生涯的末期还能够加入到米兰双雄这样的豪门球队中去，甚至他还有机会在这里退役，这应该是对于他最好的褒奖了。

　　现在陈滔的脑子里没有过去的苦难，只有现在进球的欢腾，他非常的激动，他和自己的队友们一一拥抱，分享着他心中的激动和愉快。

　　陈滔最后是来到了东方辰的身边，他微笑着看着东方辰，然后给了东方辰一个大大的拥抱。陈滔说道：“谢谢你，老朋友！”

　　东方辰和陈滔的关系真心是很不错，毕竟两人是国内同年龄段的翘楚，几乎各级国家队都能够看到对方的身影，这么多年来都是这样，他们的关系织染可见一斑。

　　东方辰是紧紧地拥抱着陈滔，他说道：“太棒了，你小子真的是太棒了，你这是要焕发第二春了啊！”

　　陈滔是立即白了东方辰一眼，说道：“靠！你小子少咒我，我这第一春都还没有谢幕呢，什么时候就第二春了？我去，你小子不是会怕我抢你风头吧？”

　　东方辰笑呵呵地鄙视着陈滔：“滚一边去，我的风头也是你小子能抢的？你不要太自信了！还有，小子也是你能够叫的？没大没小的，赶紧叫哥！”

　　确实也是，真实说起来，东方辰比陈滔还要大一些，东方辰是一九八五年一月的，而陈滔是一九八五年三月的，东方辰比陈滔要大一个多月。

　　陈滔是白了东方辰一眼，说道：“一边去！”

　　说完，陈滔立即转身，冲回了自己的半场。东方辰则是瞪着陈滔的背影，苦笑着说道：“我操，这小子不地道啊！”

　　一比二，中国男足是凭借着陈滔的进球扳回了一城。

　　现场的巴西球迷们也是将掌声送给了中国队的球员们，陈滔的这一脚世界波还是非常的精彩的，看得他们也是有些热血沸腾了。

　　陈滔之前在和德国队的比赛中也是表现很出色，有些巴西球迷们都是认出了这个中国小伙子，他们又是将掌声送给了陈滔。

　　看来陈滔现在还真有大火的趋势啊，当然这的要看陈滔在世界杯上的表现了。如果陈滔在世界杯上表现出色的话，或许他还不仅仅能够吸引米兰双雄这样的豪门球队的关注，还能够吸引来无数多其他联赛球队的关注呢。

　　现在萨索洛队还没有立即在米兰双雄面前沦陷，他们就是打着这个算盘，他们是希望等世界杯结束之后，他们再来谈论陈滔转会的事情。

　　萨索洛方面认为中国男足是有成为黑马的潜力，而作为中国男足中场核心的陈滔很有可能在这届世界杯上有着不错的表现，这样陈滔就能够给他们带来更多的转会费了。

　　萨索洛人的算盘打得非常的好，米兰双雄方面虽然非常的生气，但是他们也没有办，他们只能够等待世界杯结束之后再说了。

　　说句实话，在这个时候，米兰双雄方面的心情是非常的复杂的，他们是希望陈滔在世界杯上表现不好，这样他们就用花费大价钱了。可是如果陈滔表现不好的话，他们又会迟疑，倒地要不要引进陈滔呢？

　　所以，现在米兰双雄方面心情是非常的复杂，一边是希望陈滔能够有好的表现，来证明他们看人的眼光非常的不错，另一边则是希望陈滔不要有好的表现，这样他们就不会花费大价钱了。


第1090章 实力还行，运气糟糕

　　上半场比赛结束，中国男足一比二暂时落后墨西哥队。

　　这个结果是中国球迷们不太满意的，在上半场比赛中，中国男足并没有表现出他们最佳的状态来，这些中国男足的球迷们都看得出来。

　　中国球迷对于这支中国男足是抱有非常高的期待的，他们甚至称这支中国男足为近几十年来，最好的中国队。

　　什么黄金一代，白金一代，超白金一代都不足以形容这支中国队了，媒体直接用了“最强中国队”来形容这支中国队。这足以说明中国民众对于这支中国队的期待究竟有多凶猛。

　　不过，对于中国男足在世界杯之前的这些热身赛中的成绩，中国球迷们是非常的不满意，非常的失望，在这个时候，都是有很多的中国球迷们是在对中国队进行冷嘲热讽了。

　　是的，一些球迷们对于中国队是已经没有什么信心了！

　　或许是以前中国男足的表现，让他们如此吧，几乎每一次世界大赛，所有的中国球迷都会国家队充满非常凶猛的期待，但是每次中国男足都会让他们失望，他们的心已经被伤透了。

　　或许这些球迷们不想要再被伤一次，所以他们就对中国男足冷嘲热讽，恨铁不成钢。

　　现在中国男足的主教练高宏博的心里也是很不舒服，在他看来，这支中国男足绝对是有实力了，非常有实力的。

　　在这支中国队中有三名世界接的球员，前锋先生的东方辰世界顶级的前锋，他是站在世界足球金字塔塔尖的男人，这是中国男足最大的依仗，也是中国男足最强的一环。

　　东方辰的这个环节足以和世界上任何强队相媲美，甚至这个环节，中国队比巴西、意大利这些球队都要强出不少。

　　而后右边后卫上的张宁鹏现在也是世界级的球员，虽然他是世界级初级阶段的球员，但是他的实力绝对不俗。

　　而阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格曾经这样评价过张宁鹏：“张绝对是当今世界最好的右后卫之一，他能够防住当今世界任何一位球员，包括克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、梅西或者是东方辰！”

　　说句实话，张宁鹏在伯明翰和阿森纳队是学习到了很多的东西，尤其是在阿森纳队的时候，阿尔塞纳·温格是对张宁鹏非常的看重，对张宁鹏的培养也是不遗余力，甚至阿尔塞纳·温格还亲自督促。

　　这可不是任何人都有这样的待遇的，看得出来，阿尔塞纳·温格是非常的看重张宁鹏，同时也是非常的喜欢张宁鹏。

　　在私下里，张宁鹏声称阿尔塞纳·温格为恩师，而阿尔塞纳·温格也是认同的，阿尔塞纳·温格和张宁鹏之间的关系非常的好，在私下里张宁鹏是经常去阿尔塞纳·温格家里做客。

　　张宁鹏能够成长成为现在这个地步，这和阿尔塞纳·温格的悉心栽培是密不可分的。

　　东方辰是很清楚，现在的张宁鹏和他穿越之前看到的那个张宁鹏是有着很大很大的差距的，现在这张宁鹏非常的成熟，而且各种技术都非常的不错，尤其是他的传中和远射都是世界顶尖的，而这则是东方辰穿越之前看到的那个张宁鹏的薄弱环节。

　　当然，现在这个张宁鹏的防守能力也是非常的出色，不然阿尔塞纳·温格也不会说张宁鹏能够防住当今世界任何一个球员。

　　虽然阿尔塞纳·温格的话有夸张的成分，但是谁也不能够否认张宁鹏现在就是世界级的球员。

　　这不，现在张宁鹏是引起了皇家马德里、切尔西、拜仁慕尼黑、曼城、曼联队的关注，希望能够引进这位中国边后卫。

　　中国队阵中的第三位世界级的球员就是他们的门将甄辰。

　　甄辰这两年的成长是非常的迅速的，他在这两年里可似乎非常的火，在联合会杯之前，甄辰一直是不温不火的，有一点名气，但是名气不大。

　　不过，那个时候甄辰就表现出了非常不错的实力，而且非常的稳健。

　　在无数的热身赛中，甄辰都有着高光的表现，是因为了很多的欧洲球队的关注，每一次中国男足去到欧洲比赛之后，总是有欧洲球队能够和甄辰传出绯闻。

　　据说当年还有西乙联赛和意乙联赛的球队向甄辰报过价，但是最后甄辰都没有去这些球队。

　　在亚洲杯上甄辰表现是很出色，是引来了很多欧洲球队的关注。而甄辰真正大火还是在联合会杯上，甄辰在联合会杯上的表现绝对是世界级的，就是因为他，中国男足才拿到了联合会杯的冠军。

　　在联合会杯上，甄辰是给大家留下了非常深刻的影响，甄辰不仅拿到了金手套奖，而且还得到了联合会杯上每个国家队的主教练的大力赞颂。

　　也正是因为这样，甄辰得到了西甲联赛巴列卡洛的亲耐，从而进入了西甲联赛。

　　来到西甲联赛之后，甄辰更是一发不可收拾，在各方面数据上是超越了巴尔德斯，卡西利亚斯等人，成为了这个赛季西甲联赛表现最突出的门将，如果不是巴列卡洛的防线太渣，甄辰绝对是本赛季西甲来年赛失球最少的门将。

　　甚至在西甲联赛流传着这样一句话，甄辰让巴列卡洛留在了甲级联赛。

　　是的，很多人都认为甄辰才是巴列卡洛队的保级关键，而巴列卡洛俱乐部也是这样认为的，巴列卡洛的球员们也是这样认为。巴列卡洛的球员们对于甄辰是赞不绝口，甚至他们中还有人惊呼：“我还以为是西班牙的国门站在了我们球队的球门前呢！”

　　这足以说明甄辰的厉害，这不在这个赛季结束之后，甄辰是受到了马德里竞技、皇家马德里、阿森纳队和曼联队等队的关注，不过最终甄辰加盟了马德里竞技，新赛季他将成为马德里竞技队的一号门将。

　　这就是中国队现在最强的三个地方，这是很不错了，这可是囊括了进攻和防守，门将和前锋都是世界级的，这绝对算是强队了的。

　　而且，除了这三人，中国队阵中还有着陈滔这个级别的中场核心球员，说句实话，陈滔现在距离世界级球员还是有很长的一段距离，甚至很多人都不认为陈滔达到了洲级球员的水准。

　　但是不得不说，陈滔现在绝对是亚洲顶级的中场大师，即便是最近这两个赛季比较火的香川真司和本田圭佑都要比陈滔稍微地差一点。

　　本田圭佑在今年冬天的时候加盟了AC米兰，他加盟米兰之初表现还是很不错的，但是纵观这个赛季后半段，陈滔的表现是比本田圭佑的表现更出色一些。

　　而香川真司之前是在多特蒙德表现出了非常强大的实力，曾经是德甲的半程最佳，不过来到曼联队之后，香川真司的表现真的是一落千丈，虽然这其中的原因有他不受球队教练信任和器重的因素，但是他在上半场的表现中确实是不太如人意。

　　据说，这个赛季结束之后，香川真司将会离开曼联队了，他很有可能重新回到多特蒙德效力了。

　　所以，陈滔现在还是很不错的，绝对是亚洲顶级中场。

　　这样一来，中国男足的中轴线真的是很出色的，终于其他的球员就是稍微要差一些，还有就是中国男足的替补球员实力稍微差一些。

　　不过，这支中国男足虽然是没有拿到世界杯冠军的实力，但是小组出线应该是问题不大的。

　　现在糟糕的就是中国男足被分入了死亡之组，这很有可能葬送“最强中国队”的世界杯前程。

　　很多人是为中国男足感到可惜，如果中国男足不是被分入这个该死的死亡小组的话，他们绝对能够小组出线晋级十六强，甚至是晋级八强也不是不可能。

　　可惜，现在的中国男足就连小组出线都是奢望了。

　　此时，高宏博心中也是有些担忧，有些忐忑的。中国男组这个死亡之组就像是一块巨石压在他的心头。

　　不过，现在都不是想这些的时候，现在是要考虑和墨西哥队的比赛的时候。

　　在这个时候，高宏博是做出了换人的安排，他是想要尝试一下自己的想法，他立即用张成东换下了任杭，所有人看到这个换人的时候，他们都是皱起了眉头，高指导这是要干什么？

　　即便是被换上来的张成东也是有些疑惑，虽然之前他在比赛中临时被换上也是客窜过左后卫的角色，但是那一场比赛他表现不理想，难道高指导真的要将自己改造成为一名左后卫？

　　很快，大家是知道了高宏博的想法，原来张成东上场是去踢右后卫的啊，而张宁鹏去踢左后卫了。

　　张宁鹏微微皱眉，虽然他踢过左后卫，但是在这个位置上，他的表现绝对不如在右后卫的位置上，主要差别还是在助攻上面。虽然有些不太愿意，但是张宁鹏还是坚定地点了点头，同意出任左边后卫。

　　被换下的任杭则是黯然地低下了头，就连力挺他的高指导现在都将他换下了，他的心情是很低落的。

　　高宏博现在没有去理会任杭，其实他心中还是很看好任杭的，现在的任杭还需要磨练，但是高宏博坚定地认为，任杭必定会成为未来中国男足左后卫的不二人选，但是现在还是差了一些。

　　换下任杭之后，余海的任务也就结束了，余海也是被换下来了，换下他的就是突破能力出色的余汉朝。

　　看得出来，高宏博还是非常看重边前卫的突破能力的，此前他看重余海也是看中余海在边路的突破能力，可是从荷甲回来之后，余海的突破次数是越来越少了，仿佛一下子是不敢突破了一样，这让高宏博是觉得非常可惜的。

　　好的，做出了这两个换人之后，中国男足和墨西哥队的下半场比赛就开始了。

　　墨西哥队方面很快是看到了中国队的变化，他们心中一下子也是有点犹豫，不知道是不是要继续按照主教练的意图，主打中国男足的左边后卫呢？可是这个时候中国男足的左边后卫已经变成了防守能力超强的张宁鹏了啊。

　　墨西哥人是有些纠结和犹豫了。


第1091章 这是换人如换刀啊

　　张宁鹏来到了左边路，墨西哥的主教练埃雷拉心中一突，原来中国人是打的这样的算盘啊。

　　埃雷拉看了一眼中国男足的右边路，右边后卫上来了一个生面孔。

　　不过，对于这个面孔，埃雷拉还是认识的。在比赛之前他是了解过中国队的，其中在欧洲效力的几位球员他是知道的。

　　现在这位右后卫就是德国效力的，在德乙效力，不过这小伙子应该是个右边前卫和前锋啊，怎么踢了右边后卫？

　　虽然埃雷拉对于中国男足有一些了解，但是了解得并不深，他并不知道张成东也是踢过右后卫的，而且还是踢得不错的。

　　张成东的身体素质可是非常的强的，虽然未必比得上张宁鹏，但是这身体素质在欧洲也是能够混得走的。

　　而且张成东的速度也不慢，身体也够灵活，防守能力还是有的。

　　所以，张成东踢个右边后卫还是能够胜任的，不过埃雷拉不这么认为，他没有见过张成东踢右边后卫，他认为张成东上来踢右边后卫是无奈之举，因为中国男足的左边后卫真的是太差劲了，张成东这是属于赶鸭子上架。

　　还有，埃雷拉会以为，中国男足现在是在迷惑他们的对手，今天这场比赛看台上肯定会坐着来自B组球队的探子，在打探中国男足的消息。

　　埃雷拉一想到这里，他就立即来到场边，用手势告诉球场上的球员们，换边，准备攻打张成东这一侧，让张成东明白右后卫不是那么好踢的。

　　墨西哥的进攻侧重于中国队的右路了，他们是猛攻中国队的右边路。

　　张成东一下子就忙碌了起来，虽然很忙碌，但是张成东的防守明显是要比上半场比赛左边后卫任杭的防守要好一些了。

　　张成东和任杭的防守方式是不同的，张成东的防守是很少上抢的，他是死死地跟着对手，黏着对手，死卡住线路，不让对手靠近禁区一步。而且就算是他被过掉，他的回追能力也是很强的，还有就是他的身体素质很好。

　　墨西哥队的多斯·桑托斯和劳尔·吉梅内斯等人一旦被张成东贴住了，他们也没有太多的办法。

　　但是多斯·桑托斯的能力是非常的出色，尤其是他的突破和摆脱能力，但是有了张成东的防守和中后卫的补位，多斯·桑托斯这段时间单卡也并没有取得太好的效果。

　　场边墨西哥的主教练埃雷拉眉头紧锁，说句实话，这样的局面超出了他的预料，他真没有想到张成东踢右边后卫也是有几把刷子的。

　　虽然在埃雷拉看来，张成东踢右后卫并非最佳，但是现在墨西哥队在这边进攻确实是遇到了一点麻烦。

　　就在这个时候，张成东用自己强壮身体直接卡住了想要内切突破的多斯·桑托斯，多斯·桑托斯想凶猛地往前冲，但是根本就挤不动，张成东死死地扛住他，一点前插的机会都不给他。

　　中国队的中后卫封萧挺立即冲了上来，一脚将足球向前推出去，足球急速地滚向了后腰蔡慧康。

　　蔡慧康是表现很不错，他强壮的身体和拦截能力是让人眼前一亮的。

　　蔡慧康的防守是让墨西哥人也是有些头疼的，不过蔡慧康也不是没有弱点，他最大的弱点就没有没有任何的进攻组织能力，而且转身也是稍微慢一点，但是总体来说，是一个正面防守能力很强的后腰。

　　蔡慧康之所以能够进入这支中国男足，就是因为他很强的防守能力。

　　蔡慧康在中国男足的中场只有一个任务，那就是防守，他只要全新防守就好了，进攻的事情他不用担心，因为中国队的中场有黄柏文，有陈滔，甚至还有郝俊明等人，根本就不需要蔡慧康进攻。

　　而且蔡慧康的脚头也是很硬的，虽然远射能力不是特别的出色，但是偶尔上来扪一脚还是能够丰富中国男足的战术的，给对手多一种忌惮。

　　蔡慧康现在拿球，他的第一反应就是找身边的黄柏文，可是黄柏文被墨西哥的中场赫克托·埃雷拉卡住了，蔡慧康根本就找不黄柏文。

　　而陈滔又被马奎斯死死地卡住，蔡慧康根本就传不出球来，此时，多斯·桑托斯立即转身，急速地冲向了蔡慧康，去逼抢抢断蔡慧康。

　　蔡慧康能够感觉到身后有人冲上来，他的心中也是有些紧，他准备来一个扣球，直接将足球向自己的球门方向一扣，躲过冲上来的墨西哥球员。

　　可是，就在这个时候，蔡慧康看到了边路前插的张成东，蔡慧康心里一松，终于有人上来接应了。

　　蔡慧康如释重负地将足球向边路斜前方一推，足球急速地滚出去。

　　就在足球滚出去的瞬间，一只脚从蔡慧康的侧后方伸了出来，差一点就碰到了足球。蔡慧康是后怕不已，还好自己出球及时，要不然这就被断掉了。

　　嘣的一声，冲上来的多斯·桑托斯没有能够刹住车，直接撞到了蔡慧康的身上，多斯·桑托斯瞬间弹出去，摔倒在地，蔡慧康的身体真的是太强壮了。

　　不过，没有准备的蔡慧康也是被撞翻在地。

　　犯规，这是一次非常明显的犯规，但是主裁判并没有吹响犯规的哨音，他是做出了进攻有利的手势。

　　确实是，此时中国队是进攻有利。

　　边路的张成东完全是空了，他正带球急速地前插，张成东的速度得以体现了。

　　场边，墨西哥的主教练埃雷拉心中一紧，立即冲着球场内大声地咆哮着：“防守！赶紧回去防守！拦住他，拦住带球的家伙！”

　　中国队的球员们是万箭齐发，急速地射向墨西哥队的半场。

　　前场东方辰急速地前插，迅猛地冲向墨西哥防守最薄弱的环节，他是来到了墨西哥左中后卫莫雷诺和左边后卫拉运之间的位置，这个位置是非常的薄弱，因为此时拉运已经冲出去了，上去拦截带球的张成东了。

　　所以，这个位置完全就是一个空当，巨大的空当。

　　东方辰的速度很快，而且跑位非常的聪明，他并没有笔直地向前插去，而是斜向前前插，甚至是横向跑动，东方辰就是怕越位。

　　带球的张成东看到了墨西哥队的左边后卫拉运急速地扑上来，他也看到拉运身后，急速前插的东方辰。

　　张成东没有任何的犹豫，直接伸腿直塞，嘣的一声，足球急速地从拉运的身边滚过去，急速地滚向他的身后，直插进向墨西哥的禁区左路的位置。

　　“漂亮！漂亮的传球！张成东这传球真的是绝了，机会！”中央电视台体育频道的解说员段轩是激动地咆哮着。

　　墨西哥的左中卫莫雷诺急速地跟着东方辰，眼见东方辰前插就要接球了，莫雷诺一边咬牙迅猛地追上去，一边举手，示意裁判东方辰越位了，这是一个越位球。

　　墨西哥的防守球员们纷纷举手，示意裁判东方辰越位了。

　　但是这球真没有越位，主裁判和边裁都没有任何的表示，东方辰的跑动真的是太完美了，直接破除了墨西哥的越位陷进，反越位成功。

　　莫雷诺没有听见主裁判吹哨，他也没有觉得意外，因为他自己是看得很清楚，东方辰确实没有越位。但是这举手还是有必要的，万一主裁判认为他越位了呢？

　　没有听见哨音莫雷诺是急速地追上去，但是莫雷诺也并没有一味地去追东方辰，莫雷诺不是要去追上东方辰，而是要去卡住位置。

　　是的，莫雷诺知道自己肯定追不上东方辰的，所以他就直接往禁区里跑，直接去卡住东方辰内切面对球门的位置。

　　莫雷诺这次的反应是很不错的，场边的墨西哥主帅埃雷拉立即鼓掌示意莫雷诺表现得很不错。

　　莫雷诺和东方辰两人在比速度，很显然莫雷诺的速度是比不上东方辰的，但是莫雷诺的距离是要近一些。

　　现在莫雷诺是有机会的，他咬紧牙关急速地往禁区里冲，去拦截东方辰。

　　此时，墨西哥的门将奥乔亚也是急速地横移，来到了球门的右侧，死死地封住了球门的近角，不给东方辰射门的机会。

　　莫雷诺和奥乔亚都已经到位了，现场的中国球迷们是一阵叹息，可惜了啊，这一球是本来是很好的机会的啊。

　　可惜，张成东的传球还是稍微地靠外了一点，如果这传球再向禁区里靠一点的话，东方辰就直接连停带过，直接摔倒莫雷诺，单刀赴会了。

　　可惜起传得稍微地偏外了一点，不过这也不能够怪张成东，因为再往里传一些，就有更大的风险，要么足球是被冲上来的莫雷诺抢先一脚，将足球给解围了，要么就是被急速地出击的奥乔亚给抱住了。

　　所以，张成东这传球还是很不错的，不能够怪他。

　　东方辰此时在右侧禁区角往里一点的位置上，拿住了足球，他面对着莫雷诺，他在调试着自己的步伐，准备直接过掉莫雷诺。

　　此时，莫雷诺是压低重心，双目紧紧地盯着东方辰脚下的足球，全神贯注地防守着。

　　同时，在莫雷诺的身后，墨西哥的另外一名中后卫罗德里格斯也是立即横移过来了，他是来协助莫雷诺，在莫雷诺身后，让墨西哥队形成了比较立体的防守，就算是东方辰过掉莫雷诺，他也是能够第一时间冲上去，抡腿解围，不给中国队机会。

　　墨西哥的球迷们看到这里是轻松了很多，中国队虽然在进攻，但是机会不怎么好啊。

　　看着眼前的防守，东方辰一个踩单车，然后立即伸腿假装向底线位置处变向加速，然后他却突然将足球倒三角推了出去，直接将足球推出了禁区，传向了中路大禁区外的位置。

　　墨西哥的球迷们立即倒吸一口凉气，因为他们看到了中国男足的陈滔急速地冲上来。

　　墨西哥的中后卫罗德里格斯立即转身，正面迎接上去。

　　可是就在这个时候，陈滔冲到足球前，没有停球，直接一脚直塞，将足球世界塞向了墨西哥队的禁区右侧肋部位置，这个位置是罗德里给斯和阿吉拉尔两人身体之间的空当。

　　余汉朝迅猛地冲了进来，追上足球，单刀赴会。

　　奥乔亚是急速地冲了过来，凶猛的扑向了球门的左侧，可是余汉朝直接抡腿将足球抽向了球门的右下角。


第1092章 这不是最好的办法

　　阿吉拉尔！

　　阿吉拉尔的防守出现了失误，重大的失误！

　　此前，中国男足的进攻一直在于他们的右边路，也就是在墨西哥队的左边路。

　　作为墨西哥队的右边后卫的阿吉拉尔的注意力一直是在自己球队的左路，他的双目是紧紧地盯着带球的东方辰。

　　阿吉拉尔根本就没有注意到自己身后的余汉朝。

　　上半场比赛，中国男足的左边路进攻几乎没有，上半场比赛那个余海简直就是第二个左边后卫，很少攻上来，一度让阿吉拉尔没有太多的事情干，他总是在进攻。

　　所以，在这个时候脑海里的惯性思维害了他。

　　阿吉拉尔以为自己身后根本就没有中国男足的进攻球员，他的注意力完全是自己防线的左路。

　　即便是足球被东方辰传到了中路陈滔的脚下，阿吉拉尔都没有反应过来。

　　就在这个时候，陈滔突然将足球传向了墨西哥队禁区右路肋部位置，阿吉拉尔都还没有反应过来。

　　突然一道白色的身影从他眼前闪过之后，他才惊骇地明白过来。

　　完蛋了，阿吉拉尔瞬间知道自己完蛋了，他竟然忽略了自己身后的防守。

　　而且，此时阿吉拉尔也想起了，中国男足在中场的时候换人了，那个不进攻的余海已经被换下去了。

　　阿吉拉尔大惊，他立即急速地追上去。

　　可是，很显然，现在已经来不及了，余汉朝的速度很快，等阿吉拉尔追上去的时候，余汉朝已经抡腿抽射了，嘣的一声，足球急速地射向了球门的右下角。

　　反角！

　　余汉朝直接来了一个反角，疯狂移动向左下角的奥乔亚心中苦逼不已，他立即速刹车，然后快速地反方向侧扑，但是却并没有碰到足球，足球从他的手掌前滚过，笔直地砸在了球门有门柱内侧，弹进了球门。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩是无比激动地咆哮起来，声音都快要将球场给掀翻了。

　　电视机前的中国球迷们是无比的激动，他们兴奋嚎叫，兴奋地呐喊，一个个就像是中了五百万大奖一样，甚至有的球迷们是激动得直接流出了眼泪。

　　“二比二，中国队扳平了比分，中国队终于打出了无比流畅的进攻。高指导在中场的换人祈祷了非常关键的作用，张成东一上来，中国男足的防守是提升了很多，而且张成东还在进攻端贡献了出了他的力量，这一次进攻就是从张成东这边发起的，不错，这小伙子踢右后卫也不错！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　场边，高宏博是呼出了一口气，不错，这一次真的是表现得很不错。

　　高宏博也是将雷鸣般的掌声送给了中国男足的小伙子们，鼓励他们，表示他们踢得很的很不错。

　　二比二，中国男足在下半场比赛第二十一分钟的时候，扳平了比分。

　　现场的巴西球迷们是将雷鸣般的掌声送给了中国队，中国队的这次进攻踢得很不错，非常的不错。

　　墨西哥队方面则是不住地摇头，这一次他们还是有些着急了，在进攻中有些冒失了，而在防守中也是有些松懈了，要不然中国队不可能这么轻松地取得进球的。

　　在这个时候，墨西哥国内的解说员则是批评了阿吉拉尔，阿吉拉尔这一次的防守真的是出现在非常大的问题，竟然将余汉朝从他的神火轻易地冲了过去，完成了超越。

　　场边，墨西哥的主教练埃雷拉也是冲着球场内喊道，提醒着阿吉拉尔。

　　阿吉拉尔知道自己是犯错了，他没有狡辩，而是伸手示意，下一次他一定不会再犯同样的错误了。

　　比赛是继续，墨西哥队方面是加强了进攻，凶猛地攻击着中国男足的球门。

　　墨西哥队还是将进攻的重心放到了张成东这边，虽然张成东的防守还是不错的，但是张成东还不能够扼杀墨西哥队的进攻。

　　多斯·桑托斯和中场的赫克托·埃雷拉来了一个二过一，直接打穿了张成东的防守，多斯·桑托斯直接在边路起球传中，足球急速地飞进了中国队的禁区。

　　墨西哥队的前锋佩拉尔塔高高跳起来，一头狠狠地将足球砸向中国队的球门，球门前甄辰急速地跳起来，伸出了自己的右手，不过下一刻他又急速地将自己的右手缩了回去，因为他判断出这球高出了横梁。

　　果然，足球高出了横梁，飞出了底线。

　　门球，甄辰一个大脚将足球开出去，前场的东方辰力压莫雷诺将足球回顶，陈滔接住足球，一个人球分过过掉马奎斯。可是马奎斯直接连拉带拽，将陈滔给弄饭在地，主裁判判罚给了中国队一个禁区前沿的直接任意球，同时给了马奎斯一张黄牌。

　　马奎斯的年纪确实大了，不像当年在巴塞罗那那么强悍了。

　　任意球，陈滔站在了足球前，他亲自主罚，足球划出了一道美妙的弧线，直接越过了人墙的头顶，急速地飞向了球门的右上角。

　　奥乔亚急速地飞扑出去，可惜他并没有碰到足球。

　　铛的一声，足球狠狠地击中了球门横梁，然后弹出了底线。

　　现场和电视机前的球迷们是纷纷惋惜不已啊，多好的机会啊，就差了一点点，可惜，真的是太可惜了。

　　场边的高宏博都是直接双手捂脸摇头惋惜，真的是太可惜了。

　　墨西哥人也是被吓出了一身的冷汗，陈滔这家伙的实力果然不俗，这一脚任意球功夫真的是太流弊了。

　　比赛继续，墨西哥方面突然将进攻转移到了左边路，劳尔·吉梅内斯立即带球杀向了张宁鹏，很快劳尔·吉梅内斯就无功而返了。

　　足球被张宁鹏断下来，他直接将足球传给了中路的黄柏文，黄柏文顺势将足球一塞，给了陈滔，自己则是飞速地前插，超越半场，杀进墨西哥队的半场。

　　陈滔立即将足球转移向了边路，边路的余汉朝接球面对阿吉拉尔，阿吉拉尔非常的上心，防守严密，余汉朝没有机会，他就将足球传给了中路的黄柏文。

　　黄柏文接球之后，直接抡圆了右腿，在距离球门三十五米的位置处，直接抡腿重炮远射，足球呼啸而过，稍稍高出了横梁。

　　双方的进攻在这个时候是你来我往，看得现场的巴西球迷们是高兴不已，巴西人的身体里与生俱来的就是进攻的因子，他们喜欢看到这样的足球，他们在看台上都是跳起了桑巴，给两队的球员们加油助威。

　　墨西哥队的进攻来了，老将马奎斯在中场突然送出了一脚穿透能力十足的球，直接打穿了中国队的整条防线，中国队的中后卫戴麟有些冒失了，上抢完全将他身后的空当给暴怒了。

　　墨西哥的前锋佩拉尔塔根本就没有停球，将足球一漏，戴麟瞬间上当了。

　　足球被佩拉尔塔漏进了禁区，墨西哥队的前锋埃尔南德斯急速地冲了上来，杀进禁区，追上足球，单刀赴会。

　　现场和电视机前的中国球迷们的心脏都来到了嗓子眼了，差一点就从嘴巴里跳出来了。

　　埃尔南德斯看了一眼禁区前沿的甄辰，然后他直接，抡腿一脚低射，将足球抽向了球门的远角。

　　甄辰反应迅速，快速侧扑，单掌将足球拍出了底线。

　　埃尔南德斯双手抱头，心中惊恐无比，这家伙究竟是怎么做到的？他怎么能够将足球给扑住？

　　埃尔南德斯是真的不相信，但是没有办法，足球就是被扑出去了。

　　角球，墨西哥队获得了角球的机会。多斯·桑托斯一脚弧线将足球送进了中国队的禁区，足球急速地飞向了后点。

　　后点的埃尔南德斯和余汉朝两人高高地跳起来，埃尔南德斯顶到了足球，但是在余汉朝的干扰下，足球是高飞出了底线。

　　这一段时间，双方的进攻都是打开了，场面非常的好看。

　　但是，高宏博是注意到一个问题了，张宁鹏去到左路之后，防守是没有什么问题，非常的严密，是比任杭之前的防守强出了很多很多。但是张宁鹏超强的助攻能力则是体现不出来了，完全地被淹没了。

　　高宏博的眉头紧皱着，怎么会这样呢？张宁鹏换了一个边路之后，助攻能力会下降这么多？来到左路之后，张宁鹏明显没有在右路那么活跃了。

　　其实来到左路之后，张宁鹏自己也是感觉到非常的别扭，他自己也是非常想要向前助攻的，但是来到前场之后，张宁鹏始终觉得不舒服，很别扭，虽然他的左脚也能够传中射门，但是和他的右脚比起来，确实是差了几个档次。

　　张宁鹏上来了几次，传了几次中，但是落点都不怎么好，导致了他这一侧的攻击威胁度下降了。

　　高宏博看到这里，脑袋不住地摇了起来，张宁鹏确实是加强了左边路的防守，但是如果这要牺牲张宁鹏的助攻能力的话，这就得不偿失了。

　　高宏博在思考着，看来张宁鹏来踢左边后卫真的还是有些不现实，现在必须要尽快找到一个能够踢好左边后卫这个位置的人。高宏博的脑海里一直在思索着，想着办法。

　　高宏博是立即来到场边，他立即伸手，向着球场上的球员们示意，这个时候做一个换位调整，张宁鹏回到右边后卫，让张成东去到左边后卫的位置，看看张成东在左边后卫的位置上表现怎么样？

　　张成东看到高宏博的手势之后，他是立即和张宁鹏换位。

　　而此时，高宏博又做出了换人，他用郝俊明换下了孙科，孙科这场比赛没有什么太出色的表现，高宏博微微皱眉，中国男足的球员们状态还是有些问题啊，看来中国男足还有很长得一段路要走哦。

　　墨西哥队眼见中国男足左右边卫换位，他们的攻击重心再度转移，墨西哥队再度攻击中国男足的左边后卫这一点。


第1093章 我们究竟得罪了谁？

　　看到上，西班牙、荷兰和智利的探子们看到墨西哥队的反应之后，他们都是纷纷点头，他们是找到了中国男足的死穴，这样的话，中国男足就真的是不足为虑了。

　　他们觉得这场比赛是没有必要看下去了，不过他们还是坐在了看台上，继续观看着这一场比赛。

　　比赛继续，墨西哥队是凶猛地围攻着中国男足的左边路，张成东是感觉到了非常巨大的压力，他的防守还是不错的，但是还是架不住墨西哥队这么凶猛的攻击，渐渐地他的防守也是露出了破绽。

　　场边，高宏博看到这里是不住地摇头。

　　在这个时候，高宏博是有些后悔了，后悔当初为什么不带上孙翔呢？

　　可是一想到孙翔，高宏博又摇了摇头，他不认为现在孙翔能够帮助到中国男足，反而还会给中国男足带来混乱。

　　现在这支中国男足阵中的球员和孙翔比起来都是后背，这家伙来了会不会引起中国男足内部不稳呢？

　　高宏博不知道，但是只要有一点这样的可能，高宏博就不会冒这个险。

　　外部的压力远远没有内部的混乱凶猛，在世界杯上多少强队都是死于内乱？前车之鉴数之不清，高宏博为什么还要冒这个险呢？

　　现在距离比赛结束还有十来分钟，但是在这个时候，中国队在比赛中是落于下风了，墨西哥队的进攻非常的凶猛，而且还是死死地咬着中国队的左路在进攻，中国男足真的是有些扛不住了。

　　突然，多斯·桑托斯和劳尔·吉梅内斯在中国队左边路连续地二过一，直接将张成东给弄晕了，劳尔·吉梅内斯顺势送出一个身后球，足球越过了张成东，多斯·桑托斯由外线向内线急速地前进，凶猛地冲向中国男足的禁区。

　　多斯·桑托斯的速度非常的快，瞬间追上足球，杀进了中国队的禁区。

　　面对着中国男足的中后卫戴麟，多斯·桑托斯直接一个油炸丸子，瞬间晃过了戴麟，直接面对中国男足的门将甄辰。

　　或许是面对甄辰有了心理阴影，多斯·桑托斯没有选择直接射门，他是轻轻地将向底线带球，吸引了甄辰的注意力，然后突然一脚横传中路。

　　多斯·桑托斯是将足球传给中路跟进的佩拉尔塔，佩拉尔塔已经空了，他急速地冲上来，很显然就直接射空门了。

　　多斯·桑托斯的选择非常的好，非常的精妙。

　　但是他还是低估了甄辰，甄辰早就猜想到了多斯·桑托斯的想法，所以，他是将计就计，就等着多斯·桑托斯传球呢。

　　多斯·桑托斯一传球，甄辰立即倒地扯皮，单掌是拦截住了足球，啪的一声，足球立即翻出了出去，中路跟上来的佩拉尔塔已经准备伸腿推射空门了，可惜足球在中路就被拦截变向了，从他的身后滚了过去。

　　佩拉尔塔心中苦闷不已，多好的机会啊。

　　中路的封萧挺立即抡腿解围，因为他不知道身后的情况，他立即抡腿解围。可是在这个时候封萧挺是出现了低级失误，他竟然踢呲了。

　　足球立即变向，向着后点滚了过去。

　　后点的埃尔南德斯本以为没有机会了，他都准备转身往回跑了。

　　可是这个时候，足球竟然急速地滚向了他，埃尔南德斯第二反应非常的迅速，直接抡腿一推，直接将足球推进了球门的左下角。

　　球进啦，埃尔南德斯在后点检漏，直接将足球送进了空门。

　　三比二，墨西哥队是取得了领先，埃尔南德斯自己都是笑了，他真没有想到好运会来得突刺突然，让他自己都有些措手不及啊。

　　墨西哥队的球员们是立即跳了起来，兴奋地庆祝着，大声地呐喊着。

　　而封萧挺则是双膝一软，直接跪在了草皮上，他双手捂脸，没有脸再见人了。这一次也确实是他自己的低级失误造成了丢球，现场的球迷们是爆发出了一阵叹息，真的是觉得非常的可惜。

　　场边，高宏博是不住地摇头，果然，中国男足的球员们状态都不怎么好，眼看世界杯在即了，现在他们是必须要将这个问题解决好，否则的话，这届世界杯，中国队只能够陪太子读书了。

　　二比三，中国队又落后了，而且这个时候留给中国队的时间也不是很多了，只有八九分钟的样子了。

　　现场的中国球迷们则是没有放弃，他们是立即大声地咆哮起来，疯狂地高唱着《歌唱祖国》，来给中国队的球员们加油助威，让他们不要轻易就放弃，要继续进攻。

　　中国男足的球员们也没有想过就此放弃，他们是准备继续进攻。

　　很快比赛是重新开始，张宁鹏回到右路之后，他凶猛的助攻又来了，这是让墨西哥队的左边后卫和左边前卫心中痛苦不已，张宁鹏这家伙是真的很难防守，尤其是张宁鹏的传中，简直堪称精准。

　　就在这个时候，陈滔和黄渤在中路做出了精彩的配合，然后陈滔突然将足球斜传边路，张宁鹏高速前插，超越了墨西哥队的左边前卫和多斯·桑托斯，然后抢在墨西哥左边后卫拉运之前，伸出一腿将足球向前捅了出去。

　　张宁鹏立即加速，准备过掉拉运，就在这个时候，拉运伸手推翻了张宁鹏。

　　拉运知道，这要是让张宁鹏过去了，这还不直接单刀了，拉运是立即做出了犯规的选择，现场的墨西哥球迷们是将掌声送给了拉运，他们认为拉运非常的果断。

　　而在这个时候，主裁判则是急速地跑了过来，向着拉运出事了一张黄牌。

　　这是热身赛，黄牌没有什么太大的问题，所以，拉运是没有任何解释，直接就转身，回去防守去了。

　　现场的中国球迷们是操着一口国骂狠狠地羞辱着拉运。

　　任意球，郝俊明将任意球开了出去，直接将足球送进了墨西哥队的禁区里，东方辰高高跳起来，力压莫雷诺，可以说是完虐莫雷诺，将足球回点大禁区前沿。

　　陈滔冲上来，不等足球落地，直接抡腿凌空抽射，嘣的一声，足球急速地射向了墨西哥队球门的右上角。

　　奥乔亚，奥乔亚突然雅辛附体，侧飞出去，单掌将足球托出了底线。

　　角球，中国男足获得了角球。

　　墨西哥队的防守球员们心中压力十足，因为东方辰这家伙太牛逼了，他站在禁区里，就能够给予墨西哥球员们巨大的压力。

　　看台上，西班牙、荷兰和智利的探子们看到这里也是倒吸一口凉气，东方辰这家伙果然还是一个威胁啊，十足的威胁。

　　就在这个时候，角球区，陈滔一脚弧线直接将足球传进了墨西哥队的禁区中路。

　　东方辰在墨西哥队的禁区里跑了一个弧线，染过对手的防守球员们，然后来到中路高高跳起，来了一个泰山压顶，狠狠地将足球砸向了墨西哥队的球门。

　　几乎所有人都认为墨西哥队完蛋了，可是奥乔亚献上了神奇的扑救，将足球打出了禁区。

　　将足球打出禁区之后，奥乔亚都目瞪口呆，他自己都不知道自己是怎么扑到足球的。

　　现场的中国球迷们是立即爆发出了一阵叹息声，墨西哥人的运气真的是太好了。中国男足的球迷们是羡慕不已啊，今天墨西哥队赢就赢在了运气上。

　　被打出禁区的足球直接落到了禁区外赫克托·埃雷拉的脚下，赫克托·埃雷拉立即抡腿斜传将足球传到了边路的多斯·桑托斯的脚下。

　　多斯·桑托斯立即转身，带球前进，中国男足的后卫想前压，多斯·桑托斯立即送出了一脚直塞球。

　　中国男足的后卫们立即大惊失色，张成东和戴麟两人立即一左一右地涌向了佩拉尔塔，他们不让佩拉尔塔轻易拿球，就算佩拉尔塔拿住了足球，两人也是要夹防住，不让佩拉尔塔轻易突破，甚至他们都想要了要犯规了。

　　可是佩拉尔塔根本就没有拿球，而是将足球漏了过去。

　　然后埃尔南德斯是急速地后排插上，瞬间超越了张成东、戴麟和佩拉尔塔，急速地追向足球。

　　单刀，大好单刀了！

　　墨西哥的前锋埃尔南德斯获得了大号单刀，现场所有墨西哥队的球迷们都兴奋地跳跃起来，激动地咆哮着。

　　而所有中国球迷们都是露出了失望的表情，他们的心情是非常的糟糕，这次是完蛋了，中国男足是完蛋了。

　　埃尔南德斯冲了上去，他立即带球杀向了中国队的禁区。

　　在即将杀入禁区的时候，埃尔南德斯遇到了冲出来的甄辰，埃尔南德斯立即来了一个大胆的人球分过，过掉了甄辰。

　　甄辰是真没有想到埃尔南德斯突然会这么大胆，这超出了甄辰的预想。

　　甄辰想要犯规，但是埃尔南德斯根本就没有给甄辰犯规的机会，埃尔南德斯是绕了一个很大的圈，追上了足球，然后一脚推射，将足球推进了空门。

　　四比二，墨西哥队再次扩大了比分，这个进球也宣告了墨西哥队的胜利。

　　中国队的球迷们是失望地叹息着，这个比分真的是让他们心情非常的不爽，现场的中国球迷们是集体失声，呆呆地坐在球场上都不知道该说些什么了？

　　中国男足本来给予了他们非常大期待的，但是现在看着中国男足的表现，他们是失望不已，这样的表现，中国男足怎么去面对西班牙和荷兰队？

　　中国的球迷们是觉得中国男足前途无亮！

　　球场上，中国男足的球员们并没有放弃，他们是要进攻到最后一刻，他们继续进攻，东方辰在前场是非常的积极，非常的凶猛，也是给墨西哥队的防守球员们制造了非常大的压力。

　　突然，这个时候，陈滔送出了一脚非常漂亮的直塞球，直接将足球送到了禁区里东方辰的脚下。

　　东方辰轻轻地将足球横向一拨，晃过了莫雷诺伸出的右腿，然后东方辰直接抡腿，一脚狠狠地抽向足球。

　　嘣的一声，东方辰的右脚没有踢中足球，而是墨西哥防守球员莫雷诺的膝关节狠狠地盯到了东方辰的大腿内侧。

　　嘣的一声，东方辰的身体直接摔倒在地，然后倒地不起，非常的痛苦。

　　现场所有的中国球迷们都是绝望地闭上了双眼，我的天啦，中国队倒地时得罪了谁？竟然这么倒霉？

　　中国队的球迷们都看不下去了，纷纷摇头叹息。

　　东方辰被抬了下来，然后直接离开了现场，球场上中国队获得了点球的机会，陈滔上场一触而就，将足球送进了墨西哥队的球门。

　　三比四，中国队扳回了一城，但是无济于事。

　　很快主裁判就吹响了比赛结束的哨音，中国男足三比四输给了墨西哥队。


第1094章 全世界都在关心他

　　三比四，中国男足再次输球了。

　　中国男足输给了墨西哥队，再一次让中国的球迷们失望不已。

　　以前，中国男足输球还有理由可找，那就是东方辰没有回归，中国男足并非最强，中国男足最强之矛没有祭出，输球是可以理解的。

　　但是，现在呢？

　　东方辰明明回归了中国男足，而且还首发出场了，但是结果呢？

　　中国男足依然输掉了比赛，三比四输给了墨西哥队！现在你们还有什么理由可找呢？难道又要说这不是最强的中国队？

　　中国的球迷们是失望不已，他们对于中国男足的表现真的是太失望了，同时很多球迷都瞬间失去了热情，还有的人直接放弃观看世界杯了，他们懒得看见中国男足丢人。

　　当然，在这个时候，更多的人是在担心东方辰的伤势。

　　在本场比赛即将结束的时候，东方辰在墨西哥的禁区里被侵犯，然后直接被担架抬下了场，伤情不明，这让那些关心中国男足的球迷们心中非常的紧张，中国男足不能够没有东方辰啊。

　　这些球迷们非常想要知道东方辰的伤情究竟如何了？这会不会影响到东方辰参加世界杯比赛呢？

　　中国男足是不能够失去东方辰啊，有东方辰，中国男足还有一线生机，没有了东方辰，中国男足连最后的一线生机都没有了。

　　中国的球迷们纷纷关心着东方辰，关心着东方辰的伤情。

　　现场的媒体记者们也是非常想知道东方辰的伤情，东方辰的关注度可是非常的高的，他一受伤，想要了解得人那颗可是非常的多啊，这绝对是一个会爆炸的话题，这些媒体记者们纷纷涌向了赛后的新闻发布会。

　　而看台上的来自于西班牙、荷兰和智利的探子们是尤其重视这个，他们是最想知道东方辰的伤情倒地怎么样的人，因为这和他们有着直接的关系。

　　东方辰对于他们来说绝对是一个非常难搞的人物，只要有东方辰在，他们的心里就总是悬着，因为东方辰有改变比赛进程和结果的能力，东方辰对于他们来说就相当于是一枚核武器。

　　此时，东方辰受伤对于他们来说绝对是一个天大的好事情。

　　没有了东方辰，他们的压力就要小很多，他们就能够轻松地面对中国男足，他们获胜的几率是要大大地增加。

　　但是，如果东方辰并没有受伤的伤，又或者是炸伤的话，如果他们轻易相信了东方辰受伤的事实的话，这就会影响到球队之后的布局和准备。

　　所以，在这个时候，他们是必须要搞清楚东方辰的伤情如何？

　　东方辰被担架抬下去之后，几乎所有人都没有再见过东方辰，大家都不知道东方辰现在已经去了哪里？

　　现在大家都想要去到赛后的新闻发布会上去了解消息，看看东方辰倒地怎么样了？

　　此时，赛后的新闻发布会现场可是人满为患，涌进来的记者简直太多了，都快要人挤人了。

　　林清荷还好，她在最前方有一个专属的位置，她现在是静静地坐在哪里，不过她的脸上则是有些焦急和紧张。林清荷也是在为东方辰而担心着，她是不希望东方辰受伤。

　　东方辰对于中国男足来说真的是太重要了，中国男足不能够没有他。

　　东方辰就是中国男足成绩的保障，没有他，中国男足这届世界杯几乎就已经可以宣告结束了。

　　现在国内可是一片的世界杯热，大家都在讨论着世界杯，讨论着中国男足在世界杯上的表现，讨论着中国男足会得到什么样的成绩，讨论着东方辰，讨论着东方辰会带领中国男足走到什么位置……

　　可是一旦东方辰受伤，这对于中国足球来说无疑就是一道晴空霹雳。

　　林清荷心里是祈祷着，祈祷着东方辰的伤情并无大碍，祈祷着这不会影响到中国男足在接下来的世界杯中的表现。

　　在林清荷的身边，来自中国中央电视台体育频道的摄制组的成员们心中也是非常的担忧，因为很大的程度上，东方辰和中国男足的表现决定着他们的工作力度。

　　这些人很多都是球迷，作为这么多年的中国球迷，他们自然是希望中国男足能够在世界杯的舞台上有着好的表现。

　　现在这支中国男足绝对是近十几二十年里最难得的一支中国队，这是唯一一支有着将中国男足带进世界杯十六强的中国男足，这些老球迷们都是希望这支中国队不要辜负了他们的期盼。

　　他们纷纷为东方辰而担心着，同时也是期待着东方辰能够没有事情。

　　来自中国的这些媒体记者们都是期待着能够在这赛后的新闻发布会现场看到东方辰的身影，因为那样就能够代表着东方辰现在是安然无恙。

　　现场的媒体记者们都在焦急地等待着，他们现在的注意力都没有在赢球的墨西哥身上了，他们的注意力完全是在中国男足和东方辰身上了，尤其是东方辰，他们真的非常向知道东方辰到底有没有受伤？

　　因为这一届世界杯受伤的球员真的是太多了，就拿西班牙来说，他们就已经损失了两员大将，卡西利亚斯和哈维·阿隆索，而且大卫·比利亚现在也是有伤情，不过大卫·比利亚还好，西班牙主教练博斯克是将他带到了巴西，博斯克相信大卫·比利亚能够在小组赛来临之前康复。

　　而阿根廷这边迪马利亚也是受伤了，现在迪马利亚和大卫·比利亚的情况一样，都是受伤了，但是都来到了巴西，两队的主教练还是非常的信任他们。不过迪马利亚和大卫·比利亚的情况又不完全一样。

　　因为这个时候，阿根廷方面传出来消息了，如果迪马利亚不能够在世界杯小组赛到来之前伤愈的话，那么他们就将放弃迪马利亚，然后从替补的三人名单中找出一位来代替迪马利亚。

　　而大卫·比利亚这边，博斯克是保证了大卫·比利亚一定能够参加本次世界杯。

　　因为西班牙的队医给出回答，大卫·比利亚即便不能够在小组赛第一轮伤愈，小组赛第二轮，大卫·比利亚必定会伤愈。

　　所以，博斯克无论如何都是要留住大卫·比利亚的，大卫·比利亚对于现在的西班牙队来说还真的是非常的重要的，因为大卫·比利亚可是现在这支西班牙阵中为数不多的正印前锋，而且大卫·比利亚也能够适应无锋阵，是博斯克手中一张非常重要的牌。

　　这也是为什么大卫·比利亚去了中超踢球，博斯克依旧要招入他的原因。

　　大卫·比利亚在中超联赛中是表现得非常出色，他和罗纳尔迪尼奥配合得天衣无缝，现在是帮助连城东方坐稳了联赛第二的位置，而且他们距离榜首的粤州恒大只有一分的差距，这个赛季的中超联赛冠军究竟是谁，现在还犹未可知呢。

　　当然，这一届世界杯还有很多的球星因伤无缘世界杯，这些人都是非常的不幸。

　　现在大家都想要看看东方辰会不会成为下一个非常不幸的人。

　　媒体记者们早早地就在这里等待起来了，他们都在等待着比赛双方的教练和球员们的到来。

　　今天不知道究竟是怎么回事，两队的主教练和球员们都是久久没有出现，这让现场的媒体记者们等得都是非常着急了，很多的媒体记者们都不由得探头探脑，打望着，看看这两队的教练们怎么还没有出现呢？

　　中国队方面的教练和球员们久久不来，这大家能够理解，一来人家是输球了，二来是人家主力前锋受伤了，现在在更衣室里多待一些时间可以理解。可是你们墨西哥队赢球了啊，怎么也是久久不出现呢？

　　此时，媒体记者们纷纷相处讨论着，墨西哥队这究竟是怎么个情况？

　　于是乎，赛后的新闻发布会现场一下子就炸开了锅一样，就像是某大会现场一样，各聊各的，弄得现场时一片火热。

　　赛后新闻发布会的现场真的是人声鼎沸，慢慢地大家都讨论到了东方辰的伤势上面来了。

　　他们这个时候都是各抒己见，各自猜测着，有的人认为东方辰这根本就是假伤诈伤，在比赛中墨西哥人的防守动作本来就不大，东方辰绝对不应该那么夸张，他们认为东方辰摔倒的时候有表演的成分在里边。

　　东方辰这么做很明显就是为了迷惑他们同组的西班牙、荷兰和智利，这样对于他们中国队在后面的准备中有好处，而且如果能够骗过西班牙、荷兰和智利等队的话，那么他们在比赛中就能够给这些球队一个措手不及了。

　　不过，在这个时候，也有人认为东方辰并非诈伤，东方辰是真的伤了。

　　因为在这个时候，所有人都看得出来，中国男足现在还存在着非常多的问题，中国男足现在是非常的需要东方辰，他们需要更多的磨合和配合，来寻找状态，如果这个是偶，东方辰假装受伤的话未免有点得不偿失了。

　　这个时候，新闻发布会的现场真的是非常的热闹，现场的媒体记者们已经大声地探讨起来了，这新闻发布会现场就像是菜市场一样。

　　此时，林清荷则是微微皱眉了，她的心里是更加地担心东方辰，中国男足方面这么久都没有出席新闻发布会，肯定是在处理东方辰的事情，或许东方辰的伤情真的是太严重了吧？

　　林清荷秀眉微蹙，她是有些坐不住了，她拿出了手机，她准备走关系，去了解一下中国男足内部现在的情况，东方辰现在到底怎么样了？

　　现在想要知道东方辰消息的人真的是太多了，中国内部很多人的手机都快被打爆了。但是这个时候，中国男足内部的并没有任何人将任何的消息泄露出去，因为中国男足方面已经封锁了消息，一切询问东方辰情况的都不予理会，这个时候，中国男足绝对是要铁板一块的，绝对不能够自乱。


第1095章 来自墨西哥人的称赞

　　媒体记者们在赛后的新闻发布会现场内饰焦急地等待着，中国男足和墨西哥男足的代表人物是久久不出来，这让现场的媒体记者们心情急躁不已。

　　来自西班牙的一家媒体的记者是忍不住了，他立即站了起来，询问着台上的新闻发言人：“请问这位老兄，这赛后的新闻发布会是不是已经取消了？为什么两支球队的人到现在都没有出现？”

　　下面等得不耐烦的媒体记者们立即是附和着：“是啊是啊，这究竟是什么情况？就算这新闻发布会取消，你们也得通知我们一声啊，你们不能够把我们当成傻子来耍吧？”

　　台上的新闻发言人此时心里也是无比的苦闷啊，他怎么知道这两队的人为什么还不出来呢？他此时心中也是焦急不已呢！

　　新闻发言人也不清楚这到底是什么情况？这新闻发布会真的取消了吗？

　　面对这些媒体记者们的质问，新闻发言人立即说道：“请大家稍安勿躁，本次赛后新闻发布会马上就会开始，请你们再耐心等待等待。你们放心，这新闻发布会一定会召开的！”

　　说句实话，在说这最后一句话的时候，新闻发言人自己都没有底气。

　　听到这新闻发言人这样说了，媒体记者们都没有再发难，他们也知道这和这新闻发言人没有太大的关系，他们现在只有等。

　　不过真的是有几位媒体记者们是等不及了，在那边不停地抱怨着。

　　大部分的媒体记者们还好，因为这样的情况，他们做记者的是经常遇到的，很多时候为了等一个消息，等一个采访，他们是要蹲守好几个小时的，甚至有的时候，发挥了很多很多的时间，到头来也拿不到任何的消息和采访，一场空。

　　现在在这里等待还是不错的，冷不着热不着，不会被雨淋等等，条件还是很不错的。

　　这些媒体记者们心里都想到，他们今天一定要拿到东方辰是否受伤的消息。

　　为了这个消息，他们在这里等多久都值得，不过，他们唯一希望的是，这赛后的新闻发布会一定要召开，不能够临时取消。

　　如果这赛后的新闻发布会真的临时取消的话，他们就真没处说理去了。

　　现在的媒体记者们继续在新闻发布会现场焦急地等待着，他们时不时地探头探脑，就是希望看到两队的人员们走出来。

　　也不知道等了多久，墨西哥队的主教练埃雷拉和他手下的球员多斯·桑托斯、埃尔南德斯和马奎斯才千呼万唤始出来。

　　看到这一行人出现，现场的媒体记者们是瞬间松了一口气，还好这赛后的新闻发布会没有取消啊，否则的话，他们又摇白等一晚上了。

　　现场的媒体记者们立即拿出手中的相机摄像机是纷纷对准了走出来的墨西哥队一行人，瞬间快门是按动过不停，镁光灯是闪烁成一片，顿时新闻发布会现场是星光灿烂啊。

　　墨西哥队的主教练埃雷拉是微笑着向台下的媒体记者们打招呼，他现在的心情是非常的不错。

　　媒体记者们现在是记录下了，墨西哥队一行人来到现场的情况。

　　此时，他们是纷纷翘首以盼，他们都是在等待着中国队这边一行人的到来，因为现在所有的新闻都在中国队身上，他们是非常想立马看上中国队的身影，他们想要立即采访中国男足的人员。

　　墨西哥队的主教练埃雷拉带领着自己的球员们是来到了台上，找到了自己的位置上坐了下来。

　　此时，台下的媒体记者们也是没有见到中国男足的人员出来，他们的心情一下子是跌入了谷底，中国男足的家伙们还是没有出来啊。

　　就在这个时候，赛后新闻发布会的大门再次被开启了，顿时现场所有人的目光都聚焦到了大门口，台下的无数媒体记者脸上都是露出了惊喜的表情，中国男足的成员终于出现了？

　　是的，中国男足的成员出现了，一身正装的高宏博首先进入了大家的视线。

　　顿时，新闻发布会现场火热起来，无数的媒体记者们一边欢呼着，一边疯狂按动着自己手中的快门，疯狂地给高宏博拍照。

　　然后，现场的媒体记者们的目光都聚焦到了大门处，他们想要看看今天跟随着高宏博出现在赛后新闻发布会的球员都有哪些？会不会有东方辰？

　　如果东方辰真的出现的话，那么东方辰就是没有受伤，如果东方辰没有出现的话，那么东方辰就有很大的可能受伤了。

　　媒体记者们都是屏息凝神，双目紧紧地盯着大门处，他们都在期待着，期待能够看到东方辰。

　　紧跟着高宏博出来的是来自阿森纳队的主力右边后卫张宁鹏，现场的媒体记者时是失望的叹息，竟然不是东方辰啊。

　　不过，这些媒体记者们并没有放弃，或许东方辰是在后面呢？

　　紧跟着张宁鹏出来的是中国男足的门将甄辰，依旧不是东方辰，媒体记者们再度失望了。

　　此时，媒体记者们都希望第三个出来的就是东方辰，虽然他们心中也觉得不太可能了，但是他们还是这样奢望着。

　　现场的媒体记者们都是翘首以盼，想要看看中国男足这边出现的第三个球员到底会是谁？

　　可是，就在这个时候，新闻发布会的大门瞬间关闭了。

　　现场所有媒体记者们都是一惊一愣，大门关住了？我的天啦，中国男足方面出席的只有两名球员，根本就没有第三名球员，那就是说东方辰不会出现了？

　　顿时，一股失落的心情瞬间充斥着所有现场媒体记者们的心中。

　　失望，非常的失望，怎么能够看不到东方辰呢？怎么能够这样呢？

　　很多的媒体记者们心里一下子就不舒服了，他们竟然没有看到东方辰。然后他们是纷纷转头看向了台上，他们的双目中满满的都是疑问，在这个时候，他们是非常想要询问有关于东方辰的消息。

　　但是，现在不行，现在还没有到媒体记者们提问的环节。

　　在这个时候，媒体记者们的心中都在猜测着，东方辰到底是受伤了，还是没有受伤？

　　东方辰没有出现在这新闻发布会的现场，这会不会是中国男足方面故意的，故意制造一些假消息，来让他的对手犯迷糊呢？这就是高宏博早就准备好的烟雾弹呢？

　　在这个时候，非常多的媒体记者们都这样认为，尤其是来自西班牙、荷兰和智利的记者们，他们都认为东方辰没有受伤。

　　此时，墨西哥队的主教练率先说话了，他说道：“这一场比赛比我想象的要精彩很多，而且也是一场高质量的比赛，这对于我们的球队起到了非常大的磨练的作用，这是世界杯很好的磨刀石，这一场比赛让我们很早地进入到了世界杯模式，我要感谢我们的对手中国队！”

　　埃雷拉不像是在说客气话，他是非常的严肃，他继续说道：“通过这一场比赛来看，中国队比我想象的还要强大，这一场比赛，他们给我们制造了非常大的麻烦，让我们一度陷入被动之中，他们是一支非常有实力的球队，尤其是在他们的阵中有着几位实力非常强大的球员，这是让人无比羡慕的事情！”

　　说道这里的时候，埃雷拉还看了看高宏博身边的张宁鹏和甄辰两人。

　　埃雷拉继续说道：“中国队的右边后卫张实力非常的强大，他今天就是我们无法攻破的堡垒，他绝对是世界级的球员，在这里我是要恭喜中国队，能够拥有如此出色的球员。同时，张也不愧是阿森纳队的球员。”

　　埃雷拉是一点都不吝惜自己的赞美之词，他继续说道：“对方的门将简直超神了，去年在联合会杯上我就认识了他，他真的是太强了，我认为他现在就是西甲联赛最好的门将，在这一场比赛中，他一度让我们绝望，这是一个非常非常好的门将，可惜他身前的队友和他的差距太大了，我坚信他去到马德里竞技队之后，马德里竞技将会非常难缠，或许下个赛，马德里竞技就是皇家马德里队最致命的对手！”

　　媒体记者们是纷纷抬头看向了埃雷拉，他们没有想到埃雷拉竟然会给予中国男足这么多的溢美之词，这家伙究竟要干什么？

　　埃雷拉的夸赞还没有结束，他继续说道：“虽然除了东方辰、张宁鹏和甄辰之外，中国男足其他的球员们实力并不是很强，但是他们这一支球队的整体实力还是非常不错的，很强大。我能够看得出来，今天他们并非在最佳的状态上，如果他们能够在世界杯中达到最佳的状态的话，我相信，中国男足能够从第二小组中抢到一个出线的名额！”

　　埃雷拉的话顿时如一枚炸弹在媒体记者们中间炸开，所有人都是蒙圈了，他们真没有想到埃雷拉这家伙竟然这么敢说。

　　中国队真的有这么强么？现场的媒体记者们都不这么认为。虽然拥有东方辰，张宁鹏和甄辰的中国队实力是比较的强，但是他们不认为这球队能够强国西班牙和荷兰队，他们都不认为中国男足有能力从这个小组中出线。

　　媒体记者们都是认为埃雷拉这是在说客气话，可是他们不知道的是，埃雷拉的心中真的是这样想的。

　　说句实话，埃雷拉都是有些羡慕高宏博了，能够执教一支这样有前途的球队。

　　埃雷拉还说道：“当然，这一场比赛我的球员们也是表现得非常的出色，他们的表现实让我非常的满意。虽然他们还没有展现粗话他们最强的一面，但是他们今天的态度是让我满意的，我相信，我们墨西哥队能够晋级十六强的，我们能够第一小组中出线的！”

　　埃雷拉说这话的时候是信心十足，很显然他自己是真的如此认为。

　　最后，埃雷拉还说道：“在这里，我们也是要向中国队说一句对不起，我们不是有意弄伤东方辰的！我们是希望东方辰不要有事情，因为世界杯缺少不了东方辰。我希望东方辰能够早日康复，继续投入到世界杯中来，我们墨西哥队在等着你！”


第1096章 我们真的离不开他

　　埃雷拉的话是在新闻发布会的现场引起了非常大的轰动，很多媒体记者们都认为埃雷拉是在说瞎话。

　　他们知道中国男足很强，但是他们都不认为中国男足有从死亡之组中突围而出的实力，他们认为中国男足这届世界杯很悬，他们的运气太差了。

　　埃雷拉则是疯狂地夸赞了中国男足一通，媒体记者们是非常的疑惑，埃雷拉的目的是什么？难道是要用夸赞的言语来让中国男足飘上天，骄兵必败？

　　其实，谁也没有想到，这些话是埃雷拉发自内心的。

　　埃雷拉似乎一下子对这支中国队有了很浓烈的兴趣，他是希望着自己有一天能够执教这支中国队。

　　此时，媒体记者们都是在思索着埃雷拉的最后一段话。

　　刚刚埃雷拉是说道了东方辰的伤势，他好像认为东方辰是真的受伤了一样。媒体记者们都在怀疑埃雷拉说这话的真实性？

　　东方辰真的是受伤了吗？而且还是受了很严重的伤？

　　媒体记者们是不太相信埃雷拉的话，在他们看来，或许连埃雷拉自己都没有搞清楚东方辰到底是不是真的伤了吧？

　　此时，所有的媒体记者们的目光都聚焦到了中国男足的主教练高宏博的身上。他们都想要知道高宏博接下来会怎么说？他会说到东方辰的消息吗？

　　现在，现场无数的媒体记者们都抬头双目紧紧地盯着高宏博。

　　在万众期待下，高宏博终于开金口说道：“首先我要说的是，感谢刚刚埃雷拉先生的夸奖，我们中国男足真的是受之有愧，我们现在还存在着非常多的问题，当不得这样的夸赞！”

　　埃雷拉则是笑而不语，他很清楚，这是高宏博的谦辞而已，中国人就是这样，喜欢什么谦虚，什么中庸！

　　尤其是那个什么中庸，埃雷拉是搞不懂，为什么有能力就一定要藏着掖着呢？在埃雷拉看来，现在的中国男足缺少的就是一股霸气。

　　高宏博是继续说道：“这一场比赛，我们遇到的困难还是很多的，我们今天的表现算是最近以来最好的一次了，但是这依旧不是我们最佳的状态和水准，我的很多球员们到现在也是没有进入他们的最佳状态，这对于我们中国男足的实力是有很大的影响的！”

　　高宏博说道：“今天这场比赛，我们的对手墨西哥队实力很强，他们的战术灵活多变，给我们制造了非常大的麻烦，也让我们的弱点暴露无遗。所以说，这一场比赛对于我们中国男足来说也是有很多的收获的，在这里我们是要感谢一下墨西哥队。”

　　高宏博还说道：“墨西哥队的实力很强，他们阵中有着埃尔南德斯、多斯·桑托斯和马奎斯这样的球员，他们的中轴线实力非常的强，再配上其他的球员，他们的球队是很具有竞争力的，我相信墨西哥队是有实力进入世界杯八强的！”

　　媒体记者们是纷纷翻白眼，这两个主教练脸皮简直太厚了，一个二个的这是在互相吹捧啊。

　　埃雷拉的脸上是挂上了淡淡的笑容，高宏博的话真的是太中听了。

　　而且埃雷拉也认为高宏博说的就是事实，他们墨西哥队确实是有晋级世界杯八强的实力，埃雷拉有这个自信。

　　高宏博是继续说道：“这一场比赛让我们意识到了有很多的不足，现在我是希望我们回去之后能够尽快地解决这些问题，然后再来迎战世界杯，到那个时候，我相信我们中国队会让大家大吃一惊的！”

　　说完这句话之后，高宏博似乎就没有说话的意思，下面的媒体记者们是非常的着急啊，这老家伙怎么能够不说东方辰的问题呢？东方辰到底怎么了？你倒是说一说啊？

　　现在媒体记者们都是盯着高宏博，他们是想要采访着高宏博。

　　就在这个时候，现场的新闻发言人立即说道：“好了，现在到了提问环节，被点到名的记者，只能够提出一个问题，请你们思考好了究竟要提什么问题？”

　　就在这个时候，下面的额媒体记者们是纷纷高举了自己的右手，争先恐后地想要来提问题。

　　这个时候，现场的新闻发言人“随意”点了一位媒体记者。

　　这位媒体记者们站起身之后，他并没有率先提问中国男足，没有去询问东方辰的消息，他踢的问题是面向墨西哥队的。

　　这媒体记者们提问道：“请问埃雷拉先生，你对于墨西哥队的这次世界杯之旅有什么展望？”

　　众媒体记者们听到这媒体记者这么提问，他们纷纷转头，恶狠狠地盯着这该死的家伙，很显然这家伙就是墨西哥队在这里埋好的雷，这就是个托儿。

　　提问的媒体记者们无视周围同行愤怒的眼神，他眉开眼笑地盯着台上的埃雷拉。

　　埃雷拉说道：“对于这一次世界杯，我们自然是希望能够拥有好的成绩。至于什么是好的成绩呢？当然是世界杯的冠军！”

　　下面的媒体记者们瞬间都蒙圈了，埃雷拉这家伙也太大胆了吧，他说墨西哥要拿世界杯冠军！

　　笑话，这是他妈的天大的笑话，就凭你们墨西哥想要拿世界杯冠军？你让人家德国、西班牙、意大利和巴西怎么想？

　　媒体记者们纷纷对埃雷拉的想法嗤之以鼻，你们墨西哥想夺冠？做梦去吧，你！

　　很显然是没有人看好墨西哥队，他们认为墨西哥队能够晋级十六强就不错了，还想夺冠，简直是痴人说梦。

　　埃雷拉没有理会这些媒体记者们的眼神，他继续说道：“来参加世界杯的球队，谁不想要冠军？当然，我们墨西哥队现在距离冠军还是有些遥远，但是并不是没有可能，想象当年的丹麦队，想象当年的希腊队，再想想去年的中国队，人家不也是创造了奇迹了么？为什么我们墨西哥就不能够创造奇迹呢？”

　　下面的媒体记者们先是一愣，然后纷纷蔑视着埃雷拉，心里纷纷嘀咕着，这家伙肯定是疯了。

　　埃雷拉继续无视道：“梦想一定是要有的，万一见鬼了呢？”

　　媒体记者们都是不住地摇头，冷笑着盯着埃雷拉，他们的心里从不这样认为，即便是见鬼了，你们墨西哥也没有办法夺冠，你们墨西哥就没有夺冠的命。

　　而来自中国的媒体记者们全都愣住了，甚至有的还美誉哦忍住，直接笑了出来，他们真没有想到埃雷拉竟然会说出这样一句话来，这句话在中国现在可是火得一塌糊涂啊，难道埃雷拉还是一个中国通？

　　说完这个，埃雷拉就没有说话，他是坐了下来。

　　眼见这家伙终于过去了，现场的无数媒体记者们是纷纷高举右手，争取提问的权利。

　　此时，台上的新闻发言人又随意点了一名记者了，这次是真随意了。

　　林清荷是站了起来，她双目是炯炯地盯着高宏博。

　　众媒体记者眼见是一位来自中国的记者，他们瞬间又是失望了，这又是中国队之前埋好的雷吧，他们不住地摇头，该死的，一个新闻发布会竟然找了这么多托儿，你们还找我们来干什么？

　　林清荷没有在意这些人的眼神，她直接提问道：“请问高指导，东方辰现在的伤势如何？这能否影响到他参加后面的世界杯？”

　　听到这里，现场的媒体记者们瞬间是来了精神，一个个脸上都是露出了不可思议的表情，天啦，难道这不是中国队之前请好的托儿？

　　此时，这些媒体记者们没有心思去考虑这些了，他们现在双目是紧紧地盯着台上的高宏博，他们是想要看看高宏博如何回答？他们都想要知道东方辰的伤情。

　　台上的高宏博深深地看了一眼林清荷，然后他才说道：“是的，东方在这一场比赛中受伤了，这是出乎了我们的预料的，这对于我们中国男足是来说有着非常巨大的影响的，因为东方辰是我们中国男足不可或缺的重要球员！”

　　听到这里，无数的媒体记者们纷纷翻白眼，对高宏博无语了。

　　我们询问的是东方辰伤势如何了？而不是东方辰受伤之后对中国队有什么影响？你丫的不要偷换概念好不好？

　　下面的媒体记者们都快急死了，他们是双目紧紧地盯着高宏博，一副要将高宏博给吃下去的样子。

　　高宏博是继续说道：“东方的受伤是一次意外，这是我们最不愿意看到的事情，他对于我们来说真的是太重要了，东方我们是真的损失不起，这一次伤病对于我们中国男足来说绝对是非常致命的。”

　　如果目光可以杀人的话，高宏博早就已经被台下的媒体记者们的目光大卸八块，五马分尸了。

　　高宏博脸色没有任何的变化，他是继续说道：“东方辰受伤之后，就直接被担架抬下去了，现在他已经不在球场内，他第一时间就被送往了医院。所以，对于他的伤情，我现在也不是很清楚，我也希望东方不要受伤，他对于我们中国男足来说真的是太重要了，不可或缺！”

　　听到这里，台下的所有媒体记者们都是一惊，什么？东方辰第一时间就被送去了医院？那东方辰的伤势究竟得多严重啊？

　　台下，来自西班牙、荷兰和智利的媒体记者们纷纷一喜，他们这一下是真的少了一个了麻烦对手了。

　　而中国的媒体记者们则是纷纷发愣，他们真不相信这是真的。比赛上那一下看上去并不怎么凶猛啊，怎么东方辰就受了这么严重的伤呢？

　　中国的媒体记者们心中非常的焦急，他们真希望高宏博是在说笑的。

　　高宏博是继续说道：“现在东方的情况正在诊断着，我是希望他不要受伤，因为我们中国男足是真的离不开他。”

　　此时，媒体记者们的心思都没有在高宏博这里了，他们都想要知道东方辰现在究竟在什么医院？他们现在就想要去看一看东方辰，去亲眼见证一下，看看东方辰的伤情究竟多严重？


第1097章 东方辰伤情很严重

　　新闻发布会还在继续，很多的媒体记者们的心思已经飞往医院去了，他们想要去搞清楚东方辰的伤情究竟如何？

　　台上的高宏博还说道：“我们全队都希望东方不要受伤，他对于我们来说真的是太重要了，而且我们也相信他不会受伤，中国男足的世界杯还需要他！”

　　下面一位媒体记者们直接站起身询问道：“请问高宏博先生，既然东方辰先生没有受伤，为什么他会第一时间离开球场去医院呢？”

　　高宏博看了一眼这记者，然后说道：“我刚刚已经说得很清楚了，既然你没有挺清楚，我就再说一次，这也是最后一次。”

　　这提问的记者脸上顿时火辣辣的，因为现场所有同行都用怪异的眼神看着他。他心里非常的疑惑和无辜，老子倒地干了什么？让你们这样？

　　高宏博说道：“我说的是，希望东方不要受伤，至于他是否真的受伤，这样医院检查之后才清楚。”

　　媒体记者们很无奈，看来他们想要从高宏博这里得到一些消息是不可能的了。

　　这个时候，媒体记者们立即转移对象，有人站了起来，立即询问道：“请问张宁鹏先生，当时你就在球场上，就在东方辰的身边，他是受伤了么？他受伤严重么？”

　　张宁鹏直接说道：“我当时确实是在身边，辰哥的表情非常的痛苦，不过至于受伤没有，我是不太清楚的，因为这些东西我不是专业的，这要听队医和医院的检查结果才清楚。不过，看辰哥的样子，我觉得这一次应该比较的严重！”

　　媒体记者们突然喜上眉梢，张宁鹏这家伙泄露了消息啊，东方辰真的伤得很重么？那中国队现在还有什么前途可言？这届世界杯，中国队已经完蛋了啊。

　　此时，坐在张宁鹏身边的甄辰说道：“虽然东方的表情很痛苦，但是不一定就受了很严重的伤，有的时候，硬伤也是非常疼的。东方究竟受没有受伤，这还得等医院的结果才知道！”

　　下面的媒体记者们是脸色非常不好地瞪着甄辰，这该死的家伙简直就是一个搅屎棍。

　　这个时候，又一位媒体记者们站了起来，他询问道：“请问高宏博先生，东方辰现在在哪一家医院？”

　　高宏博微微摇头说道：“这个事情是机密，现在我们不能够告诉你们，至于东方的伤势，你们都等消息吧，有消息之后，我们会第一时间在我们中国男足的官网上公布的！”

　　说完这句话，高宏博立即站了起来，高宏博走向了墨西哥的主帅埃雷拉，和墨西哥队的教练和球员们握手，然后带着自己的球员们就直接离开了新闻发布会现场。

　　高宏博是不想再接受这些媒体记者们的采访了，而且此时天色已晚了。

　　高宏博等人离开，埃雷拉等人也没有多待，纷纷起身，然后离开了新闻发布会现场，墨西哥和中国男足的赛后新闻发布会到此就结束了。

　　媒体记者们则是非常的不满意，他们最想知道的事情没有得到答案，而且这绝对是一个大新闻，他们都不愿意放弃，他们纷纷都在想着办法，想要去了解最真实的情况。

　　很多的媒体记者们是直接涌向了中国男足下榻的酒店，他们想要去哪里看看，看看能否打探到有关于东方辰的消息。

　　在一些记者看来，或许东方辰就是诈伤的，东方辰根本就没有事情，而且他也不是去医院了，而是提前回到了酒店。所以，很多的记者们是涌向了中国男足下榻的酒店去，去了解情况。

　　这些人都是一些没有路子的媒体记者，这些都是大部分记者。

　　还有一些记者是有路子的，他们都是纷纷利用自己的关系，去打听着，东方辰现在究竟在哪一家医院？他们要去医院看一看，了解一下东方辰的真实情况？

　　现在这些人正在动用着自己的力量，在库里蒂巴寻找着东方辰的身影。

　　此时，林清荷她们对于这件事情也是非常的关注，她们也是很想尽快地得到确定的消息。

　　林清荷的助手陈诚立即上前询问着林清荷说道：“林姐，你觉得东方辰是真的受伤了么？”

　　林清荷此时也是在关心这个问题，她比谁都想要知道这个事情的真相，可是她现在是一点都不知道，听到自己助手的提问，林清荷微微沉吟，然后说道：“现在还不清楚，东方辰对于中国男足来说太重要了，我们必须要将这个事情弄清楚！”

　　陈诚是点了点头，然后说道：“是啊，中国男足是离不开东方辰的，如果这个消息传回国内，国内的球迷还不的炸锅了？”

　　林清荷转头白了陈诚一眼，说道：“这是现场直播，现在国内早已经知道这个事情了！”

　　陈诚瞬间就难为情了，自己怎么把这一茬给忘记了呢。

　　看着脸红的陈诚，林清荷没有再说他什么，林清荷是说道：“现在我们必须要尽快弄清楚东方辰真实的情况，将她传回国内，这样国内的风云才会平息！”

　　陈诚是点了点头，非常认同林清荷的话，不过他微微皱眉说道：“可是，现在高指导哪里讲消息唔得非常的严实，我们去哪里打探消息啊？”

　　林清荷秀眉微蹙，确实啊，现在该去哪里打探消息呢？

　　林清荷想了想，然后说道：“我们先去中国男足下榻的酒店看看，看能否从高指导这里得到一些消息！”

　　陈诚却是微微摇头，然后说道：“林姐，现在高指导应该不在酒店吧，他应该是要去医院吧？”

　　林清荷微微一愣，自己是忙晕了头了，是啊，这个时候高宏博怎么会在酒店呢，肯定是去医院看望东方辰去了。

　　林清荷细细思索一下，然后立即说道：“你先等我一下，我打个电话询问一下！”

　　陈诚双目一亮，双眼放光地盯着林清荷。林大记者果然是有她的门路的，这下她们是能够拿到内部消息了。

　　就在林清荷在找路子的时候，还有很多的媒体记者们也是纷纷找到了路子，他们是通过他的努力和关系，是得知了东方辰的下落，这些人立马驱车离开，冲向了东方辰现在所在的医院。

　　当然，得到所谓的内部消息的人并不是很多，但是说句实话也不少。

　　现在这些人正朝着东方辰所在的医院进发，他们都是去了解东方辰的伤情的。

　　此时，林清荷是得了消息，立即示意她的助手陈诚和摄像小组跟上，她们立即驱车驶向了东方辰坐在地医院。

　　东方辰这次去的医院距离他们下榻的酒店还是有一定的距离的，据说这是库里蒂巴最好的骨科医院。

　　一得知了这个信息之后，林清荷的秀眉是紧紧地皱在了一起。

　　骨科医院，最好的骨科医院！

　　东方辰为什么要去骨科医院？难道东方辰的伤势伤到了骨头？

　　好像在比赛中，东方辰是伤到了大腿内侧，难道是伤到了大腿内侧的骨头？嘶，如果真是这样的话，那这伤情就真的非常严重了啊！难道东方辰真的受了如此严重的伤，然后会无缘世界杯吗？

　　如果中国男足真的没有东方辰的话，那中国队男足还拿什么去和西班牙、荷兰对抗？

　　在一路上，林清荷的脸色一直一沉着，在一旁的陈诚看着这一切，心中也是一紧。光看林清荷这表情，他就知道，东方辰这边肯定是遇到了大麻烦了。

　　整个车内的氛围都是非常的低沉，陈诚等人都没有开口询问，他们就这么一路沉默着驶向了东方辰所在得的医院。

　　等到他们来到东方辰所在的医院的时候，他们发现已经有一些媒体记者们先他们一步来到了这医院。

　　林清荷和中央电视台体育频道摄制组的人都是倒吸一口凉气，竟然还有比他们更先知道的同行啊，这些人的路子也太野了吧。

　　林清荷等人留上前去，她们立即挺清楚了，这些先来的媒体记者们的谈话。

　　从这些同行的谈话中，林清荷他们知道，东方辰确实是在这家医院里，但是这家医院是非常的严格，不让这些记者进入医院去打扰医院里的患者。

　　所以，这些先来的媒体记者们也是没有拿到真相。

　　林清荷还听到一位巴西同行说道，他是买通里这家医院里的几个护士和医生，现在正在打探消息。

　　不过，据说即便是护士和医生都很难接触到东方辰，这家医院是非常重视这个事情的，据说是院长让封锁了消息。

　　不过，这巴西同行还是了解到一点，虽然他不清楚东方辰的伤情究竟怎么样？但是被他买通的医生是远远地看到了东方辰，据这医生关擦推测得知，东方辰的伤情绝对不容乐观。

　　虽然没有明确得知，但是大家都明白了，看来东方辰现在的伤情还是很严重的呢。

　　听到这里林清荷和她的助手们是表情立即变化，他们立即行动，尽他妈最大的努力想要禁区采访一下东方辰，林清荷他们是动用了几乎要所有的关系，但是他们还是没有能够进入医院，没有能够了解到东方辰的伤情。

　　林清荷他们都这般了，其他的媒体记者们也差不多。

　　不过，他们也并非白来，至少他们还是得到了一些消息的，那就是东方辰的伤情还是比较严重的，或许东方辰真的会提前告别本届世界杯呢。

　　这些媒体记者们在这里等了很久，都没有任何的进展，一些媒体记者们是等不下去了，是纷纷离开了。

　　林清荷她们则是一直在这里等待着消息，可是等到第二天早上，她们也是没有得到任何消息，她们甚至不知道东方辰是否待在这医院里？

　　最后没有办法，林清荷他们也只有离开了，并没有在这里守株待兔了。

　　其实她们的做法是对的，因为现在东方辰已经不在这医院了，已经回到了中国男足下榻的酒店了。


第1098章 我们要补强锋线了

　　第二天，各大媒体似乎纷纷报道着东方辰重伤伤退的消息。

　　西班牙的《世界体育报》、《马卡报》和《阿斯报》，德国的《图片报》、法国的《队报》，意大利的《米兰体育报》，和英格兰的《太阳报》、《泰晤士报》、《卫报》等等纷纷报道着东方辰伤退世界杯的消息。

　　在他们的标题下面都是东方辰在比赛中“重伤倒地”的照片，从照片上东方辰那狰狞的表情就能够看出，东方辰当时是多么的痛苦。

　　所有人看到这图片之后，都会相信东方辰是真的重伤了，不然的话，东方辰怎么会这么痛苦？

　　而中国国内更是疯狂地报道着这些消息，这个消息可是引爆了中国，所有的中国球迷们都在讨论着这个事情，很多人是感叹上天的不公，怎么能够让东方辰在这个时候受伤呢？东方辰是中国男足不可或缺的人物啊，没有了他，中国男足还怎么去踢世界杯？

　　中国队的球迷们是在网络上疯狂地吵吵着这个事情，他们发表着各自的看法，他们认为这责任完全是在高宏博的身上。

　　人家东方辰在西班牙的时候就出了事情，他在哪里本来就伤身伤心，根本就没有怎么休息过，肯定是非常的疲累了。处理完家里的事情，东方辰就火急火燎地来到了巴西，和中国男足汇合。

　　人家都没有怎么休息，你就让人家上场比赛，而且一踢还是踢满全场，人家东方辰的身体能够承受得住？

　　这么高强度的情况下，还要让东方辰踢满全场，你高宏博不是想把人家用废是什么？

　　在这个时候抨击高宏博的人非常的多，他们是疯狂地咒骂着高宏博，认为高宏博不配称为中国男足的主教练，他们呼吁中国足协换帅，换掉该死的高宏博。

　　当然，在这个时候也是有很多人抨击中国男足的队医，他们认为这些队医都是一群垃圾，一群只拿钱不干活的垃圾，这才导致了东方辰的受伤。

　　当然，此时也是非常多抨击东方辰的人，他们认为东方辰受伤是活该，完全是自找的，自己一直待在国家队可好，非得要弄得自己这么疲累，你丫的是不是诚心的？

　　很多人，还认为东方辰受伤是故意的，他是害怕球队在小组赛中都出线不了，然后回国背锅，所以他干脆直接在赛前受伤算了，这一下他就不得背锅了。

　　这些人是疯狂地抨击和咒骂着东方辰，狠狠地羞辱着东方辰，这些东方辰黑，简直是不遗余力，不放过任何机会地黑东方辰。

　　在这样的情况下，国内真的是纷乱一片啊。

　　此时，是无数的媒体记者们是拥挤在了中国男足下榻的酒店外，他们是真的想要弄清楚，东方辰倒地怎么样了？

　　高宏博他们是回到了酒店，这一天，中国男足是没有任何的训练，高宏博是给中国男足的球员们放了一天的假。但是，中国男足的球员们是不能够离开酒店的，他们的活动范围也就仅限于酒店。

　　还有，高宏博是明确发言了，就是不让中国男足的球员们泄露任何有关于中国男足的消息，在这个时候，中国男足的球员们必须要封口，不接受任何媒体记者们的采访。

　　同时，高宏博还不让中国男足的球员们和他们的家人们联系，一切等这个事情过去之后才行。

　　中国男足的球员们纷纷听令，如果不听令，他们很有可能就会无缘这次世界杯了。能够参加一次世界杯，这对于中国的球员们来说真的是千载难逢的机会，他们自然是不愿意错过这样的机会。

　　此时，东方辰就在酒店里。

　　而且，东方辰并非一个人在酒店里，东方辰所在的房间里是有着很多人。

　　其中就有东方辰曾经的老大哥，现任连城东方俱乐部的总经理的郝亥董，也有东方辰的经纪人高琦，还有一位西装笔挺的白人和一位一身体恤的黑人。

　　这西装笔挺的白人名字叫住亚历山大·龚特翰，他是一名足球经纪人，今天他来到这里就是为了他身边的球员，他身边的这位黑人球员。

　　东方辰的双目是紧紧地盯着这位黑人球员，对于这个球员东方辰还是很熟悉的，因为东方辰多次和这位黑人球员交过手，甚至在刚刚过去的欧洲冠军联赛的决赛中，东方辰还和他交过手。

　　因为这位黑人球员是塞内加尔国脚，他的名字叫住登巴巴！

　　是的，这位黑人球员就是现在效力于切尔西队的前锋登巴巴，不过他现在在切尔西队的位置并不怎么稳固。

　　据说切尔西队的主教练何塞·穆里尼奥已经说了，切尔西队未来没有登巴巴的位置，切尔西队将不需要登巴巴。

　　登巴巴在刚刚结束这个赛季，他在切尔西队过得也不是很如意，在何塞·穆里尼奥的手下，登巴巴是长时间做冷板凳，出场的机会很少。

　　虽然，登巴巴是在欧洲冠军联赛决赛中首发了，那是因为那个时候切尔西冯先生是无人可用了。

　　而且，据说现在切尔西队是在疯狂地追逐着马德里竞技队的前锋迭戈·科斯塔，而且切尔西队的替补席上还坐着费尔南多·托雷斯以及德罗巴，登巴巴自然是没有什么位置了。

　　所以，现在登巴巴是在寻求转会。

　　不过，现在看上登巴巴的球队其实也并不多，甚至英超联赛没有一支球队看上登巴巴。

　　即便是欧洲五大联赛看上登巴巴的也不错，看上他的球队出不起钱，出得起钱的球队看不上登巴巴。

　　所以，现在登巴巴是非常的尴尬啊。

　　登巴巴很显然是想要留在欧洲五大联赛效力的，但是切尔西队给他标的身价还是有些高的，一些小球队虽然能够出得起这个价钱，但是对于他们来说，这笔交易的性价比不高。

　　而对于那些实力中上游的球队，他们是看不上登巴巴的实力。

　　登巴巴是黑又硬，但是他的脚下太糙了，而且最近这一个赛季他的进球效率还很低，他们是不愿意引进登巴巴的。

　　据说，现在想要买进登巴巴的只有一家球队，那就是土耳其豪门贝塔克西斯。

　　虽然贝塔克西斯也是豪门，但是他们并非五大联赛的球队，而且虽然贝塔克西斯是土耳其豪门，他们也并非每个赛季都能够参加欧战，所以，登巴巴现在还是在犹豫。

　　登巴巴是不想离开欧洲五大联赛，他是想要留在欧洲。

　　登巴巴的经纪人亚历山大·龚特翰也是在努力，联系上了几支球队，这些球队对登巴巴也是有意，但是登巴巴的身价太高，而且登巴巴的年薪太高了，他们是希望登巴巴能够想切尔西施加压力，让他们降降价，同时也是让登巴巴降薪。

　　毕竟登巴巴在切尔西队的周薪是达到了七万英镑，很多球队都是给不起的，因为英超很多中流球队，顶薪才周薪三到四万英镑的，登巴巴这一来不就打破了球队的薪资结构了么？

　　很多的球队是不能够接受登巴巴这么高的薪水的，而且在他们看来，登巴巴的能力和他的高薪水是不匹配的。

　　虽然登巴巴在纽卡斯尔联队的时候表现的很好，是一位超级射手，但是来到切尔西队之后，登巴巴是急速下滑，现在很多人都不认为登巴巴能够回到他在纽卡斯尔联队的时候。

　　所以，这些对登巴巴有兴趣的球队是希望登巴巴能够将周薪降到三万英镑到四万英镑之间。

　　很显然，这是登巴巴和他的经纪人亚历山大·龚特翰不能够接受的。

　　所以，现在登巴巴的选择并不多，似乎只有贝塔克西斯一家俱乐部。不过据说，就连贝塔克西斯俱乐部也仅仅是愿意给登巴巴五点五万英镑的周薪。

　　所以，现在登巴巴还在考虑。

　　而就在登巴巴考虑的时候，一家来自中国的俱乐部找到了登巴巴，这支来自中国队的俱乐部在欧洲也是有着一定的知名度的，因为这支中国俱乐部的老板是现今世界足坛最火的球员东方辰。

　　是的，连城东方在这个时候是找上了登巴巴，希望能够引进登巴巴。

　　现在连城东方是稳坐联赛第二，超出联赛第三九个积分，俨然是已经将下赛季的亚洲冠军联赛的门票拿到手中了。

　　下个赛季，连城东方很显然是要征战亚洲冠军联赛了，东方辰不希望连城东方在亚冠上面仅仅是露露面，东方辰是希望连城东方能够在亚冠的舞台上有更好的表现，走到最后。

　　现在他们球队就要开始补强了，从这个赛季开始就好好地位下个赛季做准备了。而且最近连城东方的前锋大卫·比利亚是有伤，而且连城东方俱乐部外援四加一的名额还没有用完，他们现在还可引进一名外援。

　　所以，这个时候，东方辰是看上了登巴巴。

　　在东方辰的记忆里，登巴巴后来是来到了中超踢球的，只不过记忆中登巴巴是明年来到中超的，加盟的是云海申花。

　　现在东方辰是准备截胡云海申花，让登巴巴提前一年来到中超效力。

　　此时，登巴巴的双眼也是紧紧地盯着东方辰，东方辰现在是靠坐在了沙发上，右腿大腿上是打着厚厚的绷带，果然如外界报道的一样，东方辰是受伤了，而且看上去应该还很严重。

　　对于东方辰，登巴巴是很佩服的，东方辰的事迹可是在全世界范围内流传着，甚至有的时候登巴巴都非常的羡慕东方辰，东方辰真的是他们的楷模啊。

　　说句实话，如果东方辰的俱乐部是在欧洲五大联赛的话，哪怕这俱乐部是在欧洲的第二级联赛，登巴巴也是立即点头答应，但是现在要他去中国踢球的话，他还是不能过接受！

　　和中超比起来，贝塔克西斯则是高大上好多好多，他登巴巴是宁愿选择贝塔克西斯俱乐部，他可不想远离欧洲足坛。


第1099章 我们一起去创造辉煌

　　东方辰看着登巴巴说道：“我知道你不愿意来中超踢球，可是我得问你一下，你真的觉得贝塔克西斯是一个非常好的选择么？”

　　登巴巴眉头微蹙，这也是他一直在反复斟酌的问题。

　　贝塔克西斯确实不是很好的选择，但是相比于中超的球队来说，贝塔克西斯应该是一个不错的选择吧。

　　登巴巴想说话，但是东方辰没有给登巴巴机会，他说道：“而且还是降薪去加盟贝塔克西斯，你觉得这能够体现出你的身份和实力么？”

　　登巴巴愣愣地不说话了，他刚刚还一肚子的话都被噎在了肚子里。

　　说句实话，登巴巴现在非常的恼火，他对贝塔克西斯是非常的恼火，我登巴巴要加盟你们贝塔克西斯了，那是你们的荣幸，你们竟然敢让我降薪？

　　说句实话，登巴巴还是非常看重钱的。

　　小的时候，登巴巴家里很穷，他出生于法国巴黎的郊区，家里总共有五个兄弟姐妹，小时候过惯了穷日子，他对钱的渴望那绝对是超过很多很多人的。

　　所以，你要让他降薪，这简直就是在割他的肉。

　　现在一听到降薪这两个字，登巴巴心里就非常非常非常的不好受。

　　看着眼前的登巴巴，东方辰立即说道：“你加盟我们连城东方，你的薪水不但不会降，我们会给你开除一年五百二十万英镑的年薪！”

　　听到这里，登巴巴和他的经纪人亚历山大·龚特翰双目都是一亮。

　　一年五百二十万英镑，这就是将近六百万欧元啊，这可是周薪十万英镑啊，这可是他在切尔西队高出了三万英镑啊！

　　登巴巴和亚历山大·龚特翰两人立即双目对视，心中惊骇不已。

　　登巴巴更是在心中感慨道：“我的天啦，中超球队现在都这么有钱吗？”

　　说句实话，登巴巴听到这个数字就已经动心了，这可是一年六百万欧元的大合同啊，即便是他终老切尔西也未必能够拿到这么高的薪水啊。

　　而且他登巴巴拿到这么多薪水的话，他也是在世界上足球运动员中的高薪球员啊。

　　亚历山大·龚特翰已经缴械投降了，他是希望登巴巴能够加盟连城东方。

　　此前，世界范围内就一直在盛传中超联赛太有钱，一个从来没有在欧洲联赛效力过的孔卡都能够拿到一千万美元的年薪，这简直震惊了全世界。

　　后来，有多家媒体披露，孔卡在中超的年薪是税后七百万美元。但是，即便是这个年薪也是让很多的欧洲实力派球星望而心叹了。

　　现在，东方辰竟然直接给登巴巴开出了五百二十万欧元的年薪，这个年薪已经能够进入世界前二十了，甚至能够挤进世界前十五了。

　　亚历山大·龚特翰是被这个数字给吓到了，他是希望登巴巴能够同意。

　　登巴巴自己也是非常意动，但是一想到要来中超踢球，登巴巴还是有些犹豫。

　　东方辰知道登巴巴在犹豫什么，他立即说道：“我知道你在担心什么？中超联赛的曝光度不够？不不不，随着孔卡这样的高薪球员的加入，随着德罗巴、阿内尔卡、凯塔、罗纳尔迪尼奥、大卫·比利亚这样的世界级球星的加入，中超已经让全世界看到了她的潜力。可以这么说，中超俱乐部都不差钱，你们不要低估中超俱乐部的购买力，我相信，在未来中超俱乐部会震惊全世界。”

　　东方辰还说道：“在未来，会有越来越多的世界顶级球员和当打之年的欧洲球星来到中超联赛，中超联赛的竞争力和关注度将会日益上升，甚至我们中超联赛有成为世界第六大联赛的潜力！”

　　登巴巴和亚历山大·龚特翰是不怎么怀疑，中超联赛的有钱程度，他们今天是真正的领教到了。

　　东方辰呵呵一笑说道：“说完了联赛的趋势，我们再来说说我们俱乐部！”

　　东方辰看着登巴巴双目紧紧地盯着自己，他就知道，登巴巴对中超联赛和连城东方有了兴趣。

　　东方辰说道：“连城东方俱乐部的前身连城实德，他是中国职业足球史上的最强霸主，他们曾经八次夺得中国顶级职业联赛的冠军，你们要知道中国职业联赛是从1994年开始的。还有，连城实德曾经在中国顶级职业联赛创造过五十五场不败神话，我们的过去非常的辉煌。到了中超元年之后，我们的前身就开始下滑了！”

　　登巴巴听到连城实德竟然在前十年的中国顶级职业联赛中竟然八夺顶级联赛冠军，他的脸上理出了惊骇的表情，这何止是豪门啊，简直就是中国足球的巨无霸啊。

　　东方辰继续说道：“进入中超之后，由于各方面的原因，连城实德接连下滑，曾经一度降级，辉煌不再。而在前不久，连城实德队差一点消失在历史的洪流之中，而在那个时候，我接手了连城实德，并正式更名为连城东方！”

　　东方辰说道：“我之所以购入这支球队，我就是不希望看到这样的豪门俱乐部就此消失，而且我买入连城东方也不是玩一玩，我要让连城东方重树辉煌，甚至创造比过去更加辉煌的未来！”

　　亚历山大·龚特翰和登巴巴都是倒吸一口凉气，他们是被东方辰的雄心壮志给惊叹折服了。

　　东方辰还说道：“所以，在我入主球队的时候，就大肆引援，引进塞杜·凯塔、罗纳尔迪尼奥和大卫·比利亚这样的世界顶级球星，现在我们的成绩很不错，在中超联赛排名第二，仅仅比联赛榜首的粤州恒大少一分，下赛季我们将会参加亚洲冠军联赛，而亚洲冠军联赛才是重中之重！”

　　这个时候，东方辰立即抬头看向了登巴巴，他说道：“而我们要想在亚洲冠军联赛中创造辉煌，我们就需要你这样拥有超级势力的球星，我是希望你能够加入到我们的计划中来，将连城东方打造成为中国的第一豪门，打造成为亚洲的第一豪门！”

　　登巴巴是听得热血沸腾啊，他感觉自己都是忍不住了，他是完全被东方辰给忽悠住了。

　　当然，其实最主要的还是那天价的年薪在起作用，不过能够拿到这天价的年轻，还能够参与到这样一场辉煌的事业中去，这可是非常幸福的一件事情啊。

　　或许在未来，他登巴巴会成为亚洲第一豪门俱乐部历史上的一颗辉煌的巨星。一想到这里，登巴巴的虚荣心也是得到了前有未有的满足，是啊，自己留在欧洲顶多年年去冲击冠军，顶多能够在一些二流球队效力。

　　而来到连城东方，他将为未来的亚洲第一豪门俱乐部而效力，想一想这就多么的热血沸腾啊。

　　此时，登巴巴完全是被东方辰给忽悠瘸了。

　　登巴巴立即转头，看向了亚历山大·龚特翰，他是下询问自己经纪人的意思。

　　其实，看到登巴巴这动作，大家就知道，登巴巴已经意动了，甚至他的心中已经下定决心了。

　　郝亥董和高琦两人立即转头看向了东方辰，他们都是露出了微笑。

　　郝亥董和高琦都美誉哦想到东方辰竟然会有这么好的口才，直接一通话就把登巴巴给忽悠过来了。

　　他们之前可是联系了登巴巴和亚历山大·龚特翰很多很多次，前几次这些鸟都没有鸟他们，没有想到在东方辰这里竟然这么容易。

　　看来，以后引援都得要将东方辰带出来了，东方辰本人本来就对这些球员有着非常强大的吸引力。

　　亚历山大·龚特翰是看到了登巴巴的眼神，他立即向东方辰等人说道：“不好意思，东方辰先生，我想我们现在需要好好地商量一下！”

　　东方辰是点了点头，说道：“好的，你们尽管去，旁边的房间一直为你们开着。不过我是希望能够听到好消息！”

　　亚历山大·龚特翰和登巴巴是向东方辰等人欠身，然后去到了隔壁的房间讨论。

　　看着这样两人出门，东方辰是松了一口气，他坚信登巴巴会做出让他满意的选择的，毕竟记忆中，登巴巴后来也是选择了中超联赛的，现在的连城东方可是比记忆中的云海申花吸引力要大很多。

　　东方辰在看上登巴巴的同时，还看上了一位球员，而这一位球员可是比登巴巴的情况要复杂得多，连城东方想要引进这位球员也是困难重重，甚至可以说现在是没有多少机会。

　　东方辰看上的这位球员，也是在他的记忆中后来来到中超联赛效力的球员，这位球员就是现今巴西国家队的主力后腰保利尼奥。

　　保利尼奥现在可是巴西国家队的主力后腰，他将会参加在巴西举行的世界杯。不过，现在他在托特纳姆热刺队的处境并不好，据说他和球队中几位主力球员都有矛盾。

　　而且托特纳姆热刺队的新任主教练毛里西奥·波切蒂诺非常不喜欢保利尼奥，说他的球队中没有保利尼奥的位置。

　　因为这位主教练是来自阿根廷，他对巴西的球员没有什么好感。

　　所以，现在保利尼奥在托特纳姆热刺队的位置非常的尴尬，不过即便是保利尼奥要离开托特纳姆热刺，他也应该不会加盟中超连城东方的。

　　引进保利尼奥的难度非常的大，但是东方辰还是想要去试一下。

　　而就在这个时候，登巴巴和亚历山大·龚特翰是商量好了，他们同意加盟连城东方，年薪就是五百二十万欧元，签约四年。

　　处理好登巴巴的事情之后，东方辰是松了一口气。

　　现在外界一直在挖掘着东方辰受伤的消息，但是中国男足保密措施很好，现在外界都不清楚东方辰的具体伤情。

　　这些天，东方辰都没有出现在中国男足的训练中，这让很多记者猜测东方辰是真的受伤了。

　　而就在这个时候，中国男足是迎来了，他们在巴西世界杯之前的最后一场热身赛。现在无数的媒体记者们都在关注着这一场比赛，他们都是想要看看东方辰会不会出现在这一场比赛中。

　　所以，这本来是一场不太会被人关注的比赛，竟然吸引了如此多的媒体记者们的关注，他们都在猜测着东方辰是否会在这一场比赛中出场？


第1100章 提升自信的一场比赛

　　东方辰这边刚刚搞定了登巴巴，连城东方就向切尔西俱乐部发出了报价。

　　连城东方给予切尔西队的报价是六百万欧元。

　　在东方辰前世的记忆中，登巴巴从切尔西队离开，转会贝塔克西斯的时候转会就是六百万英镑，将近八百万欧元。

　　现在连城东方报价六百万欧元，是给出了谈判的余地的。

　　当然，切尔西队方面也未必不会同意，毕竟现在切尔西队方面是急于送走登巴巴的。

　　登巴巴在切尔西队是完全没有位置了，而且登巴巴的薪水还是比较高的，周薪七万英镑，这可是一笔不大不小的开支，切尔西队方面就算是再有钱也不会这么造的，他们就是要尽快送走登巴巴。

　　所以，在这样的情况下，切尔西队还真有可能直接同意连城东方的报价。

　　当然，切尔西队要涨价，连城东方这边也是能够接受的，只要转会费不超过八百万欧元，登巴巴肯定会转会连城东方的。

　　如果切尔西俱乐部开出的转会价格高出八百万欧元的话，东方辰他们就是要考虑一下子了。

　　现在东方辰是没有去管这些事情，登巴巴的事情，东方辰是完全交给了郝郁栋来处理。

　　而此时，郝郁栋则是接到了东方辰布置的另外一个任务，那就是去接触巴西国家队的主力后腰保利尼奥。

　　不过，郝郁栋觉得这笔交易完全没有可能。

　　现在人家保利尼奥可是巴西国家队的主力后腰，很显然人家是不会愿意离开欧洲，转会中国的。

　　现在人家保利尼奥虽然在托特纳姆热刺过得并不是很开心，但是，郝郁栋也不认为保利尼奥会选择加盟中超联赛。

　　所以，在郝郁栋看来，连城东方引进保利尼奥是完全没有机会的。

　　不过，既然东方辰交代了，郝郁栋还是去接触保利尼奥去了。

　　郝郁栋是去接触了保利尼奥的经纪人贝尔托鲁奇，贝尔托鲁奇是非常惊异，为什么有来自中国的人来接触他。

　　后来郝郁栋方面告诉了其来意之后，他更是蒙圈了，他真没有想到一家中国的俱乐部竟然想要引进保利尼奥，这简直就是在开国际玩笑，我的球员是谁？是保利尼奥，是巴西国家队的主力后腰。

　　我的雇主的未来那是在欧洲足坛，在欧洲豪门，我们怎么可能会加盟你们中超的球队？偶不，或许是有可能，但是那是在未来，现在我的球员正值当打之年，我们怎么会自甘堕落去加盟中国的球队呢？

　　在最近是有非常多的巴西球员们是加盟了中国的球队，巴甲联赛的球星也是纷纷被中超球队给挖走，或者是传出氛围。

　　但是贝尔托鲁尼认为，他们的保利尼奥不同，保利尼奥是属于欧洲顶级豪门的，现在他绝对不可能加盟一支中国球队的，即便这支球队是世界巨星东方辰的球队。

　　郝郁栋听到这样的回答，也是苦笑不已，这和他预想的一样。

　　郝郁栋完全搞不明白，东方辰为什么会要他来联系保利尼奥呢？任谁都看得出来，保利尼奥是不可能离开欧洲，加盟你连城东方的。

　　郝郁栋觉得这一次完全是来自取其辱的，他是有点看不透东方辰了。

　　不过贝尔托鲁奇还不错，不知道他是看到东方辰的面子上，还是想着要为未来留一条后路，贝尔托鲁奇在拒绝的时候还是很委婉的，说现在他们是没有机会加盟连城东方，但是未来他们和连城东方或许会有合作的机会。

　　很显然，贝尔托鲁奇是希望以后，保利尼奥在结束职业生涯之前，到中国来淘淘金，毕竟现在中国真的是太有钱了。

　　郝郁栋自然是知道贝尔托鲁奇的想法，他微微一笑，算是接纳了贝尔托鲁奇的好意。

　　不过，郝郁栋认为未来的中超联赛肯定会大力发展，现在的中超球队都是挥舞着钞票引进一些当打之年的球星了，或许未来一些欧洲的实力球员年纪大了之后，想到中超联赛来赚外快也不行了，因为中超联赛的球队有更年轻的选择。

　　告别了贝尔托鲁奇之后，郝郁栋直接是回到了酒店，将这个消息告诉了东方辰。东方辰觉得并没有什么，这也是在他的预料之中的，毕竟现在保利尼奥还是算得上意气风发的。

　　不过，这届世界杯结束之后，保利尼奥将会在托特纳姆热刺队彻底的失势，整个赛季都踢不了几场。

　　东方辰也是没有想过在现在就引进保利尼奥，他是先探探路，准备在冬天的时候，或者是明年夏天引进保利尼奥。

　　东方辰是希望最好能够在冬天引进保利尼奥，因为明年夏天的时候，他们连城东方就是要面临着粤州恒大的竞争。

　　粤州恒大很显然也是一个有钱的主儿，他们看上保利尼奥肯定会大幅度地抬价，到时候，他们连城东方想要引进保利尼奥那就非常的困难了，肯定得花费更多的钱。

　　所以，连城东方想要引进保利尼奥，最佳的时机就是在今年冬天。

　　现在连城东方是和贝尔托鲁奇以及保利尼奥建立一些关系，然后希望能够在冬天的时候一触而就。

　　东方辰没有去理会这个事情了，不过他是交待下去郝郁栋是要密切地关注着保利尼奥的情况和处境，等到冬天的时候，向着保利尼奥发起凶猛的攻击。

　　郝郁栋是真搞不明白，保利尼奥现在都不愿意加盟中超，难道半个赛季之后，他就愿意加盟中超联赛了？

　　郝郁栋不这样认为，不过他还是要密切地关注着保利尼奥。

　　而郝郁栋现在是联系上了切尔西俱乐部，他们是想切尔西俱乐部报价六百万欧元，切尔西方面接到了这个报价之后，他们并没有第一时间做出回应。

　　所以现在郝郁栋不清楚切尔西队那边究竟是怎么想的？

　　其实，东方辰觉得，现在切尔西没有明确地拒绝就是好事情，说明切尔西队是在认真考虑这个报价，现在切尔西肯定是急于兜售登巴巴的。

　　切尔西队现在没有拒绝，那就是同意出售，只不过他们现在是在思考价格的问题。

　　听到这个消息，东方辰是觉得他们引进登巴巴的事情几乎是已经板上钉钉了。而且，他们引进登巴巴的价格绝对不会高于八百万欧元。

　　知道这个时候，东方辰就没有再去管这些事情了，他现在的注意力是完全地放到了中国男足阵中来了。现在世界杯真的是越来越近了，中国男足现在已经进入世界杯模式了。

　　现在摆在中国男足面前的就是即将到来的这一场热身赛。

　　这一场热身赛是中国男足在世界杯之前的最后一场热身赛，而这一场热身赛的对手实力是非常的差劲，是库里蒂巴当地的一家业余足球队。

　　这一场热身赛的唯一作用就是给中国男足的球员们来找自信的，中国男足在之前这一些列的热身赛中全都输球了，现在他们是继续要一场胜利来鼓舞士气，提升球员的自信。

　　这支库里蒂巴当地的业余球队是叫住库里蒂巴工人队，他们这个球队名还是叫得有点大的，直接以库里蒂巴来做队名。这和很多的业余球队不同啊，很多业余球队要么是自己杜撰一个队名，要么就是以他们所在的地区或者街道来命名。

　　这支业余球队竟然冠以库里蒂巴的名字，他们的野心自然是昭然若揭。

　　这一支业余球丢据说成立了才三年的时间，而且据说这业余球队的老板还是一位华人，这支球队中也是有着几位华裔球员。

　　难怪中国男足会联系上这样一支球队来做热身呢，这里面竟然还有很深的中华情节在里面啊。

　　现在这一场热身赛是开赛在即了，无数多的媒体记者们是涌向了这一场本来不应该受到关注的比赛，因为这一场比赛双方的实力相差太大了，根本就没有关注的意义。

　　但是，因为前不久，中国男足在和墨西哥队的热身赛中，他们的头号球星东方辰受伤了，现在很多人都不清楚东方辰的伤情究竟如何？他们是想要看看，东方辰倒地会不会在这一场比赛中出场呢？

　　于是乎是有很多的媒体记者们是涌向了这一场比赛的比赛现场，而且还吸引了非常多球迷的关注。

　　这一场比赛是在一座社区球场进行的，这就是库里蒂巴工人队的主场。

　　说句实话，这球场连看台都没有多少，更不用说什么容纳球迷人数了，平时库里蒂巴工人队在这里比赛也就是能够吸引一下去球队球员的家属，还有一些华人而已。

　　说起来，库里蒂巴工人队观众人数最多的一场比赛，还是在客场。而他们主场观众最多的一次也不过是才一百来人而已。

　　不过，现在这支球队的球迷是越来越多，据说是球队的华人老板要大力发展足球，准备将库里蒂巴工人队带到职业联赛中去，带到巴西足球甲级联赛中去。

　　当然，这一切都还比较遥远，但是有梦想有目标就好。

　　如果，这支球队一直这样发展下去，他们未必不会出现在巴西足球甲级联赛的舞台上。

　　现在，这支球队是要和中国男足热身比赛，这瞬间是吸引了非常多人来关注这支球队，这支球丢的关注度是瞬间提升了很多个档次。

　　而这一场比赛也是吸引了很多人来到了现场观看这一场比赛，当地的居民和球迷们是都来了，这瞬间是刷新了库里蒂巴工人队主场的上座率，成为了这支俱乐部历史上主场人数最多的比赛，在他们俱乐部历史上书写上了浓墨重彩的一笔。

　　而且，这一场比赛还吸引了很多其他地区的球迷来现场看球，更是吸引了无数的媒体记者们。这对于库里蒂巴工人队来说也是有史以来的第一次，库里蒂巴的球员们都是非常的激动和兴奋，一个个浑身都充满了能量。

　　这一场比赛对于库里蒂巴工人队的所有球员们来说，这是他们一生中最高光的时刻，他们是在心底里发誓，要将他们最好的一面展现出来，他们是卯足了劲儿，尽量少数几个球。


第1101章 让人眼前一亮的家伙

　　当然，在库里蒂巴工人队的球员们也想在这一场比赛中进一个球。

　　只要进一个球，这对于他们库里蒂巴工人队来说就是成功，巨大的成功！

　　在比赛这天，库里蒂巴工人队这社区主场，是人满为患，整个球场是被挤得水泄不通了，然而到现在为止还有无数的人向着这里拥挤过来。

　　库里蒂巴当地的警方和安保人员可是如临大敌啊，为什么这一场比赛会选择在这样的场地来进行呢？这简直太不安全了。

　　虽然他们是作为巴西的公民，是巴西的警察，但是他们都不得不承认，巴西现在的治安真不是很好，巴西现在非常危险。

　　所以，他们现在是想不通，为什么这样一场重要的比赛会在这样的场地来进行，这简直就是儿戏嘛。

　　这些巴西警方和安保人员心里是充满着埋怨，但是他们确实非常的认真和严肃的，他们绝对不允许在这个地方出现什么动乱和发生意外。

　　所以，很多球迷都是被隔离开来了，更是被团团地围住，这阵势真的是非常的大。

　　来到现场的媒体记者们也是纷纷咋舌，中国男足的球员们真的是太勇敢了，竟然会选择在这样的球场进行比赛，这简直是小看了巴西的混乱啊。

　　现在这些媒体记者们来到这里，他们的心中也是充满着忐忑的，他们仿佛觉得他们现在就是置身于危险之中的一样，心里是非常的担心。

　　如果他们不是想要拿到东方辰的消息，打死他们他们也是不会来到现场观看这一场比赛的，因为这太危险了。

　　当然，西班牙、荷兰和智利则是并没有排出人员到现场来，他们认为这一场比赛是没有任何的参考价值，中国男足很显然是会取得胜利，而且还是大胜。

　　至于东方辰的事情，西班牙、荷兰和智利的工作人员认为，很快他们就能够得到确定的消息了。

　　因为世界杯马上就要开始了，如果东方辰真的是受了很严重的伤得话，中国男足肯定会在世界杯开始之前做出球员替换的，将重伤的东方辰替换。如果到那一天，中国男足方面是没有任何的动作的话，那就说明东方辰没有任何的事情，这就是中国男足在放烟雾弹。

　　所以，这一场比赛，西班牙、荷兰和智利队方面是没有排出人来关注这一场比赛。

　　不过，来到现场的人还真的是多，尤其是媒体记者们，简直是多不胜数啊。

　　就在这样的情况，中国男足和库里蒂巴工人队的比赛开始了。

　　双方球员们出场的时候，现场的媒体记者们没有在中国男足的首发阵容中看到东方辰的身影，很显然这一场比赛东方辰没有首发。

　　不过，这个时候，现场的媒体记者们也是看到了一个有意思的事情。那就是库里蒂巴工人队的首发阵容中竟然有三位黄皮肤的球员。

　　这些记者们纷纷向着身边的球迷了解到，原来这三人都是巴西华人啊。而这支球队中竟然总共有着七位华人，其中四人是巴西籍华裔，他们是拥有巴西国籍的，还有三人则是地地道道地中国人，只不过他们现在是在巴西讨生活。

　　据一位库里蒂巴工人队的铁杆球迷声称，这三位中国人中的一名年轻球员，据说在中国国内还是一名中超俱乐部的梯队球员，后来在国内和俱乐部方面发生了一些问题，就跟随着自己的父亲来到了巴西讨生活了。

　　这位铁杆球迷还说，现在在球场上的就是四位华人，其中有一位巴西籍华人是严重混血，他的长相更趋近于巴西当地人，但是他是绝对的华人。

　　听到这球迷的讲述，媒体记者们是仔细查看，都是美誉哦找到这位球员。

　　后来还是这位铁杆球迷点名，大家才发现，原来库里蒂巴工人队的那位身材最高的中后卫竟然是混血球员，他们是吃惊不已。

　　这中后卫身材高大，看上去非常的强壮，而他的皮肤是棕色偏黑，而长相也和东方人大相径庭，如果不是人们告诉大家，大家都不认为这家伙是一位混血，他们都以为这家伙是一个地地道道的巴西人呢。

　　说句实话，在这支业余球队中，唯一能够让人眼前一亮的也就是这位混血华裔了，因为他身材高大看上去非常强壮，因为是一位防空能力和正面防守不错的球员。

　　当然，这个不错也仅仅是指在业余级别中。

　　很多媒体记者们看到这个身披五号球衣，带着队长袖标的家伙无奈地摇头，这家伙拥有了许多职业球员梦寐以求的身体素质，但是这家伙太浪费他的天赋了，竟然在这样的业余球队中混迹。

　　不过，随着比赛的进行，很多的媒体记者们是改变了他们的看法。

　　这个混血后卫的能力看上去很不错啊，这家伙的身体素质非常的强，而且弹跳灵活都很不错，防空能力尤为出色，看上去不太像一位业余球员啊。

　　不过，仔细看了之后，媒体记者们也是看出来，这家伙的身上也是有着很多的缺点，而这些缺点都是业余联赛的特征。

　　比如说这家伙踢球不公聪明，直来直往，而且在卡位和上抢上是有一些问题，一看就是没有怎么进行过专业训练的，还有就是这家伙防守的动作是比较的大，更主要的是小动作不断，不合理的动作非常的多。

　　总体来说，这家伙是一个身体天赋出众，而且也是有一些闪光点的后卫。不过，这家伙的缺点也是非常的明显。

　　很多的媒体记者们都是为着家伙可惜，如果这家伙能够年纪一些，然后再进入一家职业球队的青年队打磨打磨，活血这家伙能够成为一名职业球员也说不定。

　　是的，此时中国男足的主教练高宏博看到这比赛的进程之后，他也是微微皱眉，没有想到这样的一直业余球队中竟然还有一位身体素质如此出色的球员，而且这位身体素质极其出色的后防球员在防高空球上是很有一手啊。

　　高宏博也是为着家伙感到可惜，如果这家伙在年轻一些，然后好好调教一下，或许这家伙能够成为一名不错的球员也说不定。

　　高宏博立即转头询问自己的助手傅波：“有没有对面那个五号的资料？”

　　此时，傅波是尴尬地摇了摇头，说句实话，在赛前他根本就没有采集过这支球队的信息，他认为这样一直球队根本就没有必要去关注。现在高宏博询问他，傅波确实是非常的尴尬。

　　一看傅波的反应，高宏博就明白是怎么回事了。他也没有说什么，并没有怪罪傅波，傅波这样做是人之常情而已。

　　高宏博也是突起兴之所至想要了解一下这位球员，不过，不能够了解也不是什么大事情，反正这一场比赛结束之后，他和这个球员也是没有什么交集了。

　　就在这个时候，进行着半场攻防演练的中国队，终于在上半场比赛第十九分钟的时候，攻破了库里蒂巴工人队的球门，进球的是高林，他禁区里接到了陈滔精准的直塞球，然后一个拉球闪避，躲过了防守球员，然后直接抡腿爆射，将足球送进了球门的有下家。

　　中国队很快就打开了进球账簿，库里蒂巴工人队的球员们是不住地摇头，脸上是露出了苦笑，实力差距太大了。

　　当然，库里蒂巴工人队表现得非常的顽强了，如果不是他们的后防线上有着五号球员的话，说不得他们的球门早就被攻破了。

　　在这段时间里，库里蒂巴工人队的五号是表现得非常的积极，头球解围，疯狂逼抢，一身堵抢眼，哪里都有他。

　　可以说，这十几分钟的比赛是将他的能力体现得淋漓尽致，这家伙是不错的了，这就让更多的人为他感觉到可惜了，可惜这家伙的身体天赋了。

　　看台上，郝郁栋眼中也满是惋惜啊，这家伙身体条件如此好真的是浪费了啊。

　　在郝郁栋看来，这五号球员身体虽然高大壮实，但是他却非常的灵活，身体素质是变态到了极点。可是就是年纪有些大了，现在想要雕作他已经来不及了。

　　郝郁栋是询问身边的向导，这向导正是这支球队的铁杆球迷之一。

　　眼见郝郁栋对他们球队中的绝对巨星来了感觉，他立即是眉飞色舞地介绍了起来：“郝先生？你是看上了陈子昂？他可是我们球队的绝对巨星呢，而且他还引得了周围一些职业球队的关注，都想要引进他呢……”

　　陈子昂？听到这个名字的时候，郝郁栋都有些目瞪口呆，他还以为这家伙是一个地地道道的巴西人呢，哪知道这家伙竟然是一个混血。郝郁栋是惊讶不已，如果不是有人告诉他这家伙是一个混血的话，他还真看不出来。

　　不过郝郁栋仔细看了看，这家伙身上还真有一点东方人的特点。

　　郝郁栋还了解到，这个陈子昂是第四代华裔了，他的祖父当年举家来到了巴西讨生活，他的爷爷是取了一位巴西当地的姑娘，他的父亲也是取了以为巴西当地的姑娘，所以才会造成他现在这模样。

　　不过让郝郁栋吃惊的是，陈子昂竟然才十八岁。

　　郝郁栋当时就震惊了，这家伙看上去真的是少年老成啊，而且这家伙那一米九的身高和壮实的身体很难让人相信这家伙只有十八岁。

　　顿时郝郁栋觉得他是捡到宝了，他顿时就下定了要将这家伙带去中国的决心，他要将这小家伙带去连城东方。

　　郝郁栋没有再看比赛的心思了，他立即起身去寻找球队的华人老板去了，他是想要尽快将这个巴西华裔带回连城东方。

　　而比赛则是在如火如荼地进行着，虽然库里蒂巴工人队拥有中着陈子昂这样的中后卫，但是他们依旧顶不住中国男足的进攻，而且陈子昂虽然天赋异禀，但是在中国男足的国家面前他还是有些捉襟见肘。

　　最终，中国男足在比赛中是以十比一的比分战胜了他们的对手，库里蒂巴工人队的进球正是来自于陈子昂，为数不多的角球机会，他们就抓住了一次机会，由陈子昂，里卡多·陈打进的。


第1102章 世界杯来临的脚步声

　　这一场比赛，媒体记者们是乘兴而来，败兴而归。

　　媒体记者们没有在现场看到东方辰，东方辰根本就没有来到现场，有些媒体记者们是在怀疑，东方辰是不是真的受伤了呢？

　　这一场比赛对于这些媒体记者们来说没有什么意外的事情，他觉得这一场比赛是在情理之中，而库里蒂巴工人队也是并没有引起媒体记者们的注意。

　　没有人注意到，在这一场比赛结束之后，库里蒂巴工人队的五号队长就完成了转会，已经加盟中超联赛的连城东方俱乐部。

　　连城东方俱乐部在引进登巴巴之后，外援名额已经满员了，陈子昂去了连城东方根本就没有位置。

　　而郝郁栋引进陈子昂也不是为了现在，郝郁栋虽然认为陈子昂很有天赋，但是现在的陈子昂差的东西也是太多了，即便是去到连城东方，陈子昂短期内是上不了连城东方一线队的。

　　郝郁栋引进陈子昂就是把他当成年轻球员来引进的，陈子昂去到连城东方俱乐部之后，他首先要进入的就是连城东方青年队，郝郁栋是希望这小家伙能够在连城东方青年队和预备队锻炼两年，然后再说一线队的意思。

　　毕竟在这之前，陈子昂都是踢野球，踢业余球队出身的，还要经过打磨才行。

　　陈子昂方面也是同意，他也会想去中国看一看，这么大他还从来没有去过中国呢，他对中国也是有着非常浓的兴趣和期待。

　　陈子昂的父母虽然有些犹豫，但是最终还是同意让自己的儿子去中国闯一闯。就这样，连城东方是完成了一笔交易。

　　当然，这个事情东方辰自己是不清楚，他可是在酒店里待着呢。

　　现在外界是纷纷吵着东方辰受伤的消息呢，他们说法是五花八门的，有很多人说东方辰是受了很严重的伤，他已经无法参加这一届世界杯了，很快中国男足方面就会宣布将东方辰替换掉了。

　　还有的人则是认为东方辰根本就没有受伤，东方辰完全是装的，这是中国男足在放烟雾弹呢。如果东方辰真的受伤了的话，为什么中国男足方面还没有动作？还不将东方辰替换掉？再拖下去可就没有时间了啊？

　　在这个时候，有关于东方辰伤情的新闻是数之不尽啊，大家都在猜测着东方辰真实的伤情，而是有着更多的媒体记者们是动用着自己的力量，想要了解到东方辰的情况，甚至是采访东方辰的情况。

　　可是，就连中央电视台体育频道的记者林清荷都没有办法接近东方辰，她可不仅仅是来自中国中央电视台的人，她还和东方辰非常的熟悉，关系很不错，但是她依旧是没有能够接近东方辰，其他的媒体记者们就更不用说了。

　　在这样的情况下，自然是没有任何的媒体记者们得知到东方辰的消息。

　　所以，这些媒体记者们非常的挫败，不过他们都没有放弃，他们是将目光投向了中国男足的官网上，他们要看看中国男足方面倒地要不要换掉东方辰，因为时间不多了，如果中国男足方面再不做出反应的话，中国男足就没有机会了。

　　当然，如果中国男足不换掉东方辰的话，这就说明东方辰没有任何问题。

　　而就在这个时候，中国男足的官网上是更新了一则消息，他们声称，中国男足是不会更换球员，而其他们还提到了东方辰确实受伤了，他们也一度在思考要不要换掉东方辰。

　　但是最后，中国男足方面做出决定还是不换掉东方辰，因为东方辰对于他们太重要了。

　　中国男足方面也还说道，东方辰的伤情还是比较严重的，现在可以肯定的是东方辰第一场小组赛是参加不了，不过第二场小组赛东方辰应该能够赶上，所以，中国男足不会做出更换东方辰的决定。

　　中国男足发出的这个消息一出来之后，很多人都是在摇头，他们认为中国男足方面是在放烟雾弹，东方辰绝对没有受伤，什么第一场小组赛不能够上，第二场小组赛才能够上，这完全就是假的。

　　但是也是有很多人愿意相信中国男足方面的消息，因为已经有人传出了消息，现在东方辰的腿上还打着绷带呢。

　　而且很快也是有了东方辰打着绷带的照片流出来了，一下子很多人觉得东方辰是真的受伤了，看来东方辰第一场世界杯小组赛是真的参加不了了。

　　很多人认为东方辰参加不了这第一场小组赛那绝对是假的，因为他们这是在迷惑智利队，因为智利队是这个小组中中国对手里最弱的球队，也是中国男足最有希望战胜的球队。

　　现在这个时候，东方辰假装受伤就是在迷惑智利队，一旦智利队上当，那么中国男足获胜的几率就是大大地提升了。

　　所以，很多的足球人士都在仔细地分析，他们认为东方辰是没有受伤，这完全就是中国人迷惑大家的一个手段。

　　不过，很快中国男足是召开了新闻发布会。

　　这新闻发布会可以说是中国男足的誓师大会，也是对于即将到来的世界杯的展望会。

　　而在这新闻发布会现场，东方辰是出现了，东方辰的大腿上是缠着绷带，甚至是住着拐杖出现了。

　　现场的媒体记者们都是大惊失色，看东方辰的样子，这应该不是装的啊，难道东方辰是真的受伤了？

　　现在距离中国男足的首场世界杯比赛只有两天啊，2014年巴西世界杯的开幕式将会在明天下午正式举行，而巴西世界杯的首场揭幕战也是即将打响。

　　2014年巴西世界杯的开幕式是在巴西当地时间6月12日下午五点进行，而中国队和智利队的首场比赛是将在6月13日下午四点钟进行。

　　所以，现在距离中国男足本届世界杯的首场比赛已经很近很近了，现在东方辰还缠着绷带，拄着拐杖，东方辰根本就不可能在两天的时间里恢复啊，看来东方辰是真的没有办法出战第一场小组赛了。

　　在新闻发布会现场，媒体记者们是对东方辰进行了采访，在采访中，东方辰是这样说道的：“说句实话，在这个时候受伤，我是感觉到非常的遗憾。对于世界杯，我自然是非常想要参加的。世界杯对于我来说是一种情结，更是一种荣誉，任何职业球员都会希望自己出现在世界杯的舞台上。”

　　东方辰还说道：“这第一场小组赛对于我们来说是非常的重要，智利队是这个小组中其他三支球队中最多的球队，也是我们最有希望战胜的一支球丢，我们自然是希望全力出击，战胜他们。我是非常想要为国出力，可是现在的情况很糟糕！”

　　东方辰是继续说道：“其实我自己认为我是可以上场的，我是希望自己能够为球队出一份力，但是球队的队医说，我的伤情不能小觑，为了我能够在世界杯上后面的更多比赛中出场，所以这一场比赛我不得不放弃！”

　　媒体记者们都是在仔细地聆听着，他们想要听听这话究竟是真是假。

　　东方辰继续说道：“做出放弃的决定确实是非常的困难，我自己是恨不得自己能够披挂上场比赛的。可是，我必须要服从球队的安排，我也相信，球队的安排一切都是为了我好，为了这支球队好！”

　　东方辰是继续说道：“虽然第一场比赛我是不能够上，但是第二场比赛我就能够出场了，后面的两场比赛我都能够出场。而后面两场比赛的胜利我们都能够能够争取，我相信只要我们拿到后面两场比赛的胜利，我们中国男足一定会晋级世界杯十六强的！”

　　媒体记者么是纷纷摇头，他们认为东方辰真的是太小看西班牙和荷兰队了，你以为你真想战胜他们就能够战胜他们？

　　很多媒体记者们认为，中国男足和智利队的比赛是他们唯一的比赛，如果他们能够取得这一场比赛的胜利，他们或许还是有机会的。但是如果他们连这一场比赛都输掉的话，那么中国男足就没有任何的机会了。

　　西班牙和荷兰队很显然不是中国男足能够随意战胜的，如果这两支球队自己不出现失误，中国男足想要获胜，简直就没有任何的机会。

　　不过，东方辰此时是非常的有信心，他说道：“荷兰队和西班牙队实力虽然非常的强大，但是我们中国队未必没有机会。去年在联合会杯上不是也么有人看好我们么？我们最后还不是走到了最后？”

　　东方辰最后说道：“所以，比赛还没有开始踢之间，谁也预料不到结果。最后的两场比赛，我们肯定会全力以赴的！”

　　媒体记者们看到了东方辰的决心，但是他们还是不认为中国男足有机会战胜西班牙和荷兰队，在他们看来，中国男足被分到这个小组的时候就已经注定了，他们没有办法从这个小组中出现。

　　新闻发布会是结束了，但是却留下了非常多的话题。

　　大家都是看到了东方辰现场的情况，以东方辰现在这样的情况来看，他还真有可能无法参加这第一场小组赛了呢。

　　现在中国的球迷们是非常的担心，和智利队的比赛是中国男足最有希望的比赛啊，但是东方辰竟然踢不了，这简直就是一场噩梦啊。

　　而就在这个时候，6月12日是如期而至，巴西世界杯的开幕式也是越来越近了，无数多的人都是涌向了巴西的圣保罗，因为本届世界杯的开幕式就将在这里举行。

　　来自全世界各地的球迷、明星和名宿们是纷纷来到了巴西，来到了圣保罗。他们是满怀激情地涌向了圣保罗的科林蒂安竞技场，他们要去见证2014巴西世界杯的开幕。

　　在这个时候，很多人都聆听到了2014巴西世界杯的脚步声。


第1103章 桑保利心中的担心

　　智利队国家队下榻的酒店里的一间五星级套房里，房间黑暗，银幕闪烁。

　　房间里的灯光暗了下来，只有一台电视机的银幕在闪烁着。

　　电视机的频幕上播放着的是足球赛，仔细看上去又不像完整的足球赛，而是一份集锦，东方辰的集锦。

　　上面有东方辰身穿着皇家马德里队球衣的进球集锦，也有东方辰身穿着中国男足红色球衣的进球集锦。

　　在这视频中，东方辰就俨然进球机器，各种各样的进球不断出现，有泰山压顶般的头球，有势大力沉的劲射，有飘飘若仙的巧射，更有太外飞仙般的神射……

　　在这视频集锦中，东方辰是无所不能，俨然台外来客。

　　智利国家队的主教练桑保利坐在沙发上，双手抱胸，眉头紧锁着盯着电视机上，他的脸上完全就是一团乱麻。

　　视频中，中国队的前锋东方辰真的是太变态了，这绝对是当今世界足坛最犀利的进球机器，没有之一。

　　桑保利心中浮现隐忧，他本以为中国队是最容易对付的一个对手，但是一看到东方辰的视频集锦之后，他心中瞬间给出了否定答案。

　　从这些视频中能够清晰地看到，东方辰不是那种传统的中锋，他个人单兵作战的能力尤其强大，他是那种不完全依赖中场球员组织喂饼的球员。

　　东方辰拥有着超强的个人解决战斗的能力，无论是远射、突破还是分球，东方辰都能够做到顶尖，这是一名非常全面的超级中锋，这样的人非常难以防守，这样的人物将是极度危险的人物。

　　在桑保利看来，中国男足和他们智利国家队很强，都是那种攻强守弱的球队。

　　但是在进攻中，桑保利则是认为，中国队似乎要比他们智利国家队要强除一些，所以，桑保利才是满脸的担忧。

　　赛前，许多的媒体记者们都是不看好中国队和智利队，他们认为这个小组其实就是西班牙和荷兰的天下，这两支球队才能够从小组中出线。

　　但是，其实不然，中国队和智利队都是有一定实力的，尤其是智利队。

　　这支智利队在巴西世界杯预选赛中，他们是十八战十胜三平五负积分三十三分，成为南美积分第二多的球队，仅次于巴西队，而且他们的胜场比头名的巴西队还要多一场。

　　而智利队在巴西世界杯预选赛中是打进了三十三个进球，也是美洲区第二多的球队，只比头名的巴西队少一个进球，展现出了超强的攻击力。

　　这支智利队阵中可是有着十六名来自欧洲效力的球员，其中一人是在阿森纳队效力，两人是在尤文图斯效力，这些球员们的实力都是不俗。

　　所以说，智利队的实力还是很不错的。

　　不过，他们的毛病就是他们的防守相对较弱，其他球队都是有机会的。

　　此时，智利队的主教练桑保利是认为，中国男足和他们智利队是一样的，同样的攻强守弱。

　　甚至智利队和中国男足都很像，在门线上都有一位实力出色的门将，在防守线上都有一名标志性的人物，在前场都有着实力超强的攻击球员。

　　但是此时，桑保利则是很担心，担心中国队的东方辰。

　　眼前这份集锦上面的东西，让桑保利呼吸都有些困难了，东方辰真的是太强了，他对于自己这样的后防是没有太多的信心。

　　突然，桑保利转头，向自己的助手胡安玛·利洛询问道：“胡安玛，东方辰的伤势到底如何？”

　　胡安玛·利洛可是一位大有来头的家伙，他是一位西班牙人，他曾经在墨西哥一家职业俱乐部圣拉诺亚执教，后来成为了桑保利的助教。

　　不过，这些都不是什么劲爆的消息，劲爆的消息是，胡安玛·利洛是前巴塞罗那俱乐部功勋主教练瓜迪奥拉的老师。

　　曾经瓜迪奥拉在退役之后又短暂的复出过，他加盟的球队就是胡安玛·利洛当时执教的那支墨西哥球队圣拉诺亚，而瓜迪奥拉之所以复出加盟这支墨西哥球队，就是非常欣赏胡安玛·利洛的执教风格。

　　瓜迪奥拉就在胡安玛·利洛的指导下学习很多关于教练的知识。在圣拉诺亚的每次训练课上，瓜迪奥拉总是拿着一本厚厚的黑色笔记本，将教练讲解的每一个细节都记在笔记本上。而且在训练结束之后，瓜迪奥拉也不离开，而是留下来和胡安玛·利洛商讨一些战术细节等等。

　　正是有了这么一段，后来才有了威震天下的世界名帅瓜迪奥拉。

　　胡安玛·利洛此时看上去非常的中庸平和，一点锋芒毕露的感觉都没有，真的是一副人畜无害的样子。如果你不细细地去探究的话，你还真不知道这位也有过如此惊人的过去。

　　此时，胡安玛·利洛双目微皱，满脸疑惑，很显然他是遇到了一些困难。

　　胡安玛·利洛看着桑保利，他微微耸肩，然后非常无奈地说道：“很抱歉，豪尔赫，我们并没有得到这方面的消息，中国队方面捂得太严实了。”

　　豪尔赫·桑保利微微撇嘴，然后又仔细地询问道：“胡安玛，我们真的一点点蛛丝马迹都没有挖到？”

　　看着满怀期待的桑保利，胡安玛·利洛真心不想打击桑保利，但是没有办法，他们真的是一点消息都没有拿到。

　　胡安玛·利洛没有说话，而是十分无奈地摇了摇头。

　　桑保利心中的火气一下子就上来，一掌狠狠地排在了身前的桌子上，发出了啪的一声，甚至都盖过了电视机里的声音。

　　胡安玛·利洛突然说道：“豪尔赫，其实你用不着这样。我觉得中国队这里面是有炸的！”

　　桑保利来了兴趣，他抬头，双目炯炯有神地盯着自己的搭档。

　　胡安玛·利洛立即说道：“我觉得中国队方面如此小心谨慎地封锁有关于东方辰的消息，这就说明他们想要掩盖一些什么，他们想让一些东西不让人知道！”

　　桑保利若有所思地点头，脑海里是急速旋转着。

　　是啊，如果东方辰真的受了这么严重的伤势，这很快就应该有一些小道消息传出来啊，可是到现在来说，没有任何这方面的小道消息啊。为什么没有呢？很显然就是中国男足方面在立即掩盖。为什么中国男足方面要极力掩盖呢？很显然中国队方面不想让人知道东方辰的真实情况。

　　那中国队方面最不想让人知道东方辰的真实情况究竟是什么呢？

　　这个东西就不言而喻了，那就是东方辰根本就没有受伤，这一切都是中国人自编自导的把戏，来迷惑他们的。

　　一想到这里，桑保利的脸上缓缓地浮现出了笑容，得意的笑容。

　　哈哈哈，中国男足方面真的是有些画蛇添足了，如果中国男足方面不这样封锁消息，或许我们智利队还真的会被中国人骗过去呢。

　　桑保利此时心中的担忧是瞬间消散了，他立即对身边的助手胡安玛·利洛说道：“嗯，你说得对。很显然这就是中国男足给我们下的套，东方辰根本就没有受伤，即便是受伤了也是小伤，对这即将到来的比赛是没有任何影响的！”

　　胡安玛·利洛也是这样认为的，他不住地点头，认同桑保利的说法。

　　桑保利是认定了东方辰将会出现在这一场比赛中了，可是下一刻，他又开始担忧起来了，他们智利队该怎么来防守东方辰呢？

　　虽然智利队的防守相对较弱，但是桑保利对于防守体系的打造还是非常的细致的，他更信赖那种整体防守，同时他是将铁血凶悍的防守意识灌输给了智利队的球员。

　　所以，智利队的球员们在防守中是非常凶悍的，甚至有的人叫这个叫粗暴。

　　桑保利觉得，对付东方辰，智利队就是需要这种凶悍，因为他们越是凶悍的话，东方辰就会越担心，越有所顾忌。因为世界杯不仅仅只有这一场比赛，世界杯小组赛可是有三场比赛，如果你在这第一场比赛中就伤退的话，那后面的两场世界杯关键战又怎么办？

　　一想到这里，桑保利的双目一亮，他瞬间找到了对付东方辰的办法，就是凶悍的防守，甚至可以说是粗暴的防守。

　　桑保利就是要用这种粗暴的防守来攻击东方辰的心灵，让东方辰心有顾忌。

　　桑保利将自己的想法告诉了自己的助手胡安玛·利洛，胡安玛·利洛先是点了点头，认为这主意不错。

　　可是越想胡安玛·利洛越是觉得不妥，因为从电视机里东方辰的视频集锦来看，东方辰不是那种软蛋球员啊，相反，东方辰是那种非常强硬的球员，和对手对钢的情况那是经常出现啊。

　　甚至可以说东方辰是那种遇强则强的球员，智利队这中凶悍的防守未必会对东方辰起作用啊，甚至反而会激起东方辰的怒火，和智利队死磕到底，这就不妙了啊。

　　胡安玛·利洛立即向桑保利说道：“这会不会反而激发了东方辰的斗志呢？”

　　听到这话，桑保利是微微皱眉，说句实话，他自己也是有这样的担心。但是现在他已经没有其他的办法了，只有这么做了。

　　桑保利立即抬手说道：“我想不会的！”

　　做了桑保利这么久的助手，胡安玛·利洛自然是看到了桑保利心中的动摇，但是他并没有劝阻，因为桑保利认定的东西，是别人劝说不了。此时，作为桑保利的助手，胡安玛·利洛只有去支持桑保利。

　　智利队方面正在商讨着对付中国男足，对付东方辰的办法。而在这个时候，世界杯的开幕式马上就要开始了。

　　桑保利和胡安玛·利洛则是将这些东西放到一边，一起将目光投向了2014巴西世界杯的开幕式了。

　　与此同时，来自全世界的数十亿计的眼睛都紧紧地盯向了2014巴西世界杯的开幕式，他们都在等待着2014巴西世界杯的真正来临。


第1104章 巴西世界杯正式开幕

　　中国男足下榻的酒店里，所有的球员们都聚集在了一起，他们都是坐在了电视机前，准备迎接着2014巴西世界杯的开幕式。

　　此时，东方辰的右腿上依旧是打着绑带，他的右腿是伸直地放在了前面的椅子上，而他的双目是紧紧地盯着电视频幕。

　　在东方辰左边的则是东方辰的室友张宁鹏，在东方辰右边的则是东方辰的好朋友陈滔。

　　此时三人正在谈论着即将到来的世界杯。

　　张宁鹏立即向东方辰和陈滔询问道：“辰哥。滔哥，你们觉得巴西队能否取得开门红？”

　　本届世界杯的揭幕战就在巴西和克罗地亚队之间进行，巴西队是本届世界杯的东道主，但是这支巴西队并不被人看好，甚至很多的巴西媒体都声称，这是进几十年以来最弱的巴西队。

　　而来自欧洲的媒体也是认为这支巴西队是没有实力夺冠的，一来这支巴西队显得太过于贫民，没有什么世界顶级的球星。即便是巴西队阵中的头号球星内马尔，也显得太过于年轻，在这个时候，他承担不起整支巴西队的重担。

　　所以，到现在为止，对于巴西队保佑怀疑态度的媒体和球迷是有很多很多的，即便是很多巴西人自己都怀疑这支巴西队。

　　不过，在世界杯开幕之前，巴西队的传奇球星罗纳尔多就站出来力挺内马尔，他说道：“内马尔现在虽然年轻，但是他的实力足以傲视群雄。而且内马尔也不是那种软蛋，他是有着绝对核心和精神领袖的担当的。我相信，在内马尔的带领下，巴西队能够走到最后，在巴西本土，捧起球队历史上的第六座世界杯冠军奖杯！”

　　不过，巴西国家队的绝对名宿，世界球王贝利则是站出来说了相反的话，他说道：“内马尔很显然是一位天才球员，他的天赋足以让任何人羡慕。我也认为内马尔必定成为巴西足球未来的旗帜，但是现在，他还稍显稚嫩。而在这支巴西队内，在内马尔身边则是缺少帮助他的球员，内马尔单枪匹马很显然能够创造历史。还是那句话，我认为斯科拉里在选人上就出现了很多的问题，他选的人都是玩防守的人！所以，我不认为巴西队能够登顶世界杯！”

　　很多巴西人听到贝利的话之后，他们是非常的激动，因为贝利说得话往往都是反话，贝利就是足坛的第一乌鸦嘴。贝利说谁不好，谁肯定好；贝利说谁好，谁肯定不好。

　　现在贝利说巴西队拿不了冠军，巴西队肯定会夺冠。

　　这个时候，巴西队的球迷们是非常的高兴，非常的激动，甚至很多的巴西球迷们还为贝利歌功颂德呢。

　　在世界杯开赛之前，更多的巴西球迷还是相信巴西能过在本土夺冠的。

　　这一场揭幕战那就倍受关注了，几乎全世界的球迷都在关注着这一场揭幕战，他们都在猜测着巴西队能够获得最终的胜利。

　　不过，巴西队的对手克罗地亚的实力也不弱，人家克罗地亚可是被称之为有四强实力的球队，所以这一场比赛结果究竟如何还真的是非常难以揣测呢。

　　在这揭幕战之前，全世界范围内各大博彩公司都是开除了赌注，不过大多数的博彩公司还是站在巴西队这一边的，东道主必定会有他们的优势所在，在这么多球迷们的助威下，巴西队肯定会表现出超强的战斗力来的。

　　而克罗地亚在现场热情的桑巴球迷的呼喊声下，很容易迷失自我的，所以这些博彩公司还是更看好东道主巴西队的。

　　此时，张宁鹏是看向了东方辰，东方辰微微一笑，转头看向了陈滔。张宁鹏也不由得转头看向了陈滔，想要听听陈滔的高见。

　　眼见着两人都死死地盯着自己，陈滔是微微苦笑，这两个家伙。

　　陈滔瞄了两人一眼，然后淡淡地说道：“我还是比较看好巴西队，虽然这支巴西队被称之为近几十年来最弱的巴西队，但是这支巴西队还是很有特点的。斯科拉里的建队思想很明确，那就是要稳固防守，你们看他的选人就明白了。”

　　张宁鹏和东方辰都是微微点头，斯科拉里确实是这样的思想，你看他中场的选择就能够看出来，保利尼奥、古斯塔沃、拉米雷斯等等等。

　　这些球员都是防守能力更出色，在进攻上是稍微逊色一些的，而且这些人的组织能力也并不是很强。

　　很显然，斯科拉里是要立足防守，然后试图进攻。

　　斯科拉里成为巴西队的主教练之后就一直争议不断，一些巴西球迷们是接受不了斯科拉里这种防守至上的战术，他们更喜欢看到奔放的桑巴足球，看到凶猛进攻的桑巴足球。

　　所以，斯科拉里现在也是有些压力的。

　　不过，固执的老头子依旧是坚持着自我，他就是要以防守打天下，怎么的？

　　陈滔继续说道：“在杯赛中，其实防守是更为重要的，只有你力保球门不失的情况下，你才更容易拿到积分。而进入淘汰赛的话，一个丢球很有可能就会让你的球队直接回家，我认为斯科拉里的战术和出发点是正确的！”

　　东方辰是点了点头，确实在杯赛中防守是非常重要的。

　　陈滔继续说道：“而这支巴西队的攻击力能力还是很不错的，很多人都小看了巴西队的进攻，巴西队阵中的内马尔、奥斯卡和威廉都是攻击力十足的球员，而且他的两个边后卫助攻能力非常的出色，这是巴西队最大的特点，能够真正意义上的两翼齐飞。”

　　听到这里，张宁鹏是明白了，为什么斯科拉里会在中场选择这么多的防守型球员了，那是因为两个边后卫上去之后，需要有中场球员们回撤到后卫线上来参与防守，形成三后卫。

　　这也是为什么斯科拉里一定要让古斯塔沃来踢主力后腰的，因为路易斯·古斯塔沃能够踢中后卫的位置。

　　陈滔立即说道：“所以，巴西队虽然看似是进十几年来最弱的球队，但是他们的整体体系还是很不错的，我认为巴西队能够获得胜利！”

　　陈滔只说了巴西队方面的东西，并没有说克罗地亚方面的东西，因为陈滔认为这就足够了。

　　张宁鹏思索了一阵，然后转头看向了东方辰，意思是该你了。

　　东方辰呵呵一笑说道：“你小子怎么对这一场比赛的结果这么感兴趣了？难道你小子偷偷地买球了？”

　　张宁鹏立即像是被踩到尾巴的野猫一般惊叫起来：“啊！辰哥，你可别乱污蔑我，买球那可是球员的死穴。我可不想这么轻易地断送了我的职业生涯，你说话可得负责任啊！”

　　东方辰呵呵一笑说道：“开玩笑而已，你小子用不着反应这么激烈吧？”

　　张宁鹏白了东方辰一眼，然后小声嘀咕道：“说的又不是你，你当然这么轻松咯！”

　　东方辰和陈滔两人对视一眼，然后呵呵一笑。

　　东方辰眼见张宁鹏又看向了自己，东方辰淡淡一笑说道：“我认同滔子的说法，巴西队明显挟东道主之威势而来，克罗地亚虽然实力也不错，但是我认为这一支克罗地亚还是没有办法和巴西队相抗衡的！”

　　张宁鹏双目是紧紧地盯着东方辰，示意东方辰继续说。

　　东方辰淡淡地说道：“这支克罗地亚看似很强，其实他们阵容中是漏洞百出，防线上的问题也是非常的多，我觉得，他们不但不能够战胜巴西队，而且还很有可能没有办法从小组出线呢？”

　　张宁鹏和陈滔两人都纷纷转头，看向了东方辰，他们惊异地询问道：“为什么？你为什么会有这样的看法？”

　　东方辰呵呵一笑，然后说道：“因为我更看好墨西哥队！”

　　一听到墨西哥队，陈滔和张宁鹏都是沉寂了下来。他们可是和墨西哥队有过交手的，那一场比赛，东方辰都是出现在了比赛的首发阵容中的，最终他们还是三比四输给了墨西哥队。

　　说句实话，张宁鹏和陈滔对于墨西哥队的实力还是有比较直观的认识的。

　　那一场比赛，中国男足很显然是没有在最佳的状态上，但是墨西哥队的实力还是让他们心中一惊的，墨西哥确实是有小组出线的实力。

　　张宁鹏和陈滔也是纷纷点头，他们觉得墨西哥有小组出线的资格，但是他们不认为墨西哥就一定出线，或许墨西哥和克罗地亚还有得一争呢。

　　在张宁鹏和陈滔看来，这两支球队究竟谁出线，这就要取决于两队直接交锋的这一场比赛了，谁占得先机，谁就将出线。

　　东方辰知道张宁鹏和陈滔两人的想法，东方辰是没有去再说什么，他没有去解释什么。

　　东方辰立即伸手指向了电视频幕，对张宁鹏和陈滔说道：“好了，将你们这些杂七杂八的心思都收起来吧，2014巴西世界杯的开幕式马上就要开始了！”

　　此时，巴西的女总统罗塞夫正在主席台上讲话。

　　这里和中国国内的一些报告会什么一样，这些领导总是要说很长的一段开场词，罗塞夫也是没有免俗，她正在长篇大论。

　　今天来到现场的名人也是非常多，比如说潘基文，国际足联主席布拉特，还有许多的国家队领导人来到了现场，更是有非常多的足坛名宿来到了现场，巴西足球界的名宿就有卡卡，卡福，罗马里奥，罗纳尔多，贝利等等人。

　　现场更是涌来了全世界各地的球迷们，因为看台上很多的球迷们都扯开了自己国家的国旗，在电视频幕中，东方辰和张宁鹏等人是看到了很多面中国的五星红旗。

　　看来是有很多的中国球迷是去到了2014巴西世界杯的开幕式现场。

　　很快罗塞夫是说话完毕，正是宣布2014巴西世界杯正式开幕。

　　接下来，就是开始了早已经准备好的巴西世界杯开幕式，据说这次巴西世界杯开幕式分为三个大章，第一章是自然，第二章是人类，第三章是足球。

　　开幕式一开始，一面巨大的巴西国旗从球员通道里出来了，他们的旗手身穿着特殊的着装，然后是舞蹈演员们身穿着以巴西各种植物为蓝本设计的舞蹈服走了出来，她们在球场内载歌载舞，好像是在阐述着自然的形成，巴西的由来。

　　在这酷暑炎夏，能够看到这么多的绿色植物，甚至和蓝色的海水，小小的扁舟，真的是让人神清气爽，如饮冰水。


第1105章 一届诡异的世界杯

　　巴西圣保罗的科林蒂安竞技场内，各种绿色的植物和五颜六色的鲜花层出不穷，这些舞蹈演员们来回地旋转舞蹈，将这些植物花朵演绎得活灵活现。

　　在温暖的音乐声中，自然与人类完美的结合，让人看得无比沉醉。

　　电视前的东方辰脸上都不由自主地浮现了甜甜的笑容，看到这里脸上是洋溢着淡淡的温情。

　　这些植物仿佛代表着巴西，欢迎着来自全世界各地的球迷们。

　　第一章自然在人们的温情中缓缓地走向了结尾，现场和电视机前的观众们都是有着浓浓的不舍。

　　不过，巴西世界杯的开幕式还是迎来了新的篇章。

　　第二章人类来到了人们的面前。

　　巴西最能够体现他们人文情怀的就是舞蹈，可以说舞蹈已经完美地融入到了他们的生活之中，几乎每个巴西人都会跳舞。

　　而且在巴西还流传着这样的奇怪美谈，那就是不会桑巴，不会足球的人是不能够成为巴西的总统的。

　　虽然这后来被承认是妄言，但是你不难从中看出是桑巴和足球在巴西有着多么高的地位。

　　巴西的舞蹈演员们是在激昂的音乐中出现在了球场内，来到了舞蹈的中央，巴西的舞蹈演员们是跳着他们巴西的传统舞蹈桑巴舞、巴西战舞、高乔人舞等等舞蹈。

　　这些舞蹈都是代表着巴西民族风情的舞蹈。

　　在现场舞蹈演员和激昂的音乐声熏陶下，现场看台上的球迷们也是被感染了，一个个都是站了起来，热情洋溢地跳起舞台来。

　　看台上的巴西球迷们是纷纷跳起了桑巴，和现场球场内的巴西舞蹈演员们汇成了一副完美的画卷。

　　而来自世界各地的球迷们也是被这些舞蹈演员和音乐是感染，他们也是站了起来，在骄阳烈日下激情四溢地舞蹈着，扭动着自己的身躯，迎接着2014巴西世界杯的到来。

　　电视机前的东方辰也是被巴西人的热情奔放所感染，他都想要站起来好好地热舞一下。

　　在这个时候，还有非常多有巴西特殊的东西出来，其中最引人注意的还是不倒翁人偶，这是象征着巴西黑人妇女们的工艺品，向着全世界展览。

　　这个舞台中还体现中浓浓的人文风情，让人们仿佛看到了巴西的前世今生。

　　现场时响起了雷鸣般的掌声，东方辰也是不由得鼓掌。

　　说句实话，到目前为止，巴西世界杯的开幕式是弄得很不错的，东方辰很喜欢，他是沉寂其中，无法自拔。

　　火辣热情的舞蹈还是走到了尽头，现场和电视机前的人们还真是意犹未尽。看台上的许多巴西球迷们依旧没有停下，继续跳着那热情洋溢的桑巴舞蹈。

　　第二章结束，第三章来到人们的面前，第三章足球。

　　天空中理出飞出巴西世界杯三十二强的国旗风筝，这预示着开幕式进入了第三章足球。

　　六十二个孩子，身穿着巴西世界杯三十二强球队国旗的特殊T恤进入到了球场内，他们是来到了球场的中央，来到了那个从表演一开始就来到了现场中场的巨大足球周围。

　　这些孩子们是环抱着这巨大的足球，这巨大的足球上则是演绎着世界杯的历史进程，从第一届世界杯，来到现在的2014巴西世界杯。

　　与此同时，一群身穿着足球舞台服的特技演员们是来到了球场内，在球场内进行着一系列的特技表演，现场的惊叫声是此起彼伏，看得人们肾上腺素是不停地分泌，奔腾。

　　这一环节真的是体现了足球的刺激和精彩，看得现场的观众和电视机的观众激情四射。

　　东方辰是不由自主地鼓掌，这开幕式做得真心是不错。

　　在这特技表演技术的时候，球场中间那个巨大的足球瞬间如西瓜般，也如花开般向四周崩开，一朵朵花瓣向外打开，足球的重心露出了一个小舞台。

　　看到这里，现场的人都是一惊，他们都没有想到这足球中竟然暗藏玄机，这真的是太惊喜了。

　　正在人们出于惊喜中，突然一阵歌声传来，这歌声正是本届世界杯的主题曲《We-Are-One》！

　　然后那足球重心的小舞台瞬间出现了一个升降机，本届世界杯主题曲的演唱者欧美乐坛著名嘻哈饶舌歌手皮普保罗，詹妮弗·洛佩斯和巴西著名女歌手，巴西天后克劳迪奥·莱蒂纷纷出现，她们一起高唱着世界杯的主题曲，这将现场的氛围推向了最高点。

　　尤其是著名女歌手詹妮弗·洛佩斯那一身性感到极致的着装更是引得现场和电视机前的无数男球迷们兴奋地尖叫着。

　　电视机前的东方辰都不由得跟着电视机里一起高唱起来：“Ole-ole-ole-Ola!Ole-ole-ole-Ola!Ole-ole-ole-Ola!Ole-ole-ole-Ola!”

　　在热情洋溢的歌声中，2014巴西世界杯的开幕式已经接近尾声了。

　　唱完歌之后，三位巨星来到场边和现场的球迷们一起互动，现场的球迷们是大声地呼喊着性感十足的詹妮弗·洛佩斯的名字，那声音足以震响天际。

　　而就在这个时候，2014巴西世界杯开幕式的最后一项已经开始准备进行了。

　　这最后一项就是开球仪式，这次的开球仪式并非由巴西总统罗塞夫来完成，也并非由国际足联主席布拉特完成，更不是任何一位巴西足坛的名宿来完成。

　　来完成这开球仪式的是一位巴西普通的残疾人，这位瘫痪的巴西青年身着着由多国科学家联合完成的“外骨骼”的机器人系统装，这个可以由大脑来支配，完成站立行走等功能。

　　这位瘫痪的巴西青年完成了开球仪式，现场立即爆发出了剧烈的欢呼声，因为所有人都知道，2014巴西世界杯真的来了。

　　这一次的巴西世界杯开幕式总共只有二十五分钟左右，花费也在九百万英镑左右，这比起之前的伦敦奥运会和北京奥运会来说，真的是低得可怜，但是这效果确实非常的不错。

　　东方辰看完这开幕式之后，他心中是涌动着很多的话，想要说出口。

　　可是，这个时候，东方辰又不知道该从什么地方说起。他的双目是紧紧地盯着电视机里，这个时候，巴西国家队的队长蒂亚戈·席尔瓦是代表着参加本届世界杯的所有球员们来进行宣誓，还有就是裁判组的宣誓。

　　宣誓结束之后，2014巴西世界杯的揭幕战就要开始了。

　　2014巴西世界杯的开幕式主要因为是世界杯的开幕式，因为场地的影响，所以是比较简洁的，这应该说就是一次嘉年华。

　　巴西世界杯的开幕式之所以之后二十多分钟，而且舞蹈什么都不多的原因就是不想伤害到球场内的草皮，因为接下来很快这里就将要进行本次世界杯的揭幕战了。

　　揭幕战的草皮必须要保证，所以这开幕式会略简单一些。

　　宣誓仪式结束之后，很快参加揭幕战的两队球员们都是从球员通道里走了出来，2014巴西世界杯的揭幕战马上就要打响了。

　　东方辰和张宁鹏等人是双目炯炯地盯着球场内，来观看这一场比赛。

　　斯科拉里果然是排出了四二三一的阵型，门将是朱里奥·塞萨尔，四后卫分别是阿尔维斯、大卫·路易斯、蒂亚戈·席尔瓦和马塞洛，双后腰的位置上果然就是路易斯·古斯塔沃和保利尼奥，这两位防守能力非常的出众。

　　在三前卫的位置上则是胡尔克、奥斯卡和内马尔，顶在最前面的则是弗雷德。

　　说句实话，巴西队最弱的环节就是在他们的中锋位置上了，似乎在罗纳尔多之后，巴西队就进入了没有中锋的时代了，或许是罗纳尔多把巴西未来十几年的钟锋运都给用光了吧。

　　克罗地亚方面也是排出的四二三一的阵型，门将是普莱蒂科萨，四后卫分贝是斯尔纳、乔尔卢卡、洛夫伦和弗尔萨利科。双后腰是拉基蒂奇和莫德里奇，三前卫是奥利奇、科瓦契奇和佩里西奇，中锋是耶拉维奇。

　　克罗地亚的主力中锋曼祖基奇是受伤了，没有能够出现在这一场比赛中。

　　比赛一开始，首先发难的竟然是客场作战的克罗地亚队，这是出乎了很多人的预料。张宁鹏看到这里还不由得转头看了东方辰和陈滔一眼，这是出乎了他们的预料。

　　克罗地亚竟然表现得这出色，尤其是老将奥利奇，这家伙在前场简直死混得风生水起，他的速度是非常的快，给巴西队制造了非常大的麻烦。

　　尤其是在上半场比赛第十一分钟的时候，奥利奇在左边路连续突破三十米竟然没有上去拦截，然后奥利奇直接在边路横扫传中，足球紧贴地面急速地穿过了边路阿尔维斯的裆，急速地滚向中路。

　　中路前插的耶拉维奇倚住了身后大卫·路易斯，伸腿一扫，他的脚是稍微地碰了一下足球，但是足球只是稍微变向，并没有滚向球门，而是继续向中路滚去。

　　大卫·路易斯被耶拉维奇给晃了，他压根就没有去碰球，足球直接从他身边越过，滚向了中路。

　　大卫·路易斯身后积极回放的马塞洛根本就没有想到这足球竟然会漏过来，毕竟他前面有三个人，而且有两人位置非常的好，绝对能够碰到足球啊。

　　可是足球就这样滚了过来，让马塞洛是触不及防，足球直接砸在了马塞洛的腿上，然后直接弹进了球门。

　　马塞洛就像是包抄到位的中锋一样，教科书般地完成了后插上射门得分。

　　可惜马塞洛是将足球送进了自家大门，2014巴西世界杯的第一个进球竟然是来自于一个乌龙球，同时这个乌龙球也是巴西队九十八场世界杯以来的第一个乌龙球，而马塞洛代表皇家马德里出战过一百九十八场比赛也从未出现过乌龙球，他竟然将乌龙球留在了这么重要的舞台上。

　　这个乌龙球也是首届以首球为乌龙球开始的世界杯，马塞洛这一个乌龙球是创造了非常多的历史记录，可惜这些都是尴尬的记录。

　　这真是一届诡异的世界杯！


第1106章 圣保罗燃情世界杯

　　乌龙球！

　　本届世界杯的第一个进球竟然是乌龙球，这也是20届世界杯以来的第一届以乌龙球开始的世界杯。

　　这也是世界杯八十多年以来，第二次揭幕战出现乌龙球。

　　这也是世界杯历史上第五快的乌龙球。

　　这也是巴西队在世界杯历史上九十八场比赛以来的第一个乌龙球。

　　巴西队也是继墨西哥之后，世界杯历史上第二支打进乌龙球的东道主。

　　马塞洛在皇家马德里队阵中出战一百九十八场从未经过乌龙球，今天马塞洛打进了一粒乌龙球。

　　还有，世界杯历史上上一次打进乌龙球还能够取胜的球队是要追述到2002年了，当时西班牙对阵巴拉圭，西班牙打进一粒乌龙球，不过最终他们获胜。

　　而在世界杯的历史上揭幕战中首先进球的球队只输过一次，那还是1962年的时候，瑞士一比三输给了智利。

　　这一切的一切似乎都于是着巴西队遭遇到了开门黑，他们想要获胜简直是千难万难。

　　电视机前，张宁鹏和陈滔两人是面面相觑，他们真没有想到，这世界杯揭幕战竟然会出现在这样的局面。

　　张宁鹏双目紧紧地盯着陈滔，仿佛是在询问：“滔哥，你现在还看好巴西队吗？”

　　东方辰则是稳坐钓鱼台，比赛才刚刚开始，这个乌龙球只是一个插曲，东方辰不认为这能够影响到巴西队。

　　再丢了这个球之后，巴西国家队仿佛是被激发了一样，一个个试突然觉醒，凶猛地围攻着克罗地亚。

　　这也许也和克罗地亚取得领先之后稍微有点保守有关系。

　　在意外取得进球之后，克罗地亚的球员们明显减弱了他们进攻的幅度，同时前十分钟表现非常抢眼的奥利奇也是突然沉寂了下来。

　　场面上的主动一下子就被巴西队给占据了，当然克罗地亚的防守还是很凶猛的，尤其是在中场的时候，克罗地亚和巴西队简直就是寸土必争。

　　看得出来，克罗地亚现在是想稳住后防，然后伺机反击。

　　可是，巴西队是主场作战，乘着巨大的威势而来，克罗地亚人是要顶着巨大的压力。

　　巴西队这个时候是连续地攻击着克罗地亚的球门，让克罗地亚的球员们心惊胆颤，同时克罗地亚人是加强了中场的逼抢和防守。

　　就在这个时候，进球心切的内马尔在中场的一次逼抢中用肩膀撞向了莫德里奇的脸部，来自日本的裁判西村雄一向着巴西的绝对巨星内马尔出示了一张黄牌。

　　这也是本届世界杯的第一张黄牌，这张黄牌是给了东道主巴西队，更是给了东道主巴西队的超人气偶像。

　　现场的巴西球迷们是瞬间疯狂起来了，纷纷凶猛地指责着日本裁判西村雄一，疯狂地咒骂着西村雄一。

　　此时，张宁鹏不由得嘀咕一声：“这该死的黑哨，在亚洲的时候没少黑我们中国队，这垃圾就应该被剔除裁判队伍！”

　　陈滔是非常的认同，曾经陈滔在中国男足的时候，他就遭遇过西村雄一的黑哨，心里是非常的不爽。

　　在巴西队疯狂进攻的时候，克罗地亚也是偶有反击的，中路拉基蒂奇和莫德里奇两人的传球功底可是显露无遗，也是让巴西队的球迷们心惊胆颤，不过好在他们的防守球员们精神集中，这才没有丢第二个球。

　　此时，一些巴西球迷们是认同斯科拉里的理念，确实在杯赛中，防守是非常的重要，这几次如果不是路易斯·古斯塔沃和保利尼奥的良好防守的话，他们的球队肯定已经丢球了。

　　就在这个时候，巴西队和克罗地亚队又在中场展开了理解的逼抢，中场双方的球员们是人仰马翻，就连保利尼奥身体素质比较牛叉的球员也是被掀翻在地，现场的巴西球迷们是立即疯狂地嘘着日本裁判西村雄一。

　　而西村雄一根本就没有吹响，因为现在是进攻有利。

　　中路倒地的奥斯卡看到了前方的内马尔，躺在地上的他手一撑，身体立即向前弹了出去，他顺势一个弹腿，将足球向前一捅，足球快速地滚向了内马尔的脚下。

　　内马尔面对着急速上抢的克罗地亚防守球员，他突然一个来回耸肩的假动作，一个虚幻，晃过了扑上来的克罗地亚球员。内马尔顺势将足球向左前方微微一趟，直接甩掉克罗地亚的防守球员。

　　内马尔来到了克罗地亚大禁区左角上的位置。

　　眼见自己身前的克罗地亚防守球员扑上的不及时，内马尔突然在大禁区左角上抡腿爆射，突施冷箭。

　　内马尔这一脚射门来得非常突然，大家都以为他要传球呢，因为中路弗雷德和边路的胡尔克都在前插，直塞禁区就是一个好球。

　　可是作为巴西队的领军人物，精神领袖，在这个时候，内马尔觉得自己必须要站出来了，他就在这个时候，坚决地抡腿抽射。

　　嘣的一声，足球反响，急速地射向了球门的右下角。

　　说句实话，这次足球的速度并不是特别的快，但是内马尔要的角度是非常的刁钻，而且在小禁区前沿还有一个弹地，足球直接越过了倒地侧扑的普莱蒂科萨，直接砸在了右侧的立柱内侧，弹进了球门。

　　球进了！

　　在球队落后的时候，在球队急需要一个英雄站出来的时候，作为球队精神领袖的内马尔当仁不让，拍马而出，直入敌阵万军之中，取上将首级。

　　现场巴西队的球迷们是兴奋得脸都红了，他们是疯狂地在看台上跳起了热情的桑巴舞，他们的嘴里疯狂地呼喊着内马尔的名字。

　　内马尔果然没有让他们失望，内马尔拯救了球队，他力挽狂澜于即倒！

　　内马尔成为了第七位在世界杯上进球的巴西十号，这也是他五十场国家队比赛中打进的第三十二球。在巴西队的历史上，打进三十二球所用场次更少的只有贝利【30场】、济科【44场】和罗纳尔多【46场】。

　　而且，此前巴西队在内马尔进球的主场比赛中，成绩是九胜一平，还未输过球呢。

　　现场巴西球迷们是非常的激动，他们兴奋地呼喊起来，为巴西国家队加油助威，他们是非常的高兴。当然一个进球是满足不了他们的，他们还需要更多的进球，他们要拿下这一场比赛。

　　张宁鹏看到这里，不由得点头说道：“果然不愧为内马尔，这球是实力的体现！”

　　东方辰是和内马尔有过交手的，内马尔这家伙确实是一个非常有天赋的球员，不过，现在内马尔还是需要很多的历练的。

　　巴西队进球之后，克罗地亚人是坐不住了，他们又开始攻出来了。

　　攻出来的克罗地亚队和巴西队是你来我往，双方都能够威胁到对方的球门，看来克罗地亚队还真不是一支弱队，他们是有机会的。

　　在上半场比赛结束前，克罗地亚是连续获得了机会，多次都有改变比分再次领先的机会，可惜他们并没有把握住机会。

　　最终上半场比赛双方是战成了一比一平。

　　至于这个结果，东道主巴西人自然是不满意的，这一场比赛他们只有一个目标，那就是获胜。

　　而这个结果对于克罗地亚人来说也是不能够满意，毕竟他们是先取得了进球，胜利的天枰一度是倾斜向他们的。被扳平之后，他们的心里是有些不得劲儿的。

　　而且这次领先也是让克罗地亚人看到了获胜的希望，他们觉得拼下去，他们克罗地亚就能够获得比赛的胜利。

　　很快双方下半程比赛正式开始，双方一上来都是非常的凶猛，你来我往，疯狂地进攻。

　　两队都是威胁着对手的球门，两队的球迷们都是看的非常的紧张，仿佛两队随时都能够破门一样。

　　就在这个时候，斯科拉里是用伯纳德换下了胡尔克。

　　胡尔克这一场比赛的表现是不尽如人意，斯科拉里是有些不满的。

　　就在胡尔克被换下来两分钟之后。巴西队的进攻发威，奥斯卡在右路连续突破之后，他突然低传禁区里。

　　禁区里，巴西队的最弱中锋弗雷德背身用身体倚住身后的洛夫伦，伸腿停球。

　　就在这个时候，洛夫伦轻微地用手扒拉了一下弗雷德，弗雷德顺势摔倒在地，表情有些夸张。

　　来自日本的主裁判西村雄一稍作犹豫，然后直接吹响了哨子，伸手指向了点球点，他判罚给了东道主巴西队一个点球。

　　洛夫伦非常的不满，激动地上前辩解，西村雄一直接出示黄牌，警告洛夫伦。

　　克罗地亚的球员们非常的不满意，他们是疯狂地冲了上去，围住日本裁判，讨要说话，可是西村雄一非常的坚决，点球。

　　张宁鹏直接吐了一口唾沫道：“黑哨！果然狗改不了吃屎！”

　　东方辰也觉得这球有待商榷，不过洛夫伦确实是动手了，但是那轻微的动作绝对不至于让弗雷德摔倒，这是一次假摔。但是说假摔，洛夫伦确实是动手了。

　　这个球到底怎么判，其实公说公有理。

　　点球，东道主还是凭借着主场优势获得了一个点球。

　　内马尔是走向了点球点，他记住助跑一脚狠狠地将足球抽向了左侧。克罗地亚的门将普莱蒂科萨是急速侧扑扑到了足球，但是球速太快力量太大，尽管被扑，但是足球还是飞进了球网，二比一，巴西队反超了比分。

　　进球的还是内马尔，内马尔梅开二度，帮助球队反超了比分。

　　内马尔真是巴西队的精神领袖，在球队落后的时候是他站了出来，帮助球队扳平比分。在场面焦灼的时候，也是他站出来力挽狂澜，帮助球队反超比分，带领球队走向胜利。

　　内马尔果然不愧巴西足球新一代的领袖人物！

　　这之后的比赛，克罗地亚是发动了凶猛的攻击，威胁着巴西队的球门。可是在伤停补时的时候，被换上的拉米雷斯突前上抢断球，将足球传给了前面的奥斯卡。

　　奥斯卡带球向前，面临着两人夹防的时候，他在距离球门十八米处，直接伸腿捅射，足球急速滚入左下角。

　　三比一，巴西队奠定胜局，拿下了世界杯的开门红。


第1107章 期待憧憬紧张与平静

　　三比一，巴西队在揭幕战中是有惊无险地战胜了克罗地亚队。

　　这一场比赛还真的是奇特，四个进球都是巴西人打进去的，但是巴西人赢球赢得确实是非常的困难。

　　虽然这一场比赛中内马尔表现非常出色，球队也获得了胜利。但是这还是掩盖不住巴西队的问题，这一场比赛他们赢得积极艰难。

　　很多人在赛后评论说道，如果这一场比赛不是西村雄一判罚的那个点球，这最后的结果谁胜谁负还真不好说。

　　当然，日本裁判西村雄一的哪一个点球判罚在赛后肯定成为了所有人议论的一个焦点。

　　这个点球真的是模棱两可，说犯规也可以，说不犯规也可以，反正是各说各有理。不过很显然这会得到巴西人的拥护，克罗地亚人的抨击咒骂。

　　很多人都认为巴西队这一场比赛赢就赢在了主场优势。

　　东方辰也觉得这一场比赛巴西队赢得是有点侥幸，那一个点球改变了整场比赛的走势。

　　你纵观全场来看，克罗地亚获得的机会不比巴西队少，克罗地亚人获得的破门良机也是非常的多，只不过他们的前锋把握机会的能力还有待提高。

　　在这个时候，克罗地亚的球迷们是十分想念曼祖基奇。

　　比赛结束了，东方辰和中国男足的球员们是纷纷起身，然后离开这里去用餐去了。

　　在走网餐厅的途中，中国男足的球员们都在讨论着这一场比赛。

　　张宁鹏说道：“克罗地亚这一场比赛输得非常的愿望啊，那该死的日本裁判改变了这一切，果然裁判只要是日本的，就都不靠谱！”

　　陈滔是微微一笑说道：“你小子这话说得就太主观太片面了啊，日本人未必都是坏的。不过，我还是要为你点个赞！”

　　张宁鹏立即是哈哈大笑起来，同时还向着陈滔竖起了大拇指，说陈滔真会玩。

　　东方辰也觉得这个点球其实不应该判的，他说道：“这点球确实判罚得有点问题，虽然洛夫伦是动手了，但是他没有明显的犯规行为啊，他那一下根本就拉不动弗雷德，弗雷德是明显的假摔！”

　　张宁鹏立即附和道：“是啊是啊，那该死的日本人瞎整！”

　　东方辰微微摇头说道：“不过，人家判罚点球也能够拿出理由来的，毕竟你洛夫伦真的是动手了，这一点你是否认不了的！”

　　张宁鹏心中突然郁闷起来，确实是，所有人都看清楚了，在弗雷德身后的洛夫伦确实是动手了，但是……

　　张宁鹏立即抬起头来，狠狠地瞪着东方辰说道：“辰哥，你究竟是站在哪一边的？”

　　东方辰是呵呵一笑说道：“我没有站在哪一边，我站在事实这一边！”

　　东方辰还说道：“在这个事情上，我们还是主管一些，这样才不会因为感情而影响到我们的判断。”

　　张宁鹏听到这里明显不爽，不过陈滔则是赞同东方辰，他说道：“这一点我赞同，大鹏，你小子还是学着点！”

　　张宁鹏白了东方辰和陈滔一眼，然后是快步走进了餐厅。

　　这一天，中国男足的训练量是很少，几乎没有进行什么高强队的训练，因为中国男足也是在为即将到来的世界杯小组赛做准备了。

　　中国男足的世界杯小组赛第一场比赛就将在明天晚上打响。

　　中国男足将会面对的对阵的对手就是南美洲的球队智利队，这智利队可是2014巴西世界杯预选赛南美洲成绩第二的球队，甚至高过了夺冠大热门阿根廷队。

　　智利队是一支非常有实力的球队，中国队方面是非常的小心。

　　在明天，将会有三场小组赛要进行，首先要进行的是2014巴西世界杯第一小组的第二场比赛。

　　第一小组第二场比赛的对阵是墨西哥对阵喀麦隆队，这是在巴西当地时间下午一点钟进行的，这一场比赛中是允许有短暂暂停补水的时间的。

　　明天的第二场比赛就是第二小组的比赛了，也就是中国男足所在的这个小组。不过这第二场比赛并非中国男足出战，对阵的双方是西班牙对阵荷兰队，他们是在当地的时间下午四点进行。

　　明天的第三场比赛就是第二小组的第二场比赛，智利队对阵中国队，这一场比赛是在当地时间的晚上七点来进行。

　　所以，这一天的赛程对于中国队和智利队来说则是非常的不错的，因为他们是在晚上进行比赛，天气是没有白天那么热那么晒的。

　　当然这前提是要要不下雨的情况下，如果是要下雨的话，那完全就有些闷热了。所以，此时，中国男足的主教练高宏博是在关心着明天的天气。

　　在餐厅里，高宏博和他的助手们是在一桌，他询问着自己的助手傅波：“老傅明天的天气怎么样？会有雨，会闷热吗？”

　　傅波之前就是查探了明天的天气情况的，傅波立即说道：“我之前看了天气预报，明天的温度是有些高的，白天踢球非常的恼火，太热太晒了。不过晚上就好很多了，明天没有阴雨云，也没有暴雨，天气应该不会闷热！”

　　高宏博是点了点头，看来明天的天气还是很不错的，这是一个适合比赛的天气的，那么这一场比赛就更加的重要了。

　　中国男足和智利国家队的这一场比赛是必须要拿下的一场比赛，因为这一个对手是这个小组中实力相对最弱的，如果他们都拿不下智利队，那么中国男足要去什么地方取分呢？

　　高宏博在这之前是做了非常多的准备，但是他的心里总是觉得没有底，他看上去是有些焦虑的。

　　这是正常的，毕竟这是高宏博第一次带队打世界杯。

　　高宏博这位少帅是有些紧张了，说句实话，任何人第一次带队打世界杯他都是会有一些紧张的，谁也不能够例外。

　　看着现在略有些紧张的高宏博，这就不难理解为什么之前的媒体记者们总是呼吁高宏博带一些有过世界杯经验的球员了，也有一些媒体记者们高呼换一位有世界杯经验的主教练来指教中国男足了。

　　说句实话，经验还是非常重要的。

　　当然，不能够说你没有经验就一定不行！

　　现在高宏博对于自己还是很有自信的，这也是他为什么没有选那些有世界杯经验的又一个原因。

　　高宏博此时是紧张，中国男足的其他球员们此时也是多多少少地有些紧张，这必进是他们的第一次世界杯之旅。

　　而且在这之前，世界杯对于中国足球来说是非常的遥远。我们中国男足是次次最好准备世界杯预选赛的，也是此次最早被淘汰出世界杯预选赛的，好像中国男足打进世界杯正赛就是一见不现实的事情，不能偶实现的事情一样。

　　可是，现在他们都来到了世界杯的舞台，梦想照进现实了，他们当然是非常的紧张。

　　其实，在这个时候，东方辰也是有些激动，这就是世界杯。

　　这也是东方辰的第一次世界杯之旅，第一次来到世界杯的舞台上，东方辰是既有点紧张，又更多的是兴奋。

　　世界杯，全世界所有球员们最梦寐以求的舞台。

　　今天，他东方辰终于站到这个舞台上了，东方辰是非常的激动，他是感觉到了自己身体里的热血在奔腾。

　　在吃饭的时候，东方辰是强压住自己不要去想这个问题，但是他不由自主地要想到这些，东方辰真的很激动，很向往。甚至东方辰恨不得这比赛马上就开始，他们马上就上场一样。

　　餐厅里，中国男足的球员们一个个都是非常的激动，他们是在热烈地讨论着刚刚过去的巴西队和克罗地亚的比赛，同时也是展望着明天中国男足和智利队的比赛。

　　中国男足的球员们此时已经等不及了，一个个脸上都是写满着紧张和急切，他们都是在期待着这一场比赛的开始。

　　高宏博是将中国男足球员们的表情收入了眼底，他并没有说什么。因为此时他自己都有这样的思想，为什么他的球员们就能够没有呢？

　　用餐完毕，高宏博是对自己的球员们说道：“我知道你们现在很激动，很兴奋，也有些紧张。你们已经迫不及待了，但是我要说的是，现在还有一个晚上，这个晚上对于明天的比赛非常的重要。你们必须休息好了，才能够全身心地去面对明天的比赛，才能够拿出你们最好的状态，所以说，今天晚上，你们必须要休息好，明天绝对不能够出错，知道吗？”

　　中国男足的球员们此时立即大声地整齐地呼喊起来：“知道了，头儿！”

　　高宏博还说道：“明天的比赛我们必须要全力以赴，我们被分到这个小组了，我们每一场比赛都必须要去拼对手，这样我们才能够有获胜的一线机会，才能够有晋级的一线机会！”

　　高宏博突然大声地说道：“你们不要以为我是在危言耸听。我们球队确实是这个小组中实力最弱的球队，我们只有疯狂地去拼对手，每一场都和对手死磕，我们才能够有出线的一线之机。”

　　听到这里，所有中国男足的球员们都是严肃了起来，高宏博说得对，他们中国男足没有任何的优越感可言，相比于他们的对手，中国男足实力确实要差劲很多，他们必须要全力以赴才行。

　　中国男足的球员们都非常的严肃，脸上的憧憬和紧张都没有了，这才算是恢复了平常心。

　　高宏博看到这里是松了一口气，然后他对自己的球员们说道：“好了，那你们就各自分配好时间，消化一下，然后早点去休息，为明天的比赛养精蓄锐！”

　　中国男足的球员们是纷纷点头，表示他们明白了。

　　东方辰立即召集着张宁鹏和陈滔，他们出去稍微地逛一逛，然后再运动一下，最后才回房间去休息。


第1108章 东方辰到底怎样了？

　　当天晚上，中国男足的球员们是早早地休息了。

　　但是，中国男足的教练组的成员们则是忙碌到了很晚，高宏博和他的助手们是在临时的战术室里待了很久很久。

　　高宏博和他的助手们是在观看着智利国家队最近比赛的录像，以及分析制定相应的战术，同时圈出重点的球员，以及为球员们做出要注意的事项。

　　这个工作既枯燥又费时费力，高宏博他们是忙到了很晚很晚。

　　看得出来，高宏博对于这一场比赛是非常的重视，这是一场不容有失的比赛。

　　高宏博和他的助手们是凌晨四点左右才从临时的战术室里走了出来，然后是各自回到了自己的房间里，进行休息的。

　　高宏博他们并没有休息多久，早上七点的样子，他们就从沉睡中醒来了。

　　因为高宏博是要带着他们的球员们在酒店里进行简单的训练，这训练没有任何强度而言，这就是为了下午的比赛找找感觉，找找状态而已。

　　而在这个时候，是有无数的媒体记者们涌到了中国队的训练场地外，他们是疯狂地按动着快门，记录着中国队训练的情况。

　　这些媒体记者们中有很多事来自中国的记者们，这世界杯对于中国来说是非常轰动的事情，中国队再次进入世界杯，在国内是掀起了一波足球热。

　　现在整个国内都是在关注着中国男足的世界杯之旅，当然是有了非常的媒体记者们是来到了巴西，他们要将中国队在巴西的情况汇报给在国内的球迷们。

　　当然，这里也是汇聚了非常多来自国外的媒体记者们，他们现在也是想要了解中国男足的情况，尤其是东方辰的情况。

　　东方辰受伤的情况，他们到现在一直都没有搞清楚，东方辰到底是受伤了，还是没有受伤啊？

　　就算是东方辰受伤了，那么他现在的情况究竟如何？今天的比赛，东方辰倒地能否出场呢？

　　这些媒体记者们是怀着各种各样的疑问是来到了中国男足的训练场地。

　　此时，中国男足的球员们是在助理教练傅波的带领下进行着慢跑热身，今天的训练主要就是热身，然后调整自己的状态，好为晚上的比赛做准备。

　　上午训练的时候，中国男足的球员们一个个都是有说有笑的，一个个都不觉得紧张，这让现场的中国媒体记者们是松了一口气，这是个好兆头啊。

　　而在这个时候，那些来到现场的媒体记者们也是看到了东方辰的身影。东方辰是出现在了中古男足的训练场地上，不过东方辰的右脚大腿上依旧绑着厚厚的绷带。

　　而且东方辰也是没有和中国男足的球员们一起训练，东方辰是在场边，在助理教练鸥储量的带领下进行着简单的训练。

　　看到这里，现场的媒体记者们是非常的激动和兴奋，在这个时候，他们都是想要采访一下东方辰，询问一下东方辰的伤情究竟如何？

　　不过，中国男足在训练中是不允许被打扰的，这些媒体记者们只有在场边等待着，等待着中国男足的训练结束之后，他们就有机会去采访东方辰和中国男足的球员们了。

　　此时，这些媒体记者们是非常的紧张，他们真怕东方辰等一会儿就直接离开了训练场，回酒店里去了。

　　不过，很快媒体记者们知道了他们这些担心都是多余的。

　　东方辰确实没有在场边进行太久的训练，但是他也没有离开训练场，慢跑了一会儿，东方辰就在鸥储量的带领下来到了场边坐下休息。

　　东方辰一边休息一边是看着训练场上自己的队友，东方辰能够感觉得出，中国男足的球员们状态还没有到最好，但是这和之前比已经算是好了很多了。

　　在训练中中国男足也是有球训练的，但是强度不大，就是简单地传球训练，熟悉球性，为今天晚上的比赛做准备。

　　场边也是用来了非常多的中国球迷们，他们是兴奋地高喊着：“中国队加油！中国队进球！中国队晋级十六强！”

　　这些中国球迷们还大声地呼喊着他们喜欢的球星的名字：“东方辰！东方辰！辰辰，东方教主！张宁鹏、陈滔、甄辰……”

　　现场的球迷们真的是太多了，多得都数不过来了。

　　训练场上，中国男足的球员们也并没有训练太久，毕竟今天晚上还有比赛，中国男足的球员们必须要保证充沛的体能。

　　结束训练的时候，中国男足也是接受了媒体记者们的采访。

　　高宏博在接受媒体记者们采访的时候说道：“是的，对于这即将到来的世界杯小组赛我们是满怀憧憬的，同时我们也是准备得非常充分的。我们知道这一场比赛对于我们的重要性，这是一场不能够输掉的比赛，我们肯定是会全力以赴的，你们放心！”

　　媒体记者们可是一点都不放心，他们不认为中国男足能够从这个小组中出线，即便是最乐观的中国媒体也不敢拍着胸脯说中国男足能够从这个小组中出线。

　　中国的媒体记者们是希望着中国男足的球员们能够创造奇迹，但是这个可能性真的很小，他们只是希望中国男足能够打破世界杯上零进球的尴尬，甚至是拿到几个积分。

　　以前东方辰没有受伤的时候，这个任务应该很容易完成，但是现在东方辰受伤了，这个任务看上就是非常的难了，甚至是不可完成的。

　　所以，此时中国的媒体记者们心里还是非常的担忧的。

　　中国的媒体记者们是询问出了他们最关心的问题：“请问高指导，东方辰的伤势究竟如何？这一场比赛他能够上场吗？”

　　来自外国的媒体记者们听到这个问题的时候，他们的双目都是发亮了，他们的双目是紧紧地盯着高宏博，他们想要看看高宏博怎么回到这个问题。

　　这个问题是现在全世界最关心的一个问题了。

　　高宏博没有沉吟直接说道：“东方的伤势虽然比较严重，但是他的恢复情况还是很不错的。这一场比赛东方是没有办法上场，但是下一场比赛东方肯定会上场的，你们放心吧！”

　　听到这里，所有的媒体记者们都不由得抬头看了一眼训练场内正和自己的队友们开心说笑的东方辰。看到今天东方辰在训练场上的表现之后，很多人是相信东方辰这一场比赛是不太能过出场了。

　　突然又有媒体记者们提问道了：“请问高宏博先生，你对于你的对手智利队怎么看？”

　　高宏博不用看都知道，这绝对是来自智利的媒体记者们。

　　高宏博立即说道：“智利队是南美洲的劲旅，他们的是李非常的强大，在预选赛的成绩他们是超过了阿根廷队的，这说明了他们的厉害。而且智利队的攻击能力非常的出色，是仅仅逊色于巴西队的球队，这是一支非常难以对付的球队！”

　　高宏博还说道：“我了解过智利队，最近他们的状态是非常的好，在接连的两场热身赛中，他们都是活的了胜利，其中还战胜了来自亚洲的日本队，他们确实是很强。这对于我们中国男足来说不是什么好事情！”

　　高宏博还说道：“当然，这一场比赛我们是不会放弃的，智利队虽然厉害，但是我们中国男足也不是吃素的。我觉得我们中国男足和智利队还是有一拼的，我觉得，我们会拿到这一场比赛的胜利！”

　　高宏博看上去是非常的谦虚，在高抬智利队，但是高宏博的自信所有人都看得出来，高宏博表现出来的状态就好像是他自己坚信自己的球队一定能够获得胜利一样。

　　智利的媒体记者们很显然是没有将这个放在心上，他们认为高宏博是有些太大自大了。如果拥有东方辰的话，中国男足或许还能够和智利队勉强一战，现在没有了东方辰，中国男足根本就没有和智利队抗衡的实力。

　　回答完这个问题之后，高宏博就直接转身离开了，他没有在接受任何的采访。

　　媒体记者们是留涌向了中国男足的球员们，他们首先采访到的就是中国男足的主力右边后卫张宁鹏。

　　媒体记者们提问道：“请问张宁鹏先生，你对于自己的第一次世界杯之旅有什么看法，你现在是什么心情？”

　　张宁鹏立即说道：“能够参加世界杯，这是所有球员们最大的荣幸。说句实话，从小时候，我的梦想就是参加世界杯。世界杯在我心中是非常神圣的，是承载着巨大荣耀的，她在我的心中带着圣光！”

　　那些外国的媒体记者们是纷纷点头，认为张宁鹏说得很好。

　　张宁鹏是继续说道：“现在我的梦想成真了，现在我就站在世界杯的舞台上，我是感觉到非常的高兴，非常的激动。此时，我都有些说不出话来了，我真的是太开心了！”

　　张宁鹏还说道：“这是我一生最高光的时刻，我期待着世界杯。也期待着和智利队的比赛，我们中国队是要向着胜利前进，我们要拿到尽可能多的胜利！”

　　又有媒体记者们提问道：“请问张宁鹏先生，你觉得你们能够战胜智利队吗？”

　　张宁鹏立即说道：“很显然，智利队的死狐狸很强，但是我不认为我们中国队就没有任何机会？我觉得我们和智利队之间的实力差距不大，我们中国队是有很有机会拿下这一场比赛的。至少，在这一场比赛中，我们中国男足肯定会全力争胜的。”

　　媒体记者们还提问道：“请问张宁鹏先生，你的室友东方辰的伤情如何？”

　　张宁鹏立即说道：“辰哥的虽然受伤了，但是恢复得很不错。这一场比赛他虽然不能够和我们并肩作战了，但是他很快就会回归的。我们相信，辰哥回归之后，将会带领我们中国男足冲进十六强！”


第1109章 我们都不会相信的

　　烈日当头，光芒万丈。

　　东方辰是微微皱眉，抬手遮住了刺眼的阳光，嘀咕着：“真热！”

　　确实，此时才上午十点过一点，但是现在已经热得不行了，那如火的骄阳烘烤着大地，整个世界就像是一个巨大的蒸笼，这个世界上行走着的一切生物就像是这巨大蒸笼里被蒸煮着的食物。

　　东方辰在训练中的运动量真的不大，但是现在他的整个训练衫都湿透了。东方辰坚信这训练衫脱下来都能够拧成半桶水来。

　　巴西这天气真的是太热了！

　　此时，东方辰是有些庆幸，庆幸他们今天的这场比赛是在晚上进行，晚上的时候应该会好很多。

　　最近这几天，库里蒂巴晚上的气温还是不错的。

　　东方辰是希望今天晚上的气温能够合适一些，这样才不能够影响到他们和智利队的这一场比赛。

　　此时，东方辰也是为即将在两个多小时之后进行比赛的墨西哥和喀麦隆队默哀，在这么热的天气下比赛，简直就是遭罪。

　　东方辰整理了一下自己的东西，然后就像着酒店里走去。

　　因为这训练赛就是酒店里的，所以东方辰也没有去所谓的更衣室，他直接准备回酒店了。

　　不过，就在回酒店的路上，东方辰是被记者们给拦截住了。

　　看着眼前这群双眼冒着绿光的记者，东方辰微微苦笑，然后伸手示意媒体记者们提问吧。

　　来自中国中央电视台体育频道的美女记者林清荷抢到了提问权，她双目炯炯地盯着东方辰，询问道：“请问东方辰先生，你的伤情怎么样？会影响到今天晚上的比赛么？”

　　看着这位老熟人，东方辰脸上是难得地露出了微笑，他说道：“林女士，你这可是属于两个问题了啊？”

　　林清荷尴尬地白了一眼东方辰，她还真没有想到东方辰会在这个时候和她计较这些，让她有些不好意思呢。

　　看着林清荷娇媚的白眼，东方辰是哈哈一笑，捉弄美女的感觉就是好啊。

　　东方辰笑盈盈地看着林清荷，随意地说道：“虽然是两个问题，但是我都可以回答你，这下你满意了么？林女士？”

　　林清荷此时哪里还不知道眼前这家伙是故意作弄她的，她立即骄横地瞪着东方辰说道：“那得要看你回答得能够让我满意了？”

　　周围的媒体记者们突然惊异地盯着东方辰和林清荷，他们的双目中满是“你们有事啊”的眼神啊。

　　东方辰是没有在乎，林清荷更是无视周围八卦的人们，她双目紧紧地盯着东方辰。

　　东方辰说道：“第一个问题，我的伤情现在还有点问题，并没有痊愈。你也看到了，刚刚的训练中我都没有和球队一起合练。第二个问题，今天晚上的比赛我应该是上不了了，因为现在主教练也没有通知我，同时我的伤势应该也支撑不了我上场比赛！”

　　听到这里，所有的媒体记者们都是纷纷低头，看向了东方辰那缠着厚厚的绷带的右腿，满脸探究的表情。

　　东方辰没有在意这些媒体记者们的眼神，大大方方地让这些媒体记者们观看。

　　突然，一个媒体记者抬头提问道：“请问，东方辰先生。你对于智利国家队怎么看？”

　　东方辰张嘴就来：“智利队是一支阵容相对完善，实力比较出众的球队。说句实话，我是认为他们是非常有黑马潜质的。这是一支非常难以对付的球队，真的，太难了！”

　　东方辰还说道：“这一场比赛我不能够上场，这确实是非常的遗憾。不过，我还是相信我的队友们，我相信他们能够拿到好成绩的！”

　　此时，媒体记者们还想要提问，东方辰直接向指了指自己缠着绷带的大腿，一边又指了指酒店，东方辰说道：“好的，我现在需要回去休息了，各位。今天就到这里吧。”

　　媒体记者们自然是还有非常多的疑问没有问出来，但是东方辰已经这样说了，这些媒体记者们也不好做得太过了。而且，现在东方辰身边可是有酒店的安保人员护送，他们是毫无办法。

　　东方辰向着这些媒体记者们点头致意，然后立即向着酒店里走去。

　　这天气真的死太热了，现在东方辰根本就没有食欲，他现在唯一想做的事情就是立马洗个澡，然后回卧室去吹吹空调。

　　今天，中国男足是这样安排的，现在这个时候就提前吃中饭，然后下午四点钟的样子提前吃晚饭，然后出发去往球场。

　　毕竟，今天中国男足和智利队的比赛是在晚上七点进行，如果六点左右吃晚饭的话真的来不及，所以要提前。

　　此时，东方辰是走进了酒店，燃火直接走向了自己的房间，他要准备洗澡了。

　　……

　　智利队的训练场场边，也是聚集着非常多的媒体记者。

　　在烈日之下，智利队的球员们也是刚刚结束了上午的训练，纷纷准备回房间好好地休整一下。

　　这天气真的是太热了，很多的智利球员们都有些受不了了。

　　说句实话，智利很多地方比巴西更靠南一些，他们哪里的天气也很热，但是他们也都觉得巴西比他们国家热多了。

　　智利队的球员们都是有些受不了了，他们此时也是有了和东方辰一样的感受。

　　智利队的球员们结束了训练之后，他们是纷纷涌向了酒店，想要赶紧奔向有空调的地方。

　　此时，智利队的中场核心球员比达尔被媒体记者们记者们给拉住，他正在接受媒体记者们的采访。

　　比达尔面对媒体记者们的提问，他说道：“说句实话，我对于中国队并不是很了解，对于他们我只知道东方辰、陈滔、张宁鹏和甄辰。其实我最了解的还是陈滔，因为我们在联赛中有过交手，他是一名非常有实力的球员！”

　　比达尔还说道：“我知道的也就是这些，所以，中国队对于我来说，他们就是一支神秘之师！”

　　面对媒体记者们的又一个提问，比达尔说道：“当然，我们智利队有信心战胜任何一支球队，我们来巴西可不是来旅游的，小组出线是我们最低要求！”

　　媒体记者们都是听出了智利人的壮志雄心。

　　媒体记者们又想比达尔询问了有关于东方辰的事情。

　　比达尔说道：“虽然中国队一直声称东方辰受伤了，不能过出现在比赛中。但是我认为这仅仅是他们迷惑我们的手段。我要说的是，不管对手是什么情况，我们都会全力以赴，不会有任何掉以轻心的，因为我们必须要胜利！”

　　比达尔的话已经很明显了，他们智利队无论如何都是要全力以赴的，东方辰上场或不上场，对于他们影响不大。

　　听到这些话的媒体记者们是在为高宏博感到可惜，他一直策划的一切竟然毫无作用，这还真得很白忙活了啊。

　　此时，媒体记者们都想要知道高宏博知道这个消息的时候究竟是什么样的表情？那个时候肯定会非常的有趣吧？

　　比达尔回答完这个问题之后，就直接离开了，冲向了酒店，去洗澡吹空调去了。

　　桑切斯也接受了媒体记者们的采访，他的说话和比达尔相差无几，都是同一个意思，那就是他们不惧怕中国队，不惧怕任何球队，无论对手是谁，他们智利队只有一个态度，那就是全力以赴。

　　在被问及东方辰的事情的时候，桑切斯是这样说道的：“东方辰可是一个铁人，虽然东方辰曾经也有受伤的经历，但是他从来没有受过特别严重的伤，所以，我是不相信东方辰会错过这一场比赛的，这一定是他们迷惑我们的手段。”

　　桑切斯还说道：“东方辰的实力很强，中国男足肯定是不会放雪藏掉他的，这一场比赛东方辰必定会出场比赛的，因为这一场比赛对于他们来说太重要了，他们肯定会和我们死磕的。”

　　桑切斯最后说道：“我也了解东方辰，以他那样的性格，他是不可能在旁边旁观的，这一场比赛，他肯定是要参战的。所以说，赛前对方主教练所做的一切，都是白费，我们可不是傻子！”

　　桑切斯曾经在巴塞罗那效力，和东方辰是有过多次交手的，他自然是了解东方辰，他都这样说了，那就真是这样了。

　　此时，媒体记者们也是觉得东方辰今天晚上肯定会首发出场的。

　　最后，媒体记者们是拦住了智利国家队的主教练桑保利，桑保利在面对媒体记者们提问的时候，他是这样说的：“对于中国男足的印象我还是留在去年的巴西联合会杯，这是一支非常顽强的球队，而最让我记忆犹新的还是他们的守门员甄辰，这是一个实力相当强大的门将，今天这将会成为我们必须要越过的一道巨坎！”

　　桑保利还说道：“至于其他的，我真的是了解不多，不过我看过他们最近一年多的比赛录像，我对于他们已经有了一个非常明确的了解，他们很有实力，他们特点鲜明，嗯，优点和缺点同样鲜明。”

　　桑保利说道：“对于这一场比赛，我们智利国家队是非常有信心的，为此我们已经准备了一年多，我们这一年多的努力都是为了现在，这一场比赛，我们一定要拿下，这三分对于我们尤为重要！”

　　桑保利最后说道：“这一场比赛东方辰赛前虽然受伤了，但是我觉得他应该还是会出现在这一场比赛中的，他是中国男足不可或缺的一个球员，而且我也认为他的伤情一点都不重，我们是不会上当的！”

　　很显然，智利国家队全队都认为东方辰没有受太严重的伤，这一场比赛，东方辰肯定是会首发出场的，他们是不会上当的。

　　此时，双方的球员们都会酒店休息准备去了，都在为今天晚上最后的决战而准备。

　　而此时，墨西哥和喀麦隆国家队的比赛马上就要开打了。


第1110章 果然如此，他来了！

　　时间已经来到了下午，中国男足的球员们已经提前用完了晚餐。

　　而且中国男足的球员们都已经散步消化了一阵了，他们现在都是整理好了自己的装备，马上就要出发登上前往潘塔纳尔竞技场的大巴车了。

　　是的，中国男足和智利国家队的比赛将会在巴西库里蒂巴的潘塔纳尔竞技场举行。潘塔纳尔竞技场是在去年翻新启用的，此前这座球场教主大绿体育场，简称绿。

　　这球场毗邻动植物丰富的地区，所以曾经叫“绿”，这里非常的环保。

　　现在这座球场能够容纳四万两千多人，不大也不小，此前这里的观众容纳量更少，这还是扩建之后的球场。

　　虽然这球场并不是那种超大的球场，但是这也阻拦不了球迷们的热情。

　　在这个时候，可是有着来自世界各地无数的球迷们涌向这一座，他们都是洗观看中国男足和智利队国家队比赛的。

　　有许多来自从中国组团过来看球的球迷，他们是身穿着统一的着装，身穿着中国男足的主场红色球衣，他们脸上抹上了五星红旗的红黄色油彩，将整张脸都给遮挡住了，但是这些却掩盖不了他们脸上的激情。

　　这些成群结队的球迷们有很多人是手里拿着中国的五星红旗，甚至带头的四位好高举着四面五星红旗，他们兴奋地挥舞着，旗帜迎风招展，很多人来自中国的球迷们瞬间看到了方向，向这里聚拢过来。

　　聚拢过来的中国球迷们此时整齐地高唱着《歌唱祖国》这首歌：“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮，歌唱我们亲爱的祖国，从此走向繁荣富强……”

　　而此时，中国中央电视台体育频道则是排出了十多个摄制小组分布在库里蒂巴这座城市里，在潘塔纳尔竞技场外就分布着五个摄制小组，他们正在向带电视机前的中国球迷们汇报着库里蒂巴当地的详细情况，中国中央电视台体育频道为的就是让电视机前的中国球迷身临其境地参与到巴西世界杯中来，给电视机的球迷们一个至尊级的享受，足不出户就能过真实体验巴西世界杯。

　　而国内，中国中央电视台体育频道很早之前就开始专题播放这一场比赛了，甚至他们是推掉了西班牙和荷兰队的这一场比赛的直播，来直播潘库里蒂巴现场的情况，进行着专题报道。

　　而西班牙和荷兰队的这一场比赛直接是被分放到了央视一台、央视十台、央视十三台等等频道去播放。

　　中国中央电视台体育频道现在直播的就是豪门盛宴专题，今天这一期就是专门播放中国男足和智利国家队这场比赛前后的所有情况。

　　中国男足再次进入世界杯，这可是举国欢腾的事情，几乎全国人民都在关注，央视体育频道肯定是要重点直播。

　　现在电视机前的很多球迷们都是放弃了西班牙和荷兰队的比赛直播，他们都是在观看着央视体育频道的豪门盛宴，他们要更多方位地去了解巴西世界杯，来一个身临其境。

　　当然，家里有条件的现在是两个电视开着，一个播放央视五套，一个播放央视一套，豪门盛宴中国男足专题和西班牙对阵荷兰队的比赛都要观看，两不误。

　　此时，中央电视台体育频道的豪门盛宴专题现在正在播放着中国男足出发登上大巴车的内容。

　　是的，此时中国男足的球员们已经准备好了，他们是三三两两地走了出了酒店，涌向了大巴车。

　　在中国男足下榻的酒店外是聚集里非常多的球迷和记者，这些球迷中最多的就是身穿着红色球衣，高举着中国球星的海报以及五星红旗的中国球迷，眼见中国球员们出来的时候，现场时想起了热烈的欢呼声，无数球迷们高呼着中国男足球员们的名字。

　　现场镜头甚至拍到了几位泪崩的中国球迷，中国男足能够出现在世界杯的舞台上真的是太难了太难了，他们看着中国男足出征世界杯，他们真的是抑制不住自己内心里复杂激动的心情，当场泪崩了。

　　除了中国队的球迷外，这里还聚集了一些巴西当地的球迷，这些人有很多事来看热闹的，但是也是有很多高举着东方辰海报的球迷，很显然这是东方辰的巴西球迷。

　　现场的球迷们和媒体记者们是翘首以盼，他们都在寻找着东方辰的影子，他们要看看东方辰会不会登上这辆大巴车。

　　中国男足的球员们一个个地出现，然后涌上了大巴车，这让现场的人非常的焦急，因为他们还没有看到东方辰的身影。

　　最后，东方辰是最后一个出场的。

　　东方辰没有像之前中国男足从北京出发的时候穿着整套的黑西装，今天所有的中国男足球员们都是一身的运动装。

　　东方辰身穿的运动体恤就是红色的，这和中国男足主场球服是一个颜色的。

　　东方辰带着酷酷的墨镜，扣着一个耳机，背着一个双肩包，酷酷地走了出来，现场立即是一片轰动。

　　“东方辰！东方辰！东方辰！”现场所有的球迷们都高呼着东方辰的名字，那些举起的中国球迷们则是兴奋地挥舞皱五星红旗。

　　中央电视台体育频道的解说员柳箭宏说道：“啊，东方辰也出现了，他也登上了中国男足的大巴车，看来赛前智利人猜测的是正确的，东方辰将会出现在这一场比赛中！”

　　柳箭宏今天的搭档张秉立即说道：“是啊，东方辰可是我们中国足球的名片，是中国男足不可或缺的人物，他自然那是会上场的！”

　　现场的媒体记者们是疯狂地按动着快门，记录下东方辰出现的身影。

　　东方辰是向着现场的球迷们挥舞着自己的右手，然后快速地走上了大巴车，因为外面现在依旧是很热。

　　所有的中国男足球员们都登上了大巴车，然后中国男足的大巴车是缓缓起启动，从激动的人群中驶了出去。此时还有很多的球迷们紧紧跟随着中国男足的大巴车，穷追不舍。

　　此时，大巴车上，东方辰是将自己的背包取了下来，扔在了隔壁坐上，然后在自己的位子上坐了下来。

　　东方辰现在心里正在向着中午看的那一场比赛呢。

　　中国男足的球员们大部分都看了中午墨西哥对阵喀麦隆的比赛，这一场比赛果然是墨西哥人笑道了最后。

　　墨西哥队是展现出了不错的实力，墨西哥队一比零战胜了喀麦隆队。

　　埃雷拉的突破传球，多斯·桑托斯在禁区角上的一脚劲射被对手门将扑住，佩拉尔塔在点球点附近倒地铲射补射破门。

　　喀麦隆队其实曾经也有机会，可惜埃托奥的射门击中了门柱。不过，多斯·桑托斯在下半场比赛中在禁区里的一脚劲射破门，好球被吹掉。

　　最终，还是墨西哥队笑到了最后。

　　对于墨西哥队，中国男足是有很了解的，之前他们还和墨西哥队在热身赛中有过交手呢，那个时候多斯·桑托斯和佩拉尔塔的状态就非常的好，今天果然他们表现得都非常的不错。

　　而现在，西班牙队和荷兰队的比赛已经开打了。

　　东方辰其实是非常关心这一场比赛的结果，他是非常想要看看这一场比赛的，可惜时间来不及，他们现在必须要去现场了。

　　东方辰在大巴车上非常的安静，他没有想他的一些队友那么激动和兴奋，东方辰是靠在了椅背上，闭目养神。

　　而东方辰的耳机里响着的就是本届世界杯的主题曲，东方辰这是在提前感受世界杯的氛围呢。

　　大巴车上，中国队的球员们是相互讨论着，一个个都非常的激动，是一刻都停不下来呢。

　　高宏博对此没有干涉，他此时同样是在闭目养神。

　　中国男足下榻的酒店距离潘塔纳尔竞技场不是很远，但是这一路上是有着非常多的球迷的支持，还有很多球迷们是驱车紧跟着中国队的大巴车，所以在这一路上，中国男足的大巴车速度并不快。

　　平时只要半个多钟头的路程今天居然用了将近一个小时的时间。

　　现在西班牙和荷兰队的比赛都已经半场结束了，中国男足的大巴车才到了潘塔纳尔竞技场呢。

　　现场时有着非常多的球迷们，这些身穿着红色球衣的中国球迷们眼见中国男足的大巴车的到来，他们是非常的激动和兴奋，他们疯狂地呼喊着所有中国男足球员们的名字，他们用尽他们身体的所有力气，疯狂地怒喊着。

　　中国男足的球迷们真的是太激动了，他们终于见到中国男足出现在世界杯的舞台上了，他们兴奋地嚎叫着。

　　那巨大的五星红旗立即在空中飘扬着，所有的中国球迷们都在欢迎着中国男足球员的到来。

　　现场是非常的火热，中国中央电视台体育频的两个摄制组都是来到了这里，记录下中国男足的大巴车来到现场的情况。

　　现场的情况真的是一片火热，让电视机前的球迷们看得都是热血沸腾。

　　当然，现场还是有着非常多的媒体记者们，他们都在往前冲，想要去采访，但是很显然他们都没有成功。

　　在不远处，还有很多的智利球迷们在远远地打望着，此时他们都是心系东方辰，他们要看看东方辰今天究竟会不会出现？

　　这个时候，中国男足的球员们一个个从大巴车上走了下来，现场的中国球迷们是热情洋溢地欢呼着，每下来一个球员，他们就高呼着该球员的名字，为中国男足的球员们壮壮声势。

　　现场所有人都是在寻找着东方辰的身影，他们想要看看东方辰到底来没有？

　　就在中国男足队伍的最后，带着墨镜背着双肩包的东方辰从大巴车上下来，顿时现场的氛围被推向了最高潮，现场所有人都用尽力气地高呼着东方辰的名字，为东方辰摇旗呐喊。

　　不远处，智利队的球迷们纷纷惊呼：“果然如此，他来了！”


第1111章 他真的是太大胆了

　　东方辰来到了更衣室里，他放下了自己的装备，然后他跟随着中国男足的球员们一起出场，去现场热身了。

　　此时智利队的球员们已经早于中国男足来到了球场内，他们已经热身了有十多分钟了。

　　现场的智利球迷们是兴奋地尖叫着，呼喊着，为智利队加油助威。

　　此时，现场的球迷也是通过现场的大屏幕看到了中国男足大巴车的来到，同时他们也看到了东方辰的身影。

　　现在智利队的球迷们也是在讨论着东方辰的情况。

　　果然没有出乎他们的预料，东方辰这家伙果然没有受伤，这就是中国男足放出来的烟雾弹。

　　智利队的球迷们是疯狂地鄙视着东方辰和中国队。

　　而此时，球场内的中国球迷们是兴奋地呼喊着，因为东方辰已经从更衣室里走了出来，现场的中国球迷们是瞬间爆炸了，他们疯狂地呼喊起来：“东方辰！东方辰—辰！东方——辰！”

　　球场内智利队的球员们也是看到了东方辰的身影，桑切斯微微冷笑，对身边的队友比达尔说道：“果然如此，他来了！”

　　比达尔微微耸肩道：“他来了，多正常嘛！”

　　爱德华多·巴尔加斯则是立即说道：“好了，管他那么多，他来不来，我们都得要全力以赴，好了，继续热身吧！”

　　桑切斯和比达尔两人这才转身继续热身。

　　此时，整座潘塔纳尔竞技场内是座无虚席，看台上几乎全是身穿着红色球衣的球迷，几乎将整座球场渲染成为了红色的海洋。

　　因为智利队和中国男足的主场球衣都是红色的，双方的球迷都穿上了能够代表他们球队的球衣，所以这一下是撞衫了，看台上全是一片红色。

　　只有巴西当地的球迷是身穿着巴西国家队的主客场球衣，也有人穿的是常服。但是整座球场几乎全是一片红色，真的是让人很难分辨出来呢。

　　现场中国男足的球迷们可是摆出了阵势，他们在看台的最前面放着三面大鼓，真不知道他们是怎么把这个东西弄进球场内。

　　在这三面打鼓两侧是站着十名旗手，一侧五名，他们是高举着五星红旗，战鼓轰鸣的时候就战旗招展，那阵势凶猛澎湃，简直让人不敢直视。

　　就在这个时候，双方的球员们是热身完毕，然后都缓缓地推进了更衣室，去更衣室里聆听起主教练的安排来了。

　　回到更衣室的时候，东方辰和中国男足的球员们是了解到了同组另外一场比赛的结果，荷兰队五比一大胜了西班牙队。

　　听到这个结果，所有中国队的球员们都是倒吸一口凉气，他们甚至都不敢相信这是真的，卫冕冠军竟然被上届世界杯的亚军狂灌五球，我的天啦，今天不是愚人节啊？

　　张宁鹏是惊呼着难以置信，根本不相信这就是真的。

　　东方辰还好，虽然这个比分有些难以置信，但是这就是现实不是吗？

　　上半场比赛结束的时候，双方还一比一平呢。而且还是荷兰队先落后，荷兰队在上半场比赛最后时刻扳平的比分啊。没有相当仅仅十五分钟过后，就发生了这么大的变化。

　　荷兰队真的是太猛了，一上来就狠狠地给了西班牙人一个巴掌啊。

　　此时，高宏博则是立即稳住了中国男足的球员们，然后他是给中国男足的球员们讲解起了本场比赛的战术来！

　　“中央电视台，中央电视台，观众朋友们，球迷朋友们，大家好！我们是段轩！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　现在段轩就坐在潘塔纳尔竞技场的解说席上，他是现场解说着这一场比赛。

　　段轩是非常的激动，他竟然在有生之年能够再次来到世界杯的现场来解说中国队的比赛，他的胸中是涌动着一股莫名的力量，仿佛瞬间就要把他的胸膛给撑破一样。

　　甚至段轩的眼角都是挂上了晶莹的泪珠，这一刻段轩真的有了一种圆梦的感觉，这个时候，段轩拥有着超强烈的民族自豪感！

　　在段轩的身边则是一片红色的海洋，他挥舞着五星红旗，高唱着“五星红旗迎风飘扬”，段轩真的是觉得如在梦中。

　　“中央电视台体育频道的观众球迷们，你们好，我们你们熟悉的徐洋！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　徐洋此时同样非常的激动，他曾经也是一名职业足球运动员，能够来到世界杯的现场，他是有一份特别的心情在里面，他的眼眶里全是泪水。

　　“今天我们为大家到来的是第二十届世界杯2014巴西世界杯第二小组的第二场比赛，这一场比赛的对阵双方是我们中国队和智利队！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地说道。

　　“这是我们中国男足第二次来到世界杯的舞台上，希望我们男足的小伙子们打出士气当初风采，赛出风格。让我们去创造历史，给我们广大球迷们一个满意的交代！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　“上一次我们中国队参加世界杯还是十二年前，十二年啊，这都一个轮回了，我们中国男足终于回到了世界杯的舞台。希望中国男足的球员们能够拿出你们的勇气和实力来，全国人民都在等待着你们的好消息！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“在这场比赛之前，中国男足是遇到了很多的问题，比如说在热身赛中全部失利，只在最后一场和业余队的比赛中赢球了，他们的状态并不是最好，现在他们身上的压力也是很大，我希望我们的球迷们也是给男足的小伙子更多的包容和理解，给予他们更多的信心，更多的支持，我相信我们中国男足的小伙子们能够给大家交出一份满意的答卷的！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“好的，现在双方的球员们已经是出现在了球员通道了，我们借助这个时间来为大家介绍一下双方今天的首发名单。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“好的，首先由我来为大家介绍一下今天智利队的首发名单！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　今天智利队的首发名单如下：

　　球队：智利队，主教练：桑保利，阵型：四三一二

　　门将：布拉沃

　　四后卫【从左到右】：梅纳、哈拉、梅德尔和伊斯拉

　　三后腰【从左到右】：比达尔、阿兰吉斯和迪亚斯

　　单前腰：巴尔迪维亚

　　双前锋：桑切斯和巴尔加斯

　　这就是今天智利队的首发名单了，智利队是全主力出战了，看得出来，智利队是对这一场比赛势在必得。

　　“好的，这就是智利队的首发名单了，接下来由我来为大家介绍一下今天中国队的首发名单。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　中国队的首发名单如下：

　　球队：中国队，主教练：高宏博，阵型：四二三一

　　门将：甄辰

　　四后卫【从左到右】：梅舫、戴麟、封萧挺和张宁鹏

　　双后腰：蔡慧康和黄柏文

　　三前卫【从左到右】：余汉朝、陈滔、郝俊明

　　单前锋：高林

　　“啊，是的，今天中国队首发的单前锋是郜林，而不是东方辰！我的天啦，今天东方辰没有首发？他赛前不是来到了球场内吗？他还完成了热身啊，为什么东方辰没有出现在首发名单中？”中央电视台体育频道的解说员段轩都惊呆了。

　　电视机前的球迷们也是惊呆了，他们完全不敢相信这真的，东方辰竟然没有出现在首发名单中？

　　电视机前的很多球迷们都蒙圈了，他们认为中央电视台体育频道拿到的名单出错了吧，东方辰怎么会不首发？这肯定是假的，绝对是假的。

　　“这是真的吗？东方辰怎么会不首发？难道东方辰真的受伤了？可是东方辰是来到的现场的啊？”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是非常的惊讶。

　　“或许这个名单有误吧，待会儿我们看一下球场内就好了。”中央电视台体育频道的解说员段轩也是认为这名单应该是有误的。

　　就在这个时候，现场的镜头转到了球员通道处，裁判组是带领着双方的球员们从球员通道里走了出来。

　　现场所有人都看清楚了，走在中国男足队伍最前面的，佩戴着队长袖标的竟然是中场球员陈滔，而并非东方辰，甚至他们都没有看到东方辰的身影。

　　现场的中国球迷们立即惊呼起来，这则么可能？东方辰怎么没有出场？他真的受伤了吗？

　　看台上，迷你东方满脸疑惑地看向自己的妈妈夜静姝，询问道：“妈妈，怎么没有看见东方辰啊？他怎么不首发？”

　　夜静姝白了一眼迷你东方，然后说道：“叫爸爸，他是你的爸爸！”

　　迷你东方傲娇地冷哼一声，直接将脸扭向了一边不去理夜静姝。李蔚如立即俯身下去安慰着自己的小孙子，满脸的慈爱。

　　此时，智利队的球迷们也是发现了，他们也是震惊了起来，东方辰为什么没有首发？难道他真的受伤了？

　　就在这个时候，中国男足的替补球员们走了出来，东方辰出现在了这群人中间，现场所有人都看到了。

　　“啊！我们在替补的名单中看到了东方辰，今天东方辰竟然没有首发，坐在了替补席上，高宏博高指导这葫芦里到底是卖的什么药啊？”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　东方辰竟然出现在了替补席上，这是所有人都没有想到的。

　　刚刚在球员通道里，智利队的球员们没有看到东方辰的身影，他们也是被吓了一挑，他们真没有想到中国男足的主教练竟然会这么大胆，竟然敢不让东方辰首发，这简直太小看他们智利队了。

　　智利队的球员们心中虽然愤怒，但是也非常的高兴，没有了东方辰，他们就能够更加轻松地获胜了。

　　此时，双方的球员们来到了球场上，他们是战成了一排，现在要进行的就是赛前的奏国歌仪式。


第1112章 来自中华民族的最强音

　　起来！

　　不愿做奴隶的人们！

　　把我们的血肉，筑成我们新的长城！

　　中华民族到了，最危险的时候，

　　每个人被迫着发出最后的吼声！

　　起来！起来！起来……

　　我们万众一心，

　　冒着敌人的炮火

　　前进，

　　冒着敌人的炮火

　　前进！前进！前进！进！！

　　雄壮的《义勇军进行曲》在巴西库里蒂巴的天空奏响，世界杯的舞台上再次出现了来自中华民族的最强音。

　　现场所有的中国人们都无比自傲地高昂起了他的头颅，一个个就像是倍受检阅的战士，他们是那么的自豪和骄傲，强烈的民族自豪感瞬间占据了他们整个身心。

　　看台上，电视机前，无数的中国人跟着那激昂的音乐声高唱歌唱起来，每一个字符他们都无比的用心，饱含深情。

　　替补席前，东方辰和所有的中国男足替补席上的所有人都站了起来，他们手搭在同样的肩上，双目紧紧地盯着旗杆上飘扬着的五星红旗，他们的嘴里非常自豪地歌唱。

　　东方辰的声音非常的大，仿佛他要让全世界人民都听到他个歌声。

　　中央电视台体育频道的解说员段轩看着这一切是热泪盈眶，十二年了，一个轮回了啊，中国男足终于回来了，他们终于再度粘上了这个舞台，一代足球人心中的自豪感和荣誉感，让段轩都有些哽咽了。

　　中国男足能够再次出现在这个世界性的舞台上真的是非常的不容易，没有人知道他们经历了多少的苦难和挫折才站到这里的，中国男足的辛酸史不足为外人道也。

　　但是在这一刻，所有人都觉得值得！

　　不经历风雨，怎么能见彩虹？

　　东方辰在唱着《中华人民共和国》国歌的时候，他突然觉得中国足球的处境和这首歌词的内容非常的贴切，中国男足最近这十几年不就像是当年的国家正处于那个水生火热生死存亡的屈辱的时候么？

　　歌词中，中华民族到了最危险的时候，更是让东方辰感觉到是在说现在的中国足球，中国足球到了最低谷最屈辱的时候，我们每个足球人都必须要发出最后的吼声，起来起来起来，为着中国足球的崛起奋斗终生！

　　中国的大国梦从中国足球梦开始！

　　所有的中国人民都站起来，跟着我唱：“起来起来起来……为了中国足球的腾飞，前进前进前进进！”

　　不知道什么时候，东方辰的眼眶已经红润了，眼眶里满满的都是泪珠子。场边的摄像镜头是紧紧地对准了东方辰，顿时来自全世界两百多个国家队和地区的观众们都看到了东方辰为国而泣的瞬间。

　　这一幕是感动了很多人，在看到东方辰那水盈盈的双眼的时候，很多人都是脊背发麻，他们似乎深切地感受了东方辰那浓烈的民族自豪感和国家荣誉感，这让他们对东方辰敬佩不已。

　　东方辰此时确实非常的激动，整个心脏都是扑通扑通地急速地跳动着，他的脸色绯红，仿佛就像是充血了一般。

　　我们中国男足终于再次站在了世界杯的舞台上，我东方辰终于站在了世界杯的舞台上。

　　东方辰实现了他儿时最大的梦想，梦想照进现实，让东方辰真的是抑制不住了，差一点就泪崩了。

　　东方辰是猛然深呼吸两口气，然后才稍微正常一些，他猛然鼓掌，不住点头。

　　现场所有的中国人们都是热烈的鼓掌，为刚刚那一曲激昂的《义勇军进行曲》而鼓掌。

　　此时，中国人民都是非常的激动，《中华人民共和国国歌》终于再次重返世界杯的舞台上了，中国的大国足球梦就从今天开始，走向腾飞……

　　雷鸣般的掌声在潘塔纳尔竞技场内响起，气势磅礴。

　　然后，看台上是响起了咚咚咚的急促的战鼓声，顿时一种金戈铁马的战场撕裂感瞬间袭来，看台上十面血红的五星红旗迎风招展，那声势真的是太浩大了，看得现场的巴西球迷们都是一惊，中国人的气势竟然如此凶猛？

　　现场很多巴西人都是纷纷咋舌，而智利队的球迷们则是脸色很不好。

　　智利队的球迷们是立即放出了最大的呐喊声，高唱起了他们的队歌，来和中国队的战鼓声相抗衡，智利人不想就这样输了阵势。

　　然后，现场就是开始播放智利队的国歌了，全场人都是站了起来，大家都要给予一个国家足够的尊重。

　　而智利球员们倒是显得非常的平静，并没有太过于激动，他们是唱着他们国家的国歌，迎接着世界杯的到来。

　　好一会儿，智利国家队的国歌声也是完毕了，现场顿时是想起了雷鸣般的掌声。

　　东方辰是坐了下来，坐在替补席上，他的双眼时盯着球场内。

　　此时，现场的镜头并没有给到球场上的挑边仪式，而是久久地停留在了场边替补席上的东方辰的脸上。

　　中央电视台体育频道的解说员段轩说道：“没有想到，真的是没有想到，我真的是没有想到，今天东方辰竟然坐在了替补席上，嘶，我想赛前没有人能够想到！”

　　是的，现在所有人都感觉到吃惊不已，东方辰竟然没有首发，而是坐在了替补席上，这究竟是为什么？

　　现在无数人的脑海中是充斥着这个疑问，他们真的是搞不明白。

　　此时，智利国家队的主教练桑保利是一脸难以置信地看向了中国男足替补席上的东方辰，他心中是诧异不已，这究竟怎么了？

　　无论如何桑保利都没有想到东方辰会出现在替补席上？

　　桑保利真的是有些蒙圈了，中国男足的绝对核心，精神支柱东方辰竟然没有首发，这是为什么？高宏博究竟要干什么？他的葫芦里究竟卖的是什么药？

　　桑保利双目微眯，脑海里不停地思索旋转着，他就是在猜测着高宏博的意图。

　　难道东方辰真的受伤了？可是刚刚看他热身时候的样子好像并没有受伤啊？那高宏博为什么不让东方辰上场呢？难道是留有后手？可是以中国男足的实力来看的话，如果没有东方辰，中国男足能够招架得主智利队的凶猛攻击吗？他们能够等到东方辰上场吗？

　　桑保利心中一直在思索着这个问题，他迫切地想要知道答案，但是他却一直弄明白。

　　桑保利心中一怔，他不由得测头看向了中国男足的主教练高宏博，他想要从高宏博的脸上看出一些东西来。

　　可惜，桑保利失望了，高宏博是一脸的平静。

　　桑保利微微摇头，这个对手确实是给了他一个措手不及，但是桑保利不认为这种剑走偏锋能够给他们智利队带来什么麻烦？

　　所以，桑保利摇了摇头就不再去理会这个事情。

　　“是的，我也没有想到高指导会来这样一手，不知道东方辰坐在替补席上是高指导的战术需要，还是东方辰真的受伤了。东方辰对于中国男足来说真的是太重要了，我们是希望东方辰不要受伤，真的！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　此时，全场所有人的目光都在东方辰身上，似乎坐在替补席上的东方辰比球场上的球员们关注度还要高。

　　现在全世界各国各地区的解说员都非常的疑惑，他们都在猜测着东方辰倒地为什么没有出现在首发名单中。

　　其实很简单了，东方辰在墨西哥队的比赛中确实是受伤了，大腿肌肉拉伤，不过不是特别的严重，经过几天的调养资料，东方辰虽然还没有痊愈，但是已经好了很多了。

　　正如高宏博和张宁鹏等人赛前所言，东方辰这一场比赛确实是不能够上，下一场比赛东方辰就能够痊愈复出了。

　　本来高宏博是想要将东方辰排出这场比赛的十八人大名单的，但是一想到这一场比赛真的是太重要了，绝对不能够失手，所以他为了保险起见，还是让东方辰进入了大名单。

　　高宏博心里其实是很不想让东方辰踢这一场比赛的，因为他怕东方辰在这一场比赛中伤情恶化，如果真是那样的话，东方辰后面的小组赛就都不能打了，这个损失更大。

　　但是高宏博却是担心在这一场比赛中有什么意外发生，他带来东方辰是以备不时之需。但是，打心眼里，高宏博是不希望东方辰这场比赛有出场的机会的。

　　高宏博双手抱胸，双目紧紧地盯着球场内，他是在关注着这一场比赛的进程。

　　此时，双方的球员们已经准备完毕了，身穿白色球衣的中国球员们是站在了中圈里，他们是等待着比赛开始。

　　此时，全世界的目光都聚焦在这一场比赛上来了，因为上一场比赛荷兰队五比一大胜了西班牙国家队，让很多人跌碎了眼镜。所以，他们对于这一场比赛是了又更多的期待。

　　这个时候，本场比赛的主裁判左右看了看，然后直接吹响了比赛开始的哨音。

　　“好的，就在这个时候，主裁判吹响了比赛开始的哨音。首先开球的是我们中国队，他们身穿着客场的白色球衣，从频幕的右侧向左侧进攻。而智利队今天是身穿着主场的红色球衣，他们将从屏幕的左侧向右侧进攻！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　哨音响起的那一刻，全场是想起了惊天动地的欢呼声。

　　比赛一开始，中国男足踢得并不保守，他们一上来还是试探着进攻，涌向智利队的禁区。现场的中国球迷们是兴奋地给中国男足加油助威，给中国男足的球员们加油打气。

　　而智利队方面一上来就逼抢得很凶，似乎就像是一头饥饿的饿狼一样，疯狂地扑上去，仿佛想要一下子将中国男足给撕裂一样。现场的智利队的球迷们看得是热血沸腾，他们立即是兴奋地尖叫着，给自己的队友加油助威，激情呐喊。

　　比赛已经开始了，双方在中场的争夺显得非常的激烈，看得出来，两队今天踢得都不保守。


第1113章 南美豪强智利队

　　场边，中国男足的替补席上，东方辰眉头紧锁着。

　　在经过了开场几分钟的胶着之后，中国男足是渐渐地失去了他们的锋芒，瞬间被智利队给赶了回来，足球是越来越靠近中国男足的半场了。

　　而且最主要的是，球员是被智利队牢牢地掌控着了，智利队还找到了中国男足的薄弱环节，桑切斯是频繁地走边路，威胁着中国男足的球门。

　　梅舫今天是顶替了之前表现不好的任杭，说句实话，梅舫踢球更像是一个中后卫，高宏博让他几乎就是放弃了这个边路的助攻能力的。

　　虽然在中国联赛中，梅舫踢边后卫还是有点助攻能力的，但是在中国联赛中他的助攻能力都不怎么起眼，那么在对阵智利队这样的强队的时候，梅舫就不敢去上前助攻了。

　　所以梅舫一上来的任务就只有防守。

　　说句实话，梅舫现在的防守能力是要比任杭强出很多，但是任杭的助攻能力是要比梅舫强很多，两人是各有特点。

　　可是，即便是梅舫上场，中国队的边后卫都是告急。

　　智利似乎是找准了这一点，死打中国男足这一点，桑切斯和比达尔等人是连续地轮番地攻击着梅舫这一点，让梅舫真的是难以招架。

　　说句实话，这几分钟里，梅舫的表现还是不错的，他是拦截住桑切斯和比达尔的轮番冲击。

　　但是，东方辰是看出来了，梅舫现在是越来越不稳了，梅舫这里的形式是岌岌可危啊。此时，余汉朝也不得不放弃进攻，回过来帮助梅舫防守。

　　即便是这样，中国男足的防线也是显得非常的不稳，让人看得心里很不放心。

　　东方辰此时眉头不停地上挑，心中始终有一股不好的预感。

　　“哎呀！在经过最初几分钟的对攻之后，中国男足是渐渐地失去了锐气，很快就被智利队给压回了半场，现在攻击力最强大的两个点事轮番地攻击梅舫这一侧，梅舫现在的压力非常的大啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩心中非常紧张地咆哮着。

　　电视机前和现场的中国球迷们也是非常的紧张和担忧，因为智利队已经连续地获得射门的机会，要不然甄辰进入状态很快，连续表现，中国男足现在的处境可就真的很尴尬了。

　　“这样下去不行，梅舫已经被对方重点照顾了，而且现在看上去还非常的危险，这个时候我们必须要做出一点变化了，虽然比赛才开始十分钟。当然，我说的这个变化不是指换人，而是战术上的变化，甚至可以是防守人数和防守责任的变化。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋心中非常的担心，他在给中国男足队支招。

　　现场中国球迷们真的是非常的担忧，现在中国队已经陷入了被动，这是他们不愿意看到的。他们知道这个时候中国队非常需要他们的帮助和支持，于是现场的中国球迷们是整齐地高唱起了《歌唱祖国》，来给中国男足的球员们加油打气：“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮，歌唱我们亲爱的祖国，从此走向繁荣富强……”

　　中国球迷们的歌声是非常的嘹亮，非常的激烈人心。

　　可是就在这个时候，智利队中路断球，中场的阿兰吉斯突然将足球斜传边路，足球滚到了边路的桑切斯的脚下。

　　桑切斯面对着扑上来的余汉朝，他是快速地将足球向中路传去，足球滚向了中路的巴尔迪维亚。

　　而桑切斯则是快速地转身，飞速地冲向了中国男足的左边路。余汉朝是急速地转身，咬牙加速是疯狂地追向了桑切斯，不让桑切斯轻易地甩掉自己。

　　同时，中国男足的边后卫梅舫也是立即向边路靠出来，贴向桑切斯。

　　本来巴尔迪维亚是想要将足球直塞向边路，将足球交回给前插的桑切斯的，但是他眼前桑切斯被两人贴防着，就打消了将足球传给桑切斯的念头。

　　这个时候，巴尔迪维亚是在找寻着出球点，突然他发现中国男足禁区左侧肋部的位置是出现了一片空当，这片空当则是梅舫冲出去留下来的。

　　巴尔迪维亚没有放过这个机会，他立即伸腿，一脚直塞，急速地将足球直塞向了中国队禁区左侧肋部位置的空当。

　　智利队的前锋爱德华多·巴尔加斯和巴尔迪维亚是心有灵犀，在巴尔迪维亚塞球的瞬间，他就冲向了这个空档。

　　这一次传跑是非常的精彩，现场所有智利队的球迷们都是兴奋地尖叫起来。

　　“啊，危险！”中国中央电视台体育频的解说员段轩突然惊呼起来。

　　现场的中国球迷们也是脸色一变，心情非常的不好，而且很多人脸上的血色都没有了。

　　危险，这一次是真的非常的危险，智利队这一次的传跑非常的精妙，直接打到了中国男足防守球员们最难受的位置。

　　爱德华多·巴尔加斯脸色一喜，非常的激动和兴奋。

　　爱德华多·巴尔加斯急速地冲向了足球滚向的方向，他是坚信自己有希望能够破门的。

　　可是，就在这个时候，中国男足的门将甄辰是出来，急速地逼向了爱德华多·巴尔加斯。

　　爱德华多·巴尔加斯瞬间接到了巴尔迪维亚的传球，但是此时踏实背身对着中国男足的球门，而且在他的身后，中国男足的门将甄辰是死死地贴了上来，逼得他很紧。

　　爱德华多·巴尔加斯眉头紧皱了起来，心中也是有些着急。

　　他现在可真的是后有追兵，前有拦截啊，此时梅舫已经转身快速地扑向了他，爱德华多·巴尔加斯心中非常的焦急啊。

　　此时很显然，爱德华多·巴尔加斯很难转身了，爱德华多·巴尔加斯自己都没有能够成功转身的信心。

　　但是，爱德华多·巴尔加斯知道，这是他们智利队的好机会，因为甄辰已经离开了球门，球门现在是一个空门。

　　“哎呀，甄辰出击了，他出来了。这下球门空门，很危险，千万不要让巴尔加斯将球传出去！”中央电视台体育频道的解说员段轩此时是非常的着急，非常的紧张。

　　现场所有的中国球迷们也是紧张得说不出话来了，他们的脸色都有些惨白了。他们的心中是充满了担忧，他们双目是紧紧地盯着球场内。

　　爱德华多·巴尔加斯立即将足球向前一趟，他是准备急速转身，然后挑传中路，让中路的球员们打空门的。

　　可是刚刚将足球向前一趟，爱德华多·巴尔加斯就发现他的想法行不懂了，因为身前的梅舫已经扑了上来了，他爱德华多·巴尔加斯根本就没有直接扭身传球的机会。

　　而且此时梅舫已经伸腿捅球解围了！

　　危险，爱德华多·巴尔加斯双目一紧，不能够，不能够就让梅舫将足球破坏了，他也是闪电般地伸出了自己的右腿，快速地将足球向前一捅，因为他看到了梅舫身后的桑切斯。

　　这是爱德华多·巴尔加斯最后的希望。

　　嘣的一声，爱德华多·巴尔加斯喜上眉梢，他碰到了，他碰到了足球，他将足球给捅了出去，抢在了梅舫之前，足球快速地从梅舫的胯下滚了过去。滚向他的身后。

　　梅舫顿时大惊失色，差一点，就差了一点点，该死！

　　甄辰同样是脸色巨变，他立即转身后撤，撤向球门，因为球门已经空了。

　　“哎呀不好了，足球被爱德华多·巴尔加斯捅向了边路，桑切斯上来了，传中！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即激动地咆哮着。

　　现场的中国球迷们立即紧张地惊呼了起来，脸色非常的难看。

　　桑切斯看到了中路出击的甄辰，他知道这是一次打空门的机会。所以，桑切斯一上来，他就直接抡腿传中，并没有停球。

　　“啊，桑切斯将足球传向了中路，危险啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即惊呼起来。

　　现场所有的中国球迷们都是倒吸了一口凉气，神情紧张。

　　嘣的一声，足球急速地飞起，快速地飞跃了梅舫和爱德华多·巴尔加斯的头顶，急速地飞向了中路。

　　甄辰是急速地转身，快速地扑向了球门前。

　　禁区中路，中国队的中后卫封萧挺和智利队的球员迪亚斯是高高地跳了起来，两人都立即迎球刷头。

　　“啊，迪亚斯……头球攻门……偶不，封萧挺，漂亮！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋激情四溢地咆哮着，非常的激动，他甚至从解说席上调了起来。

　　嘣的一声，中路的封萧挺是力压迪亚斯，一个甩头将足球给顶出禁区。

　　封萧挺是顶到了足球，为中国男足解围了，现场中国球迷们是非常的激动，他们是兴奋地尖叫起来了。

　　场边，东方辰都是心中一紧，他的双手手心满是冷汗。

　　下一刻，现场所有中国人的心又悬了起来。虽然封萧挺顶到了足球，但是并没有盯准部位，足球是向外飞出去，但是没吃上力的足球并没又飞多远，就在大禁区内一步的位置。

　　这个时候，智利队的巴尔迪维亚急速地冲了上来，他身边没有人，他身后蔡慧康在急速地回追，可是很显然蔡慧康已经追不上了。

　　智利队的球迷们非常的激动和兴奋，他们都尖叫了起来。

　　巴尔迪维亚双目锐利地盯着足球，不等足球落地，直接抡腿凌空抽射，嘣的一声，足球急速地飞射向了中国男足的球门。

　　球速很快，几乎所有的中国球迷们都认为中国男足完蛋了。

　　可是就在这个时候，球门前的甄辰天神下凡，迅雷不及掩耳地侧扑出去，双手打在了足球上，将足球扑出去。

　　“甄辰！神奇的甄辰，他在最危险的时刻，拯救了中……偶不，该死的比达尔！”中央电视台体育频道的解说员先是无比的惊喜和激动，但是下一刻，所有的惊喜和激动都变成了惊恐，他的脸色大变。


第1114章 智利人的梦幻开局

　　甄辰的反应堪称神速！

　　在所有人都绝望的时候，甄辰如天神降临，力挽狂澜。

　　甄辰急速地侧扑将足球给打了出去，让所有的中国球迷们兴奋得头发都快要竖起来了。可是，他们的激情刚刚升起来就被浇灭了。

　　比达尔！

　　智利队的比达尔不知道什么时候冲了上来，他正好出现在了被扑出来的足球之前。

　　现在摆在比达尔身前的则是完完全全的巨大的空门。

　　顿时，所有中国队的球迷们脸色都变得惨白无比，这一次是真的完蛋了。

　　冲上来的比达尔可是没有客气，直接以最快最简洁的方式，来了一脚射门，直接将足球推向了中国队的球门。

　　这个时候，比达尔根本就没有选择什么角度，在他看来，这么大的空门他是必进无疑，他只要求快，不给倒地的甄辰第二反应的机会，这球就必进无疑了。

　　嘣的一声，力量不大，但是球速却还是挺快的。

　　足球立即飞向了中国队那巨大的空门。

　　这次，真的是所有人都绝望了，没有任何在抱有丝毫的幻想了。

　　可是，球门前的甄辰没有放弃，他的双目是仅仅地盯着那飞出去的足球，眼见着比达尔出现的时候，甄辰真的是惊呆了。

　　但是甄辰没有放弃，在比达尔射门的时候，倒地的甄辰再次神奇地弹了起来，他用尽全身的力气让自己飞起来，然后伸出双拳去击打那飞过来的足球。

　　全场所有智利人的脸瞬间由惊喜变成了惊恐，天啦，这该死的家伙还是人吗？

　　啪的一声，拼尽全力的甄辰双手击中了比达尔的补射。

　　现场所有的智利球迷们如见鬼一般，脸色铁青，他们是难以置信，这怎么可能？

　　唰的一声，足球变向飞进了中国队的球门，狠狠地摩擦着白色的球网。

　　球进了！

　　球还是进了！

　　甄辰虽然第二次扑到了足球，但是却没有能够阻挡住足球飞进他把守的球门。

　　现场所有的中国球迷们是爆发出了无比遗憾的叹息声，他们已经扑到了足球啊，可惜，可惜运气没有站在他们这一边啊。

　　摔倒在草皮上的甄辰是无奈地闭上了双眼，他的心中恨啊，恨自己为什么不击打得再准一点，那样的话，中国队就不会丢球了啊。

　　替补席上，东方辰双手抱头向后一仰，是无比的遗憾，这球竟然进了。

　　现场所有中国球迷们都是一脸的遗憾，太遗憾的，他们的心情也是很不好，今天运气并没有站在他们这一边。

　　“哎呀！球还是进了。甄辰已经做到了最好了，他是连续两次扑到了智利人的射门，可是最后一次足球还是飞进了球门，可惜，非常的可惜！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常无奈地说道。

　　“这一次的失球看上去是很遗憾的，其实这是必然的，中国男足的左边路已经被智利队完爆了，即便这一次不丢球，下一次他们都会丢球的！在这里我们要提醒一下梅舫，在防守的时候你还是要积极主动一些，要给予你的对手一些压迫感，不能够死死地被对说给压制住了，否则的话，这样比赛就完蛋了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　此时，梅舫站在禁区左侧线上，他双手叉腰，脑袋低垂着。

　　梅舫心里非常的无奈，非常的苦逼，他自然知道这一次的丢球主要是他的责任，他的防守出现了问题，让整个中国队都陷入了被动。

　　可是这死梅舫想要这样的吗？当然不！

　　从比赛开始到现在，梅舫是相当的投入，他是尽了自己的最大的努力了，梅舫自己是感觉到非常的无奈，他是拿桑切斯一点办法都没有啊，这家伙太强了。

　　不过，在高宏博看来，梅舫并没有做到最好。

　　梅舫的防守都是太过于被动了，他老是等着对手做动作，然后根据自己的判断来防守，这样放手虽然很稳妥，但是其实是少了一些压迫感，少了一些攻击性，少了一些凶悍敢和主动性。

　　这样桑切斯就可以从容地做动作，也让桑切斯感觉不到任何的压力。

　　这样的防守时不可缺的，高宏博是立即来到场边，冲着球场内大声地喊道：“梅舫，主动一些，再主动一点，凶悍一些。压迫压迫知道吗？桑切斯太从容了，你要给他一点警告，哪怕是犯规！”

　　是的，高宏博举得梅舫是需要一些犯规来增加自己的威慑力，给桑切斯一些压迫和警告了。

　　梅舫听到高宏博的喊话之后，他是微微一愣，然后抬头看向了高宏博。

　　高宏博再次大声地喊道：“凶悍一点，积极主动一点，压迫压迫，知道吗？”

　　这下梅舫是听清楚了，确实是自己给予桑切斯的压迫不够，让桑切斯可以从容地做动作了。

　　梅舫立即向着高宏博点了点头，表示自己知道了。

　　此时，智利国家队的球员们则是在疯狂地庆祝着，他们根本就没有听到中国队的部署和喊话，他们真的是太激动了，因为他们的进球来得太早了。

　　“进球了，你们没有看错，上半场比赛第十二分钟，智利队就攻破了中国队的球门，他们取得了领先一比零！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常无奈地说道。

　　“十二分钟，智利队攻破中国队的球门只用了十二分钟。这个进球来得太早了，中国队现在是非常的危险了。这么早就进球了，这一场比赛不知道会打成什么样的结果？这会不会像荷兰队对阵西班牙队的比赛呢那样呢？”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋心里似乎非常的担忧。

　　现场的中国球迷们都是无奈地叹息，然后他们是立即反应过来，他们再次整齐地高唱着《歌唱祖国》，越是在这个时候，他们越是要为中国男足的球员们加油打气，这个时候，中国男足的球员们尤其需要他们的助威声。

　　“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮，歌唱我们亲爱的祖国，从此走向繁荣富强……”整齐的歌声响起，中国的球迷们为国助力。

　　球场内，中国男足的队长陈滔立即召集起中国男足的球员们，让他们不要在意，尽快地投入到比赛中去，尽快地将比分扳回来。

　　场边，东方辰不住地叹息着，这一球中国男足丢得确实是有些遗憾了，甄辰表现得非常的出色啊。

　　当然，如果一直球队真的要靠他们的门将的时候，那也是这支球队最危险的时候，也说明这支球队的防守是出现在了大问题的。

　　就在这个时候，比赛重新开始了，中国男足是发动了凶猛的攻击，他们是想尽快地将比分扳平。

　　足球快速地在滚向了边路，来到了余汉朝的脚下，余汉朝面对着桑切斯直接来了一个穿裆过人，现场的中国球迷们立即爆发出了惊人的欢呼声，纷纷嗷嗷叫着，发泄着自己内心的激动。

　　余汉朝是羞辱的桑切斯，过掉是桑切斯之后，余汉朝并没有膨胀，面对出击的智利队边后卫，他立即将足球横传。

　　足球快速地滚到了陈滔的脚下，陈滔立即送出了一脚直塞球。

　　这一脚球传得是非常的好，东方辰都从替补席上站了起来，而桑保利则是双目一紧，眉头一跳，感觉到了巨大的危险。

　　禁区里高林接球直接抽射远角，嘣的一声，足球级速度飞射出去，直奔死角。

　　可惜足球是稍稍偏出了立柱，飞出了底线，全场所有中国球迷们都是觉得无比的遗憾，甚至很多人是双手捂住了自己脸，心中那个惋惜啊。

　　高林更是弯腰下去，狠狠地怕打着草皮，来发泄自己心中的懊悔和怒火。

　　就差一点点啊，可惜啊，高林要的角度太刁了，足球直接飞出了底线。

　　东方辰是感觉到无比的惋惜，不住地摇头，多好的机会啊，浪费掉了，真的是太可惜了。

　　这球虽然没进，但是却让中国男足的士气提升了很多。中国球迷们也是更加的来劲，他们是大声地高唱着歌曲，给中国男足的球员们加油助威。

　　门球，智利队的门将布拉沃一个大脚将足球开了出去，足球急速地飞向了中国队的禁区。

　　中国队的中后卫封萧挺急速地冲了出来，几乎是和爱德华多·巴尔加斯同时起跳的，但是封萧挺还是一头顶中了足球，将足球给顶了出去。

　　足球急速地飞出了中国队的禁区，足球飞到了蔡慧康的脚下。

　　蔡慧康刚刚转身，巴尔迪维亚就冲了上来，立即伸腿，想要断球。蔡慧康反应非常的快，直接一个拉球，多多了巴尔迪维亚的抢球，然后快速地将足球向前传出去，足球急速地滚向了陈滔。

　　陈滔立即转身准备接球，可是就在这个时候，比达尔从斜边冲了出来，直接在半路上就将足球给拦截了。

　　哎呀！现场时响起了中国球迷们叹息和惊叫声。

　　断球的比达尔立即带球向前，杀向中国队的禁区。蔡慧康立即冲了出来，然后凶猛地扑向比达尔，直接一个倒地滑铲铲向了比达尔。

　　比达尔心中一惊，急速地将足球向边路松，然后他自己是高高地跳了起来，躲过了蔡慧康的滑铲。

　　足球是急速地滚向了边路，滚到了桑切斯的脚下。

　　桑切斯接球之后，他是快速地带球前进，冲向了中国男足的禁区。

　　这个时候梅舫是迎了上来，他想到了高宏博的话，他迎着桑切斯就是一个凶猛的滑铲，狠狠地铲向了桑切斯。

　　桑切斯是吓了一跳，他是根本没有想到。

　　不过桑切斯的反应还是很快，他轻轻地将足球向上一挑，自己是急速地跳了起来，躲过了梅舫的滑铲，然后急速地内切杀向中国队的禁区。

　　现场所有中国队的球迷们都惊恐无比。

　　中国队的中后卫戴麟立即扑了出去，上去拦截桑切斯。

　　桑切斯突然一个插花脚，一个虚晃，横向一扣球，直接扣过了横移过来的戴麟，晃开了意思空当。

　　桑切斯立即抡腿抽射，足球急速地滚向了球门的右下角。

　　甄辰第一时间侧扑出去，但是他却没有碰到了足球，足球紧贴着球门右侧的立柱滚进了球门。

　　二比零。


第1115章 身后就是陡峭悬崖

　　二比零。

　　上半场比赛刚刚开始十四分钟，智利队二比零领先中国男足。

　　即便是赛前再怎么不看好中国男足的人都不会想到会是这样的开局，现场所有人都懵了，当然中国人是真的懵了，而智利人则是乐懵了。

　　看台上智利的球迷们就像是活火山里的岩浆一般，不断地翻腾着，发出响亮的声音，并且冒着热气腾腾的烟。

　　智利人无比的兴奋，很多人在炙热的天气下瞬间撕裂掉了自己的外衣，激动地仰天长啸。

　　进球的桑切斯更是记得找不到北了，他本来是想要冲向智利队球迷所在的看台的，可是冲出去五米远之后才他才发现出自己跑错了方向，他立即急停转身，凶猛地冲向了智利队球迷所有在的看台。

　　可是，找准方向的桑切斯才跑出去几步的桑切斯直接被冲上来的队友给推翻在地，然后兴奋的智利球员们是疯狂地压到了桑切斯的身上，激动地欢呼起来，庆祝起来。

　　“球……球进了！桑切斯，桑切斯将足球送进了中国队的球门，二比零。而这个时候距离开场才十四分钟，还有这个进球距离上个进球只有……两分钟！”中央电视台体育频道的解说员段轩一副生无可恋的表情，情绪瞬间跌落到了最低谷。

　　场边，智利队的主教练桑保利激动得直接跳了起来，在空中他是兴奋地挥舞着拳头，狠狠地砸向了天空。

　　“太棒了！真的是太棒了！完美，完美开局！”除了“完美”这个词，桑保利再也找不到什么词汇来形容这个开局了。

　　桑保利非常的激动，他认为这一场比赛的胜利已经是他们的囊中之物了。

　　桑保利立即转身，走向了自己的助手胡安玛·利洛，他直接张开双臂给了自己的助手一个大大的拥抱，他嘴里激动地说道：“胡安玛，看到了吗，我们赢定了，赢定了！”

　　胡安玛·利洛也是非常的激动，他是紧紧地抱着桑保利，而且还伸出手来，拍打着桑保利的后背。

　　胡安玛·利洛立即说道：“是的，梦幻般的开局，胜利已经在向我们招手了！”

　　替补席上，所有的智利替补球员们都冲了出去，有的兴奋地挥舞着毛巾，有的激动地跳了起来，有的拍打着自己的胸膛，还有的仰天怒吼……

　　智利人疯了，彻底的疯了，好像他们已经获得胜利，好像他们已经获得了出线权，好像他们登顶了世界杯冠军之巅一样……

　　“球进了，进球的是桑切斯。嘶～！真没有想到啊，比赛刚刚开始十四分钟，智利队就已经取得了两球领先，这对于中国队来说真的是太危险了，甚至可以说是……完蛋了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋如此说道。

　　此时，徐洋心里很不爽，非常的生气，他妈的中国男足这题的都是什么啊？

　　希望越大，失望就凶猛。

　　徐洋此时真的是生无可恋了，他一度对这支中国男足怀着前所未有的信心的，可是现在残酷的现实来得这么的血淋淋，真是让他心碎，让他不敢睁眼直视。

　　徐洋心里非常的失望，非常的不能理解，这是为什么？

　　此时，看台上的中国球迷们都已经哑火了，他们真的是看不下去了，这一场比赛踢的都是他妈的什么鬼啊？

　　场边，中国男足的主教练高宏博不住地摇头，不住地——摇头！

　　此时，高宏博真的是非常的无奈，他也弄不清楚，为什么智利队就能够这么轻易地攻破他们的球门，他真的没有想到自己手下的球员竟然会将比赛踢成这个样子。

　　高宏博心中非常难以理解，就算中国队和智利队方面实力有差距，但是也差不了这么大啊。

　　今天的运气真的是太不好了，一来就被敲了两记闷棍啊。

　　高宏博在在场面不住地摇头，满脸的无奈。

　　现场的摄像师的镜头第一时间并非找想桑切斯，而是直接摇到了中国男足的替补席上，镜头是对准了坐在替补席上的东方辰。

　　东方辰稳稳地坐在替补席上，双目紧紧地盯着球场内，他的脸是满脸的惊讶，很显然他也没有想到比赛的进程竟然会这样。

　　中国男足的丢球也来得太快太迅速了吧，两分钟里两丢两球，这对于中国男足来说简直就是毁灭性的打击啊。

　　东方辰坐在替补席，心中是难以置信，说句实话，他从来没有想到过比赛会是这样的进程，这怎么可能？

　　东方辰从来不认为他们中国男足和智利国家队会有这么大的差距，智利队今天这进球来得也太快了。

　　丢球了，连丢两球，东方辰的双手紧紧地捏着坐凳，他那万众雄心瞬间是跌入了最冰点。

　　来到世界杯，东方辰可是冲着小组出线创造奇迹的目标来的。可是这世界杯第一场比赛，中国男足就遭遇到这样的惨败，这无疑是给了东方辰当头一棒啊。

　　东方辰都有些恍惚，眼前的这一切是真的吗？

　　“球进了，智利队再次取得了进球，十四分钟两球，这开局真的是没谁了。难道智利队也是受到了荷兰队五比一狂扫西班牙队的影响？这比赛一上来就弄得这么血腥？”中央电视台体育频道的解说员段轩心里非常的不爽。

　　“这个时候，中国男足的小伙子们是要好好地反思一下了，这比赛怎么就踢成这样了呢？我们中国男足和智利队之间真的就有这么大的差距吗？我不这么认为，希望中国男足的小伙子们打起精神来，拿出血性来，和智利人拼了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　看台上，中国男足的球迷们脸色非常的不好看，歌声也小了很多。

　　而电视机前的很多中国球迷们是愤怒地将手中的啤酒瓶狠狠摔向了地面，更有很多的球迷们直接将手中的卤鸡爪子花生米狠狠地扔了出去，砸向了电视机，他们是非常的愤怒。

　　该死的国足怎么踢成这个熊样子了？

　　而网络上，无数的网民们则是瞬间向中国男足向高宏博开炮，在网络上非常低发泄咒骂着。

　　“滚NMB的国猪，踢你妈的全是狗屎，就这样熊样儿还敢去跟人家西班牙荷兰拼？你妈的你们还要不要脸？垃圾！”——国足，永远的信仰

　　“我操，高宏博你在玩鸟啊？你丫的是不是将你所有的精力都用去撸管去了？现在搞得中国男足如此软？腿都软了，还踢个毛线？别他妈的丢人了，赶紧给老子滚回来吧，一群傻逼！”——爱你恨你不能没有你“我操我操我操我操我操，我操你姥姥！国足去死，国足卖钩子！”——从此告别足球

　　“果然媒体都是高端黑，赛前把国猪吹上天了吧，现在下不来了吧，丢人丢到全世界去了吧。国猪从来都是这德行，赢球从不见，输球天天见！一群垃圾！”——颜色不一样的烟火

　　“狗日的高宏博，上教主，上我东方辰教主，你这该死的庸人，排的都是啥垃圾阵容，去死吧！”——ID不在服务区

　　“高宏博果然还是太垃圾，他选的这群垃圾球员就是最好的代表，你妈任杭梅舫是什么鬼？专门上去被爆缸？这样的垃圾都敢被选入中国男足？你妈的有孙翔郑芝孙吉海这样的有世界杯经验的老将不用，非得用一群渣渣，这你妈就是去丢人的！”——理性看球，胡乱骂人

　　“就这你妈的还要去和2002年那届黄金一代去比？我操，你们他妈的给他们提鞋都不配！一群渣渣！老子今天把话放到这里，这届国猪的成绩要是超过了2002年一届，老子直播吃翔！”——红蓝医生

　　“这就是最强国猪？果然都是最强的一群猪，才十多分钟就被操懵了，一群废物，一群太监逛青楼，该死的垃圾，浪费中国人民的钱，你们这群蛀虫！”——不看国猪并非不爱足球

　　国内的网络已经炸开锅了，各种各样的国骂是疯狂地涌向了中国男足，高宏博任杭梅舫是被骂得最凶的几个，简直是回到了当年的批斗大会一样。

　　还好高宏博任杭和梅舫现在是看不到这些评论，否则的话，他们真的是要气晕过去了，因为这些话也真的是太难听了。

　　此时，中国男足在世界杯舞台上的处境真的是太艰难了。

　　这是一个超级死亡小组，如果中国男足连智利队都摆不平的话，那么他们怎么可能去摆平西班牙和荷兰呢？所以这一场比赛中国男足是必胜的，否则的话，中国男足就彻底失去了出线权。

　　现在所有的中国人都是非常的着急，非常的紧张，中国男足已经被推到悬崖边上去了。

　　这个时候，场边的摄像师再次将镜头对准了东方辰，东方辰的身子已经向前探了出去，他的双目紧紧地盯着球场内，双手是十指紧紧地交叉在一起，脸上是慢慢的担忧。

　　中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道：“是啊，这一场比赛，高宏博为什么不让东方辰首发呢？我想如果东方辰首发了，智利队绝对不敢如此的肆无忌惮的进攻的，东方辰只要站在球场上，那对于敌人就是有着莫大的威慑力！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　看台上很多的中国球迷们都是在期待着东方辰，他们是期待着东方辰能够尽快地出场比赛，现在只有东方辰才能够救中国男足了。

　　但是，在此时也是有很多的中国球迷们认为，中国男足是没有救了，无论你高宏博派上谁，即便是东方辰也不行。

　　此时，中国男足已经被推到了悬崖边边上了，他们没有退路了。

　　看台上，无数的中国球迷们是整齐地呼喊着：“东方辰！换上东方辰！我们需要东方辰！换上东方辰！换人！”

　　中国男足球迷们的呼喊声是非常的响亮，在现场就像是一阵阵的雷声，刺激着所有人的神经。


第1116章 战略重心突然转移

　　球场边，高宏博是清晰地听到了球迷们的喊声。

　　说句实话，球迷们的喊声还有些真耳朵。

　　高宏博是微微转头看了一眼替补席上的东方辰，他的表情非常的复杂。

　　说句实话，谁愿意将东方辰这样的大将放到替补席上呢？可是他高宏博有什么办法呢？东方辰受伤了！

　　高宏博的脑海里在思索着，此时要不要让东方辰上场呢？

　　可是东方辰的伤情真的是没有痊愈啊，如果这个时候让东方辰上场，然后他的伤情再加剧的话，那东方辰这一整届世界杯都参加不了啊，那样中国男足是更糟了。

　　高宏博心里不住地摇头，东方辰现在的情况是踢不了这么长的时间的，如果东方辰这个时候上场，到比赛结束的时候，东方辰肯定会伤情加重的。

　　高宏博立即摇了摇头，他是不会在这个时候换上东方辰的。

　　东方辰伤情不允许他这个时候上场，高宏博立即将视线转移向其他的地方取了，即便情况在艰难，也不能够在这个时候讲东方辰换上场。

　　东方辰坐在场边是眉头紧皱着的，说句实话，他自己是非常想上场的，虽然脚上的伤还没有好完全，但是东方辰觉得自己能够应付的。

　　东方辰立即抬头看向了高宏博，可是他看到的确实高宏博的后脑勺。

　　东方辰是叹息一声，看来他自己暂时是上不了场了。

　　东方辰立即转头看向了球场上，他的双目是仅仅地盯着球场上，比赛不能够再恶化了，如果在恶化的话，中国男足这一场比赛就真的是完蛋了。

　　此时，看台上的中国男足球迷们是立即为中国男足的球员们加油助威，他们高唱起了《中华人民共和国国歌》：“起来，不愿做奴隶的人们，把我们的血肉筑成我们新的长城，中华民族到了最危险的时候……”

　　是的，现在中国男足就已经到了最危险的时候了，我们已经被推到了悬崖边上了，身后就是万丈深渊，难道到这个时候，我们还不奋起来反抗吗？

　　你们难道真的就要这么沉沦吗？

　　你们难道就真的想要就这么粉身碎骨吗？

　　你们难道真的就这么认命妥协了吗？

　　不！绝不！

　　每一个中国男儿都是有血性的男儿，从来就只有战死没有偷生的中国男儿，兄弟们，起来吧，站起来吧，拿起你身边的镰刀，拿起你身边的木棍，用的拳头，用你的牙齿，和敌人们拼了，决一死战！！

　　“起来起来起来……我们万众一心，冒着敌人的炮火，前进前进前进进！”现场中国的球迷们满腔热血的高歌，此时他们恨不得自己冲下球场去，和智利人死磕到底！

　　中国男足的球员们此时是听到了中国球迷们的歌声，他们的身体里瞬间是充满了能量，这样的歌声真的是给了他们莫大的鼓励。

　　中国男足好不容易重新站在世界杯的舞台上，中国男足的球员们也不想就这么输球了，他们也不想就这么窝囊地离开世界杯的舞台了，他们不能够接受这该死的败局，他们要获胜，他们要胜利。

　　中国男足的球员们立即发动了凶猛的反扑，疯狂地涌向了智利队的禁区。

　　这个时候，智利队的主教练桑保利是向着智利队的球员们做出了稳一稳的手势，以来毕竟他们是二比零领先了，二来是从比赛一开始他们就高强度的进攻者对于他们的体能是有所消耗的，现在他们是应该缓一缓了。

　　此时，智利队的球员们是将阵线后移，开始摆出了防守反击的架势了。

　　智利队的防守实力虽然是不强，但是他们用他们的凶悍和积极弥补着他们防守上的不足。

　　说句实话，桑保利的防守体系还是弄得不错的，但是智利队的防线确实是有缺陷的，而且还是非常的明显，那就是在争高空球上。

　　在一般的球队面前，智利队的这个弱点还是不明显的，但是只要他们的对手拥有一个空霸中锋，那么这个缺点就会显露无遗。

　　高宏博是研究过智利队的比赛录像的，他是知道这一点的，所以在这个时候，高宏博立即来到场边，示意中国男足的球员们多走两个边路，传高球，找中路的高林。

　　今天高宏博派上郝俊明和余汉朝就是有这样的想法，这两个人一个能够突破，一个脚法不错，传中非常的精准，这绝对能够给智利队非常大的威胁。

　　智利队退守了，中国男足拿球的机会就多了，他们是渐渐地看是组织起了进攻，看台上的中国球迷们也是越看越来劲了。

　　替补席上的东方辰是双目紧紧地盯着球场内，他的心中是在给中国男足加油打气。

　　足球在陈滔的脚下，陈滔在中场并非是梳理进攻的那个人，现在掌控着中国男足全场的人是黄柏文。

　　黄柏文现在调度着中国男足，他立即将足球传给了前面的陈滔，他自己是快速地向前加速。

　　陈滔没有停球，而是轻轻地将足球向自己的身边一推，然后黄柏文就急速地冲上来，截球从陈滔的身边飞过去。

　　智利队的前锋爱德华多·巴尔加斯立即扑了上去，黄柏文立即将足球传向了边路，足球滚到了郝俊明的脚下。

　　郝俊明接球之后直接在斜四十五度起球，直接将足球传进了智利队的禁区。

　　“郝俊明传中……高林！！！！！！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即激动地咆哮起来。

　　中路的高林急速地斜向前插，冲进智利队的禁区，高高地跳起来，一个甩头攻门，狠狠地将足球砸向了球门的后角。

　　球门前，布拉沃急速地反应，一个侧扑将足球扑出了底线。

　　现场的中国球迷们是爆发出了非常惋惜的声音，可惜了。

　　中国男足的球迷们惋惜之后，是立即鼓掌，将雷鸣般的掌声送给了高林。

　　今天高林的表现还是很不错的，他已经有三次射门了，其中两次都是非常的威胁，中国男足的球迷是鼓掌给予高林更多的鼓励。

　　角球，中国男足获得了角球的机会。

　　陈滔一脚弧线将足球送了出去，足球急速地飞进了智利队的禁区，高林急速地向前冲出去，梅德尔直接被高林带了出去，中路的封萧挺高高跳起，一头狠狠地砸向了足球。

　　嘣的一声，足球急速地飞向智利队的球门，然后高出了横梁。

　　可惜，又一次让中国队的球迷们感到非常的可惜，不过中国男足的球迷们还是将雷鸣般的掌声送了出去。

　　这段时间，中国男足的攻击是上来了，他们频繁地威胁到智利队的球门了，这让中国队的球迷们非常的激动和兴奋，他们看到了机会，看到了破门的机会。

　　中国男足的球迷们立即疯狂地为中国男足的球迷们加油助威。

　　高宏博此时是完全坐不住了，他是来到场边，来回地踱步。

　　坐在替补席上的东方辰则是眉头紧锁，这样下去不行啊，如果智利队这个时候来一次反击，那中国男足真的就是非常难以招架了啊。

　　球场上比赛还在继续，中国男足似乎是渐渐地找到了状态，一个个疯狂地压上，围攻着智利国家队的球门。

　　当然，在这个时候智利队也是偶有反击，但是甄辰的表现很不错，还有就是封萧挺等人似乎进入了状态，表现很不错，智利人并没有扩大比分。

　　现在从球场上的情况来看，中国男足现在已经掌握了主动一样，智利队现在是全面防守了。

　　现在比赛已经进行了半个小时，中国男足是获得一些射门机会，而且看上去也是很有威胁的，但是他们距离进球似乎还是差了很远很远。

　　看台上的中国球迷们是一下子着急起来了，他们的战鼓声是越来越激烈，越来越迅疾，似乎是在鼓动着中国男足发动更加凶猛的进攻。

　　球场上，比赛还在继续，中国男足是依旧在进攻。

　　边路，足球是来到了边路余汉朝的脚下，智利队的防守球员看到余汉朝拿球，他以为余汉朝是要直接边路起球传中了，他就是地扑上去，压缩余汉朝的空间，不给余汉朝传球的机会。

　　可是就在这个边后卫冲出去的瞬间，余汉朝急速地伸腿，将足球向前一推，直接来了个穿裆，足球快速地滚了过去，余汉朝一个加速直接过掉了智利队的边后卫，追向了足球。

　　“好球！漂亮，完美，余汉朝！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常的激动和兴奋，他立即大声地咆哮起来。

　　不错，余汉朝这次的过人非常的漂亮，还非常的精彩。

　　现场中国球迷们是非常的激动，而智利队的球迷们是瞬间脸色变色了，一个个都察觉到了危险正在降临。

　　智利队的中后卫梅德尔立即扑了出去，凶猛地顶向了余汉朝。

　　眼见梅德尔冲了出来，余汉朝假装做了一个倒三角回传的动作，吸引了梅德尔的防守注意，然后他立即脚腕轻轻一抖，直接将足球给挑了起来，足球轻轻地飞起，直接越过了梅德尔的头顶，飞向了智利队的禁区中路。

　　余汉朝的这挑球非常的轻巧，足球的高度并不是很高，直接越过了梅德尔的头顶就开始下坠了，直接追向了中路的高林。

　　这球是传得非常的好，非常的妙，高林完全能过自由发挥。

　　高林跳了起来，他瞄了一眼智利队的门将布拉沃的位置，然后直接一个甩头，将足球甩向了球门的后门柱。

　　现场所有智利队的球迷们都惊恐地尖叫起来，完蛋了。

　　球门前，智利国家队的门将布拉沃距离这个位置真的是太遥远了，根本就碰不到足球，而且这个球又不是角球，所有后门柱根本就没有站人，后门柱这里是完全空掉了。

　　“啊！高林甩头攻门，足球直奔后点……”中央电视台体育频道的解说员段轩激情四溢地嚎叫着。

　　全场所有人的眼睛都紧紧地盯着那飞行的足球。


第1117章 这是我们所期待的吗？

　　机会！

　　中国男足破门扳回一球的机会来了。

　　替补席上的东方辰蹭地一下站了起来，双目紧紧地盯着那飞行的足球。

　　“哎呀！可惜了！非常可惜！极度的可惜！足球竟然擦着远端的立柱飞出了底线，中国男足距离进球就差了一个门柱的距离，太可惜了！”中央电视台体育频道的解说员段轩的心脏刚刚都抽了一下，差点停止跳动呢。

　　现场所有中国队的球迷们都是绝望地望向了天空，今天似乎是有一股神秘的力量在阻挠着中国男足。

　　东方辰也是觉得非常的可惜，他立即转身，伸手捂脸。

　　可惜，这球真的是太可惜了。

　　智利人这边是松了一口气，这一个球真的是稍微地差了一点点啊。

　　门球，智利队开出了门球，前场的爱德华多·巴尔加斯突然伸腿一垫，将足球垫过了封萧挺的头顶，他一个加速过掉了封萧挺，在戴麟扑上来之前，他直接抡腿爆射，嘣的一声足球急速地飞射向了中国队的球门。

　　全场中国球迷们心中都是一紧。

　　噗的一声，足球直接被甄辰牢牢地抱在了怀里。

　　中国队是继续发动进攻，而智利队是伺机反击，两队在上半场比赛最后的几分钟里，他们是互有攻守，但是都没有威胁到对方的球门。

　　嘟！

　　主裁判吹响了上半场比赛结束的哨音，智利队二比零领先了中国男足。

　　现场中国男足的球迷们心情非常的糟糕，这比赛和他们预想的完全就是两码事，他们之前的期望真的是太高了，现在这失望是让他们有些措手不及。

　　这真的是最近几十年最强的中国男足？吹吧，你们这些无良的媒体就吹吧，现在牛皮吹破了吧？

　　很多球迷们对于中国队的表现是非常的不满意，而国内的网络上已经完全炸开锅了，很多的网友是在疯狂地抨击着中国男足，他们认为中国男足上半场比赛踢得完全就是狗屎，一坨屎都不如。

　　中国的球迷们是非常的失望，失望得很多人都不愿意继续看下去了。

　　许多的中国球迷都认为今天晚上这里绝对是一个惨案，中国队要被智利队虐成狗。

　　此时，中国男足的球员们是回到了更衣室里。

　　中国男足的球员们是纷纷低头，他们真的是没有脸见人啊。

　　而高宏博现在则是更加的愤怒，看着他手下的这些球员们，他的气就不打一处来。

　　而东方辰此时并没有回到更衣室里，他是留在了球场内，在球场内跟随着替补球员们一起热身。

　　在热身的时候，中国男足的替补们都非常的沉默，一个个都没有说话，这上半场的比分是让他们非常的不爽，非常的难受，一个个心里都是提不起说话的心思来。

　　东方辰也是在静静地热身，根本就没有说话的意思。

　　而另外一边，智利队的踢球球员们则是有说有笑的，他们觉得这一场比赛他们智利队是赢定了，中国男足没有任何机会了。

　　东方辰在非常认真的热身，东方辰知道，如果这比分依旧这样下去的话，即便是他的伤害没有完全好起来，下半场比赛他也得要上了。

　　这一场比赛对于中国男足来说真的是太重要了，绝不容有失啊。

　　东方辰是一丝不苟地热着身，而现场的摄像机是多次对准了东方辰，此时转播方们都在放广告，他们肯定看不到，但是现场的球迷们可以通过大屏幕能够看到。

　　球场内的中国球迷们心中分恩希望东方辰能够上场，然后大杀四方。

　　很快，中场休息的十五分钟时间就过去了，双方的主力球员们是纷纷回到了球场上，准备开始下半场的比赛了。

　　东方辰等替补球员们是立即下场将场地留出来，让给这些主力球员们比赛。

　　“观众朋友们，球迷朋友们，打击好！这里是中央电视台体育频道，我是段轩。现在我们为大家直播的是2014巴西世界杯小组赛B组的第二场比赛，中国队对阵智利队的下半场比赛，在上半场比赛中中国队是在十四分钟内连丢两球，现在暂时是以零比二的比分落后于智利队！”中央电视台体育频道的解说员段轩在说着开场白。

　　说着这个的时候，段轩的心情是非常的不好，非常的低落。

　　段轩是希望下半场比赛中国男足能够雄起，尽快地扭转局势。

　　“双方下半场比赛已经开始了，我们可以看到，双方都没有做出换人的调整，我们都期待的东方辰也是继续坐在了替补席上，高宏博高指导可真的是沉得住气啊，为什么还不换上东方辰呢？如果再不换的话，这可就真的晚了啊！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　这可是说出了所有中国球迷们的心声啊，他们真的希望东方辰能够尽快地出场，帮助球队改变颓势，拿到三分。

　　可是，高宏博是没有换人，东方辰依旧坐在了替补席上。

　　下半场比赛一开始，智利队方面又改变了战术，他们一上来就发动了凶猛的攻击，桑切斯在前场和巴尔迪维亚连续二过一之后，突然的起脚远射，差一点攻破中国男足的球门。

　　好在甄辰反应迅速，否则的话中国男足还真的要被智利队给偷袭一次了呢。

　　现场所有中国男足的球迷们都惊出了一身冷汗，好危险啊，真的是太危险了，不能够再这样继续下去了，如果再让智利队进一球的话，就算是换上东方辰也没有机会了。

　　这个时候，全场中国球迷们是大声地呼喊起来：“换人！我们要东方辰！换人，换东方辰！我们需要进球，我们需要东方辰！”

　　说句实话，智利队刚刚这一次进攻也真的是吓了高宏博一跳，他的心脏都快要被吓出来了。

　　高宏博也知道，如果智利队再进球了，这一场比赛就真的完蛋了。

　　这个时候，是要换上东方辰才行了。可是东方辰的伤？高宏博微微皱眉，然后来到了东方辰身边，他询问道：“东方，你伤怎么样了？”

　　东方辰立即抬起头来看向了高宏博，他非常坚定地说道：“你放心吧，问题不大！”

　　高宏博是点了点头，然后说道：“踢半场比赛的话，没有问题吗？”

　　东方辰直接说道：“你就放心吧，肯定没有问题的，我自己非常清楚我的情况！”

　　听到东方辰如此说了，高宏博就坚定地点了点头，然后说道：“好吧，你去热身吧，五分钟后回来！”

　　东方辰是点了点头，然后直接转身整理了一下自己的装备，然后离开了替补席去场边热身了。

　　现场的中国球迷看到了东方辰的动作，他们顿时激动起来，东方辰在热身了，他终于要上场了，于是所有的中国球迷们都是整齐地呼喊着东方辰的名字：“东方辰！东方辰！东方辰！”

　　“哇哦，我们看到了什么？东方辰在热身了，东方辰马上就要出场比赛了！高宏博终于要换人了，其实我觉得应该再造一些换人的，下半场比赛刚刚开始的就应该换人的！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“是的，其实高宏博早就应该换人了，不过现在换人其实也并不晚，东方辰还有三十多分钟的时间可以踢，这对于其他球员来说，时间或许是有些短了，但是对于东方辰不存在这样的问题，这样的时间足够他进三个球的了，两个球我觉得应该是能够完成的！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　电视机前的中国球迷们是给徐洋鼓掌，说这家伙说得好。

　　智利队的主教练桑保利看到了东方辰去热身了，他的眉头立即紧皱了起来，东方辰可是一个非常难防的球员啊，这家伙上场之后肯定会给他们智利队制造非常巨大的麻烦的，桑保利心中是有些紧张的。

　　桑保利心中非常的焦急，他是希望智利队能够在这个时候取得进球，扩大比分，这样的话这场比赛就稳了，即便东方辰出场也不行了。

　　桑保利立即来到场边，大声地冲着球场内喊道：“加强进攻，再进一球，尽快得去的进球！”

　　桑保利是希望能够在东方辰上场之前，再取得一个进球，这样的话这场比赛就保险了。

　　球场上智利队的球员们也是瞄到了热身的东方辰，他们心中一紧，立即加快了进攻的节奏，围攻着中国男足。

　　东方辰在场边热身了五分钟之后，他立即转身回到了替补席。高宏博立即教主了东方辰，对他进行了几句嘱咐。

　　东方辰立即转身脱下了训练衫，然后穿上了白色的球衣。

　　这个时候，中国男足的队医上场，将东方辰的球裤右裤管给挽起来了，然后他是给东方辰缠上了厚厚的绷带。

　　现场的摄像机是正好摇到这里，清晰地看到了全过程。

　　顿时所有人都知道了，东方辰是真的受伤了，而且现在伤还没有痊愈，顿时所有的中国球迷们都是为东方辰感到担忧。

　　“哎呀！我们看到了，东方辰上场之前，右大腿是缠上了厚厚的绷带，东方辰是真的受伤了，希望这不要影响到他的发挥啊！现在这个时候，中国男足真的是太需要东方辰了，我们都太需要进球了！”中央电视台体育频道的解说员段轩惊呼道。

　　他们真不知掉东方辰是真的受伤了，现在看来东方辰的伤还没有好利索啊，东方辰这是带伤上场啊。

　　“东方辰真的受伤了，那这就为中国男足的比赛是蒙上了一层阴影了啊，因为我们真的不知道东方辰现在能够拿出多少的水平来啊。我是希望东方辰能够百分之百的发挥，现在我们就是需要百分百的东方辰！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　这个时候，东方辰是跟随着第四官员来到了场边，等到死球的时候，他就要替补出场了。

　　可是就在东方辰刚刚来到场边的时候，智利队的巴尔迪维亚在大禁区前沿来了一脚远射，足球狠狠击中了戴麟的右腿后发生变向，然后飞进了中国队的球门。


第1118章 全他妈的的赖高宏博

　　东方辰和第四官员刚刚走到场边，球场内立即传来了一阵欢呼声。

　　现场所有的智利球迷们跳了起来，疯狂地呐喊着。

　　智利人欣喜若狂，他们疯狂地呐喊，激动地和身边的拥抱，更是无比欢愉地呼喊着巴尔迪维亚的名字：“巴尔迪维……亚！巴尔迪维亚！巴尔迪维……亚！”

　　进球的巴尔迪维亚非常的兴奋，他一边蹦跑一边拍打着自己的胸脯，他骄傲地看着看台上的智利队的球迷们。

　　球场上所有的智利球员们是疯狂地涌了上去，紧紧地拥抱着巴尔迪维亚，他们疯狂地庆祝着。

　　场边，智利队的主教练桑保利欣喜若狂！

　　桑保利刚刚还在想要让球队在东方辰出场之前扩大比分，将比分扩大到三比零，这样即便是东方辰上场也没有办法了。现在这比分终于变成了现实，桑保利真的是喜到癫狂。

　　桑保利不停地向空中挥舞着拳头，激动地仰天怒吼。

　　这样还不足以表达他自己内心的激动，他又转身给了自己的助手胡安玛·利洛一个热情的拥抱，他兴奋地说喊道：“胡安玛，我们赢定了！胡安玛，我们锁定胜局了！”

　　胡安玛·利洛也是非常的激动，他也是紧紧地拥抱桑保利，大声地说道：“三分到手了，我们小组出线的脚步就更加的坚实了！”

　　“球进了！智利队再度取得进球了，这一次进球的是巴尔迪维亚，他将比分改写成为了三比零！这是一个难以逾越的比分，所以智利人才会如此疯狂。”中央电视台体育频道的解说员段轩心情低落。

　　现场所有中国球迷情绪都非常的低落，很多人神情恍惚，仿佛一下子失去了魂魄成为了行尸走肉一样，此时站在这里，他们都不知道自己是来干什么的？

　　失望愤怒绝望心痛等等复杂的情绪交织在一起，让中国球迷们生无可恋。

　　糟糕的比赛，肮脏的比赛，该死的比赛！

　　看台上的中国球迷们都不愿意在看下去，这比赛真的是糟糕了。

　　国内网络上是炸开锅了，现在咒骂中国男足的人那是海了去了，许多论坛和网站上全是咒骂中国男足的，高宏博是被骂成了龟孙，而梅舫更是被骂得体无完肤，整支中国队都被骂了一个遍，当然最首当其冲的还是中国足协，网民的咒骂没有最强只有更强，这让许多看到的中国足协的工作人员暴跳如雷，脸红如脑充血。

　　无数的中国球迷们都队这支中国男足失去了信心，你们打一个智利国家队都打成这样，那你们怎么去面对西班牙队和荷兰队？你们这群渣渣还不被西班牙和荷兰队打成塞子？

　　偶不，现在你们已经被智利队打成塞子了！

　　中国男足的替补席上一片死寂，没有任何的声音，他们都是被这个进球给吓蒙了，他们的脸色非常的不好看，甚至还有直接在这么热的天气下直接将脑袋藏在了毛巾下面，无脸见人。

　　中国男足的主教练高宏博在看到足球进网的那一瞬间，他狠狠地将手中的饮水瓶砸向了地面，嘴里冒出了一句外语：“法克！”

　　然后高宏博嘴里又是冒出了一句：“我操你姥姥！”

　　高宏博真的是要被气疯了，他最怕的事情发生了，东方辰还没有上场他们又丢球了，这下比分成了零比三了，这样东方辰上场还能够追回比分吗？

　　高宏博自己都不相信，所以他心沉谷底，非常的气愤。

　　巴尔迪维亚的进球是击碎了高宏博最后的幻想，他的心情非常的不好，非常的糟糕，非常的愤怒。

　　这一个进球几乎是宣告了中国男足本场比赛失利了！

　　这一场比赛失利之后，中国男足在后面两场比赛中是没有任何选择了，他们必须要去死磕西班牙和荷兰队了。

　　可是西班牙和荷兰队实力太强了，高宏博是一点信心都没有。

　　但是，他高宏博现在是没有选择了，因为这看似最简答的一场比赛他们都输掉了，高宏博心里是没有底，一点底都没有。

　　“丢球了！在东方辰即将上场的时候，中国男足再丢一球，这真是屋漏偏逢连夜雨啊！而这一个进球几乎是压死中国男足的最后一根稻草，零比三的比分，这还怎么追？”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋非常的愤怒。

　　徐洋是继续说道：“高宏博的反应还是太慢了啊，东方辰换上的晚了啊，在下半场比赛刚刚开始的时候，就应该换上东方辰的。本来是要面对一个零比二的局面的，现在好了要去面对零比三的局面了，这还有什么机会？”

　　说句实话，徐洋心里是非常非常的愤怒，他认为这一场比赛踢成这个样子，这完全是因为高宏博，高宏博的选人用人换人都有问题。

　　“现在我们看看东方辰吧，或许他自己都没有想到他会上来面对这样的处境吧？”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　站在场边的东方辰确实是没有想到，零比二的局面其实已经非常的糟糕了，现在这比分瞬间变成了零比三，东方辰真的是无语了。

　　东方辰站在场边都有些密会，怎么一下这球就进了呢？

　　东方辰心里真心是苦闷无比啊，难道这一场比赛真的就要这样输球了吗？说句实话，东方辰的心里是非常的不甘心的，他是希望球队能够获得胜利的啊。

　　东方辰知道和智利队的比赛究竟有多重要，但是他真没有想到比赛竟然踢成了现在这个样子，这真的是他没有想到的。

　　在东方辰看来，现在的中国男足和智利队的差距并没有像比分表现的这么大，可是现在这比分就是零比三了。

　　东方辰心中不住地叹息着，这一下中国男足是真的被推入了绝境了啊。

　　东方辰立即抬头看了一眼大屏幕，现在下半场比赛才进行了十分钟不到，留给东方辰的时间还有半个小时左右的时间，时间不多也不少，但是想要打进三个球甚至是四个球这真的是太难了。

　　不过东方辰并没有失去信心，他是俯身下去整理着自己的护腿板，等待着上场。

　　智利队的球员们终于是庆祝完毕，他们是回到了球场内，双方的球员们都在球场内站好了位置，这个时候，球场上的主裁判示意中国男足赶紧换人。

　　第四官员立即举起了换人的牌子，东方辰换下了余汉朝。

　　现在大比分落后，余汉朝知道每一分每一秒都非常的重要，他是急速地冲了过来，给了东方辰一个紧紧地拥抱，然后回到了替补席上。

　　东方辰是深呼吸一口气，然后直接冲进了球场内。

　　东方辰上场了，球场内的中国球迷们是想起了一些掌声，这掌声真的不够响亮。现在这些中国球迷们已经对中国男足失去了信心了，他们心情非常的低落，哪里还有什么时间鼓掌哦。

　　反而是非常多巴西当地的球迷们是热烈的鼓掌，他们可是东方辰的球迷，忠实的球迷，甚至还有很多人高呼着东方辰的名字。

　　“东方辰上场了，可是在我看来，东方辰的上场是有些晚了。高宏博换人是太迟了，这一场比赛中国男足输就输在高宏博的身上。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋还是没有放过高宏博，指责道。

　　全世界各地的解说员纷纷在诉说着中国男足的这一次换人，他们都是同意徐洋的说法，高宏博的换人是有些晚了，东方辰应该是在下半场比赛刚刚开始的时候就应该上的。

　　现在东方辰要上来面对零比三的局面，这一场比赛中国男足几乎是没有什么机会了，中国男足已经输掉了这一场比赛。

　　智利国家队的球员们本来还有些害怕东方辰的，但是现在他们已经三球在手了，他们也没有那么害怕都东方辰了，就算你东方辰再厉害，也不可能在三十分钟里连入三球吧？

　　智利球员们是不相信东方辰能够带领中国男足将比分搬回去。

　　东方辰来到了禁区里，他没有去理会智利球员们的眼神，他直接是走向了中圈里，高林这个时候是离开了中圈，他是去到了左边路。

　　中国男足的阵型并没有发生变化，东方辰依旧是作为单前锋顶在了前面，而高林此时则是成为了左边前卫，顶替了被换下的余汉朝的位置。

　　说句实话，高林这家伙拿球能力很强，尤其是护球能力，而且还有他的传球和做球非常的不错，他踢边路其实威胁还是要更大一些。当然，前提是中路能够有一个能够和他配合到一切的强力中锋。

　　主裁判眼见双方的球员们已经准备好了，他立即鼓动腮帮子，吹响了比赛继续的声音。

　　东方辰轻轻地将足球一点，然后直接冲进了智利队的球场。

　　这个时候智利队的球员们是并没有对东方辰进行贴身防守，没有人专门去盯防东方辰，这是给了东方辰很大的自由空间，东方辰的信心瞬间又提升了一个档次。

　　陈滔立即将足球传回了半场，足球快速地滚到了后腰蔡慧康的脚下，蔡慧康没有拿球，看着冲上来的智利前锋爱德华多·巴尔加斯，他轻轻地将足球横敲，足球是急速地滚到了黄柏文的脚下。

　　黄柏文一拿球就立即带球向前一冲，一个加速就过掉了变向向自己冲过来的爱德华多·巴尔加斯，黄柏文是立即急速带球杀向智利队的半场。

　　智利队的另外一个前锋桑切斯是急速地扑了上来，黄柏文直接一个人球分过，准备过掉是桑切斯。桑切斯是有些出乎预料，但是他的反应迅速，直接伸手将黄柏文给拉翻在地。

　　犯规，但是主裁判并没有向桑切斯出示黄牌。

　　球场内中国球员们非常的不满，他们是冲着主裁判大喊着，讨要说法，但是却没有成功，主裁判非常的坚决。

　　中国男足的球员们只有散了，就在这个时候，黄柏文突然快发任意球，直接将足球送向了左边路的高林。


第1119章 历史上的零的突破

　　“犯规！桑切斯这算得上是恶意阻挡犯规了，这应该是给一张黄牌的，主裁判是手下留情了……偶快发，黄柏文将任意球快发出去，足球飞向了……高林！”中央电视台体育频道的解说员段轩突然大声地惊呼道。

　　“合理利用规则，主裁判没有吹停比赛，这是一个好球。机会，这是一次好机会，智利队的球员们立足未稳，中国队必须要尽快攻击智利队的球门了，否则这次机会就浪费掉了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　黄柏文的快发任意球是给了智利队一个措手不及，智利队的防守球员们都还没有回到自己的位置，后防线上漏洞百出不说，而且人员还扎堆。

　　危险，这是极度危险的事情。

　　场边，智利队的主教练桑保利非常的不满，在场边大发雷霆，不停地挥舞着手臂，疯狂地抨击着主裁判：“他妈的这是偷袭，这是违例的，这不能够算……防守，防守，赶紧防守！”

　　本来桑保利是疯狂地指责着主裁判的，眼看主裁判不理会，桑保利一下子是紧张了起来，因为他看到了自己的防线是非常的散乱，这是相当危险的啊。

　　而且在黄柏文快发任意球的时候，智利队的球员们是非常的不满，他们全部都看向了主裁判，向主裁判施压，让主裁判吹停比赛，重发。

　　可是主裁判根本就美誉哦理会他们，智利队的球员们这才意识到了危险，纷纷扬起双臂发泄自己心中的不满，然后纷纷转身去防守。

　　而这个时候，足球已经飞到了高林的脚下。

　　高林抬眼了看了一眼智利队的后防线，这防守漏洞简直太大了，这是一次好机会。

　　高林……没有选择带球突破，他是直接在斜四十五度起脚传中。

　　嘣的一声，高林一脚狠狠地抽中了足球，足球立即划出了一道弧线，急速地旋进了智利队的方向。

　　“高林，高林拿球了球，他要怎么办？他会选择带球突进吗？偶不，他选择了传中，最佳的选择！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋激动地咆哮咆哮起来。

　　嘣的一声，足球急速地飞了出去，划出一道弧线，直接飞向了智利队禁区的前点。

　　智利队禁区内前点的位置是非常的空虚，根本就没有任何的防守球员，这是一个死穴。

　　在后点的东方辰在高林挥舞的一瞬间，他就发现了这个空档，东方辰是隐晦地伸手做出了传前点的手势。

　　东方辰不知道高林是否看到了这个手势，但是他是义无反顾地冲向了前点。

　　东方辰从禁区后点急速地斜插向了禁区的前点，东方辰身前的梅德尔是毫无察觉，等他察觉到的时候，东方辰已经从他身后冲了上来超越了他。

　　梅德尔心中大惊，他立即加速，飞速地追向了东方辰。

　　“啊！危险！”智利国家体育电视台的解说员们是惊恐地尖叫起来了。

　　因为此时东方辰已经甩掉了所有智利队的防守球员们，冲向了禁区前点，那一大片空当的禁区前点。

　　最主要的是郜林的弧线传球直接传向了这一边空当。

　　看台上所有智利队的球迷们脸色惨白，一个个都用见鬼一般的表情盯着球场内，他们心中是惊恐到了极点。

　　在现场所有人的眼中，中国男足这一次的传跑是非常的默契，这简直就是教科书般的斜四十五度传中球。

　　那足球急速地飞跃，在空划出了一道美妙的弧线，急速地旋向了东方辰的头顶。

　　眼见着急速飞过来的足球，东方辰双腿猛然蹬地，他的身体立即蹿向了天空，此时东方辰仿佛摆脱了地心引力一样，如金翅大鹏鸟一样腾在空中。

　　东方辰用眼角瞄了一眼智利队的门将布拉沃的位置，这家伙够然是来到了球门的进角。

　　现场所有的中国球迷眼见着东方辰高高在上，如天神般站立空中，他们是瞬间都站了起来，一个个都头皮发麻，无比的激动。所有的中国球迷们在这个时候都在大声地咆哮着：“东方辰，头球攻门！”

　　中央电视台体育频道的解说员段轩同样激动地咆哮着：“东方辰，头球攻门！”

　　眼见足球飞过来，在空中的东方辰突然腰腹发力，一个扭身，一头狠狠地砸向了足球——甩头攻门！

　　嘣的一声，东方辰一头狠狠地砸中了足球，足球急速地变向，飞射向了智利队球门的——远角！

　　“哇哦！歼—15战斗机完成了完美的空投，智利已经拉起了防空警报，但是这已经无济于事——球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！”中央电视台体育频道的解说员嘉宾徐洋兴奋地跳跃起来，他心中所有的郁闷在这一瞬间烟消云散。

　　被东方辰盯中的足球急速地飞射向了智利队的远角。

　　这足球的速度简直堪比人家的抽射，球速真的是太快了，智利队的门将布拉沃看得是心惊胆颤。

　　布拉沃是第一时间做出了反应，急速地侧扑出去，但是他的双手却短了一截，根本就碰不到足球。

　　足球急速地越过了布拉沃，然后狠狠击中了远端立柱的内沿，然后弹进了智利队的球门。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩也是激动地跳跃起来，兴奋地挥舞着自己的拳头，疯狂地呐喊着。

　　现场所有的中国球迷在这一刻是起死回生，所有的精气神在这一刻重新回到了他的身体里，他们癫狂兴奋地跳跃起来，激动莫名的呐喊起来，身体里那涌动的热血仿佛瞬间冲破了自己的身体，无禁止地发泄着。

　　“东方辰！国王东方辰！亚洲球王东方辰！伟大的东方辰，我们的神！”现场中国球迷们是激动得热泪盈眶，他们心中的所有郁闷在这一刻都瞬间烟消云散了，他们非常的激动和兴奋，他们都跳了起来，非常的高兴。

　　看台上，所有中国球迷们是载歌载舞，他们扭动着自己的身体，兴奋地尖叫呐喊着，他们还和身边的朋友们拥抱呐喊，欢庆。

　　球场内，中国队的球员们是更加的激动，一个个都兴奋地跳跃起来，然后疯狂地涌向了东方辰，这是他们的偶像，他们的英雄，他们的精神领袖！

　　东方辰在球场上，所有的中国球员们才找到了精气神，才找到了前进的方向。

　　“球进啦！球真的进啦！中国男足扳回一球，进球的是东方辰！他上场才刚刚两分钟，这才是他上场之后的第二次触球，他就取得了进球，他果然不愧为中国男足的精神领袖干得漂亮，东方辰！完美东方辰，我们看到了扳平的希望，加油东方辰，加油中国足球！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋无比的激动，他们是疯狂地呼喊起来，激动地咆哮着。

　　进球的东方辰心中也是很激动，他兴奋地跳跃起来，狠狠地挥舞了一下自己的拳头，然后冲向了智利队的球门，现在还不是欢庆的时候，他们还落后两个球，而现在时间不多了，每一分每一秒都对中国男足无比的重要，这个时候不能够浪费时间。

　　东方辰冲进智利队的球门，而场边中国男足的主教练高宏博则是无比的激动，他兴奋地挥舞着拳头，甚至在这一刻他是有仰面哭泣的冲动，这一球来得真的是太及时了，及时雨啊。

　　这一下双方的分差又回到了两个球了上，现在距离比赛结束还有半个小时的时间，中国男足又看到了希望。

　　高宏博真的是太激动了，果然东方辰是福将啊。

　　另外一边，智利国家队的祝较量桑保利是目瞪口呆，前一分钟桑保利还幸喜若狂，认为他们智利队是铁定拿下比赛了，激动莫名。可是这一分钟，桑保利就像是吃了死苍蝇一样的恶心。

　　桑保利都有些蒙圈了，这比赛怎么会一下子变成这样了？说好的三个球的领先优势呢？怎么一下子就少了一个？

　　桑保利是非常的生气，非常的愤怒，这球完全是智利人自找的，在比赛中竟然注意力不集中，给了中国人这样的机会，这简直就是在找死。

　　桑保利非常的生气，直接跑到了场边，冲着球场内的智利队球员们疯狂地咒骂着，指责着智利人的不集中。

　　“一比三，中国男足扳回了一个球！而这个进球也是中国男足在世界杯正赛的舞台上打进的第一个进球，中国男足在世界杯的舞台上完成了零的突破，他们现在已经超越了他们的前辈，中国男足迎来了他们的第一个世界杯进球，而打进这一个进球的则是东方辰，伟大而神奇的东方辰！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋激动地咆哮着。

　　“在奥运会的舞台上也是东方辰打进了中国男足的第一个奥运会进球，现在又是东方辰他打进了中国男足的第一个世界杯进球，东方辰就是中国男足的福星，他就是中国男足的国王！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常的激动，热情洋溢。

　　看台上，中国的球迷们此时也是非常的激动，他们整齐地呼喊着东方辰的名字：“东方辰！东方辰！我们伟大的东方辰，我们爱死你了，你太完美了！”

　　而国内网络上则溢美之词瞬间是涌了上来，疯狂地称赞着东方辰，赞美着东方辰，赞美着他们的东方教主。

　　当然也是有一群人在说才一个球而已，这能够拯救中国男足么？笑话，中国男足这一场比赛是输定了的，即便有一个东方辰又怎么样？还不是输球？输球？输球？

　　不过，东方辰的进球确实也是让中国的球迷们对后面的比赛充满了期待，他们迫不及待地想要继续看下去了。


第1120章 我们的空军正式出击

　　一比三，中国男足是扳回了一球。

　　东方辰是快速地将足球抱了回来，将足球摆放在中圈里，他是希望比赛能够尽快开始，中国队浪费不得任何一点时间。

　　而智利队的球员们则是非常的懒散缓慢，对于他们来说浪费一点时间是一点时间，这个时候中国男足士气已经起来了，他们必须要拖点时间，让中国男足的士气消散。

　　中国男足的球员们心里非常的不爽，他们立即冲着主裁判咆哮着，向主裁判施加压力：“裁判，他们这是拖延时间了，这应该给牌了吧？黄牌，黄牌！”

　　嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘！

　　现场所有的中国球迷们是发出了海啸般的嘘声，狂嘘着智利队的球员们，智利队的表现是让中国的球迷们非常的愤怒，智利队一点领先者的风范都没有，该死。

　　主裁判确实也是看不下去了，他立即走了过去，催促着智利队的球员们，这个时候，智利队的球员们是不敢继续玩下去了，他们是加快了步伐，整队，准备继续后面的比赛。

　　说句实话，智利人自己都没有发觉，他们现在的心里是有些害怕了。

　　东方辰一上来就给了他们一个下马威，东方辰那天神下凡拯救世间黎民百姓的高大光辉的形象是让他们心中隐隐地害怕起来。

　　当然，智利人可不会承认这一点的，他们现在可是领先的一方，他们会怕中国队？笑话，天大的笑话。

　　主裁判一声哨响，比赛是继续进行。

　　智利队这个时候两球领先，他们还是没有大举压上，他们现在的战术还是防守反击，毕竟现在他们是领先着的。

　　不过在进攻的时候，智利队还是要攻出去的，不过在进攻中他们投入的兵力不是很多，也就两三个人。前场就靠爱德华多·巴尔加斯和桑切斯了，有的时候比达尔也会上去。

　　虽然这三人的实力是很不错，但是他们还是有些势单力薄。

　　桑切斯是接到了爱德华多·巴尔加斯的一次非常好的分球，面对着封萧挺的时候，桑切斯是想要来一个穿裆过人的，可是足球直接被封萧挺给挡了出去，桑切斯的进攻无功而返。

　　足球是来到了蔡慧康的脚下，他快速地将足球向前一送，足球急速地滚到了前面陈滔的脚下。

　　陈滔刚刚接球，他的身后就伸出一脚来，将足球给捅了出去，足球急速地向回滚了出去，不过还好，足球是滚到了黄柏文的脚下。

　　黄柏文立即将足球斜传边路，足球滚到了边路郝俊明的脚下。

　　智利队的球员们一下子是紧张了起来，非常的紧张。

　　智利队的边后卫梅纳是立即扑了上去，他是害怕郝俊明直接起脚传中，因为郝俊明的脚法是非常的不错，传中是比较精准的。而智利队在放高空球上是有些问题的，尤其是中国男足还有一位空霸在，所以梅纳是不会让郝俊明传中的。

　　梅纳凶猛急速地扑了上来，郝俊明抡腿假装传中，突然将足球向前一捅，直接来了一个穿裆过人，过掉了梅纳。

　　“漂亮！漂亮的穿裆过人！郝俊明表现得非常的完美，这次过人太精彩了！机会，中国男足机会！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮起来。

　　过掉梅纳之后，东方辰是继续带球前进，直接杀向了智利队的禁区。

　　智利队的中后卫哈拉立即扑了出来，去填补梅纳的位置，同时后腰阿兰吉斯是快速地冲回自己的禁区，去填补哈拉的位置，而梅纳则是没有扑向郝俊明，他是向中路跑去，去填补阿兰吉斯的位置。

　　智利队的防线是在向篮球运动的防守一样，在进行轮转防守。

　　面对着扑出来的哈拉，郝俊明丝毫不惧，立即带球内切，哈拉心中一紧，他立即压顶重心双目紧紧地盯着郝俊明脚下的足球。

　　突然，郝俊明向底线一个变向加速，然后直接抡腿传中，足球急速地飞起，急速地飞向了智利队的禁区中路。

　　“传中，郝俊明传中了！中路东方辰！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮起来。

　　还是传中，中国队还是走高空球，去找中路的东方辰。

　　梅德尔是紧紧地贴靠住了东方辰，是将东方辰记在了身后，两人同时起跳，去争抢足球。

　　梅德尔的位置更好，他是更靠近足球。

　　但是两人跳起来之后，东方辰跳的高度明显比梅德尔高出了一个脑袋，而东方辰身前的梅德尔直接就冒顶了，足球急速地飞向了东方辰。

　　梅德尔心中大惊，脸色凄苦无比。

　　他上当了，他梅德尔上当了。看似他的位置更靠近足球一边，看似他是将东方辰给挤在了身后，占据了有利的位置，其实一切都是假象。

　　东方辰判断好了落点，用他强壮的身体和巨大的力量将梅德尔向前推出了一步的距离，别小看这一步的距离，就是这一步的距离让梅德尔冒顶了。

　　足球急速地飞过来，东方辰一头狠狠地砸向了足球，嘣的一声，足球急速地飞向智利队的球门。

　　“东方辰头球攻门！”中央电视台体育频道的解说员段轩激情四溢地咆哮着。

　　现场所有中国球迷们都激动地欢呼起来，而智利队的球迷们则是脸色大变，心中惊恐无比。

　　嘣的一声，足球急速地飞翔了智利队的球门。

　　球门前布拉沃急速地跳跃起来，一个飞身侧扑，将那即将飞进球门的足球给扑出了底线。

　　现场所有中国球迷是爆发出了一阵惋惜声，智利队的球迷们则是劫后余生，庆幸不已，然后是将雷鸣般的掌声送给了布拉沃。

　　场边智利队的主教练桑保利心都快跳出来了，差点被吓得都无法呼吸了，真的是好危险。

　　桑保利是坐不住了，他立即冲了出去，冲着球场内，大声地咆哮着，提醒着智利队的球员们注意防守，尤其是高空球的防守，一定要盯死东方辰。

　　加里·梅德尔此时压力是非常的大，在高空球的防守中，他是竭尽全力了，但是效果甚微，东方辰在他的头上是予取予求，他心里苦啊。

　　中国队的球迷们是兴奋的激动，兴奋地高呼着东方辰的名字，为东方辰加油助威，他们希望东方辰能够尽快取得进球，因为留给中国队的时间不多了。

　　角球，中国队获得了角球。

　　陈滔一脚弧线球将足球给开了出去，足球急速地飞进了智利队的进去，东方辰急速地冲向了前点，加里·梅德尔是疲于奔命地追向了东方辰。

　　但是足球却飞向了中路，中路的戴麟高高跳起，来了一个泰山压顶，了足球急速地飞起，然后被球门前的布拉沃再次扑出了底线。

　　连续获得角球，智利人的压力是非常的大。

　　此时，看台上的智利人已经没有了之前的高兴和激动，现在他们心中满满的都是担忧，他们是希望这一场比赛能够尽快地结束，立马结束。

　　陈滔是来到了另外一边，他是要继续发角球。

　　智利队的球员们几乎是全线退守了，就在这个时候，陈滔一脚弧线直接将足球开了出去，足球直飞前点。

　　前点的东方辰高高地跳起，一个头球后蹭，将足球蹭向了中路，中路的封萧挺一个鱼跃冲顶，一头狠狠地砸向了足球。

　　嘣的一声，足球急速地飞射出去，稍稍地偏出了球门。

　　球场内又是想起了中国球迷们一阵惋惜，他们的心里真是觉得非常的可惜啊，多好的机会啊，中国男足怎么就得势不得分呢？

　　这一段时间中国男足真的是占据了球场上的主动，他们的高空打击是给智利人制造了非常巨大的麻烦，智利人都是有些招架不住了。

　　不过，此时中国球迷们也是非常的紧张和担忧，因为时间是越来越少了，而中国男足还落后两个球呢。

　　这个时候，中国男足的球迷们有开始埋怨高宏博了，为什么不早一点换上东方辰呢？

　　智利队这边将门球开了出去，前场的爱德华多·巴尔加斯终于顶到足球了，足球飞向了跟上来的巴尔迪维亚。

　　巴尔迪维亚今天是表现得很不错的，他给予中国男足的威胁还是很大的，蔡慧康立即扑了上去，可是巴尔迪维亚一个拉球，然后脚后跟横敲，直接将足球传给了跟上来的比达尔。

　　比达尔拿球之后，就如同离弦之箭一样急速地冲向了中国队的禁区。

　　蔡慧康大惊，他立即转身，凶猛地扑向了带球的比达尔，可是比达尔的速度真的是太快了，蔡慧康是跟不上了。

　　此时，边路的梅舫是立即扑了出来，上来拦截比达尔，他不拦截的话比达尔身前就是一片坦途了，可是他一拦截的话，他伸手的空当又出来了。

　　梅舫是急速地扑了出来，疯狂地扑向了比达尔，比达尔是急速地将足球一挑，直接是挑向了梅舫的身后，挑传向了边路。

　　足球急速地飞向了边路的桑切斯。

　　桑切斯一拿球，智利队的球迷们是立即兴奋地尖叫着，大声地呐喊着。

　　此时桑切斯身前是一片坦途，因为梅舫已经没有位置了，桑切斯立即带球前进，而且他还并非是走边路，而是直接拿球内切，杀向了中国队的禁区。

　　看到这里，所有的智利队的球迷们都激动了起来，他们是将所有的希望都寄托在了桑切斯的身上，他们希望桑切斯能够在这关键时刻攻破中国队的球门，将中国队最后的一丝希望都给扑灭，这样的话，他们就能够确保获胜了。

　　智利队的球迷们是整齐地呼喊着桑切斯的名字，在为桑切斯加油助威。

　　桑切斯带球前进，戴麟是横在了桑切斯的身前，桑切斯仿佛没有看到戴麟一样，他一个连续地拉球变向仿佛是要直接过掉戴麟一样。

　　戴麟的心中非常的紧张，他的双目是紧紧地盯着桑切斯脚下的足球。

　　可是就在这个时候，桑切斯突然将足球往后一拉，用自己的脚后跟急速地将足球向自己的斜后方一敲，足球急速地滚向了中路。

　　足球快速地从扑上去的蔡慧康的身边滚过，滚向了他的身后。

　　“哎呀，不好了，比达尔上来，比达尔重炮轰门！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　嘣的一声，比达尔狠狠地扪中了足球，足球如出膛的炮弹一样射向了中国队的球门，所有中国都心惊胆颤。


第1121章 这支球队真是与众不同

　　嘣！

　　比达尔狠地扪中了足球，足球如离弦之贱人一样，偶不是如离弦之箭一样地射向了中国队的球门。

　　现场中国队的球迷们可是被吓死了。

　　球速很快，力量很大，所有人都为甄辰捏了一把汗。

　　但是甄辰灵猴出击，轻舒猿臂，直接将足球给抱在了怀里。

　　“漂亮！漂亮的扑救！甄辰这球扑得真的是太完美了，这简直就是完虐比达尔！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　现场的球迷们是大声地呼喊着甄辰的名字，为甄辰欢呼，为甄辰摇旗呐喊。

　　中国男足的主教练高宏博是热烈鼓掌，认为甄辰表现得非常出色。

　　甄辰没有空去理会这些，抱着足球他就直接跑了出去，然后一个大力手抛球将足球扔了出去，足球飞向了边路。

　　边路的郝俊明是拿到了足球，他立即转身正面面对智利队的禁区。

　　就在这个时候，智利队的边边后卫梅纳立即扑了上来，横在了郝俊明的身边，他来势汹汹，现在已经来到郝俊明的眼前了。

　　郝俊明是被吓了一条，这梅纳来得也太快了吧。

　　郝俊明本来是想自己高速带球向前突破的，可是梅纳已经横在了身前，郝俊明迅速地做出反应，快速地将足球向中路一敲，足球就急速地滚向了中路。

　　郝俊明自己是继续加速要想尽快越过梅纳冲出去，和中路的陈滔来了一个二过一。

　　可是郝俊明想得太简单了，梅纳一直防着这一点，在郝俊明加速的时候，梅纳急速地转身时紧紧地贴着郝俊明，根本就没有给郝俊明任何的空间。

　　中场的陈滔本来是想要直接斜传给前插的郝俊明的，但是看到这里他是犹豫了一下。

　　反击可是要速速要快的啊，陈滔不能够让足球在自己的脚下停留太久，陈滔的脑海里在思索着现在该怎么办？

　　就在这个时候，陈滔看到了前场东方辰举手要球。

　　陈滔心中一松，顿时一个大脚将足球送了出去，足球快速地向前飞出去，笔直地飞向了前场的东方辰。

　　“陈滔长传，直接找想前场的东方辰！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地说道。

　　东方辰是立即用自己的身体倚住身后的加里·梅德尔，这让梅德尔非常的难受，他想要挤到东方辰身前去，但是他根本就挤不过去。

　　就在这个时候，足球急速地飞了过来。

　　东方辰双腿第一蹬地，中国的歼-15直接升空，俯瞰一切。

　　现场所有的智利球迷们是瞬间爆发出了一阵惊呼声，一个个都感觉到非常的担忧。

　　加里·梅德尔也是第一时间跳了起来，但是在空中他是比东方辰矮了一个头不止，梅德尔此时都快哭了，他根本就防不住啊。

　　场边，智利队的主教练桑保利也是非常的着急，非常的紧张。

　　桑保利自然是看出了梅德尔的窘迫，可是现在智利国家队阵中真没有这种放高空球的天才啊，梅德尔已经是顶尖的了啊。

　　这个时候，桑保利非常的焦急，但是他却毫无办法，他只有转头，看向了大屏幕，他是去看时间去了，他是想要看看这场比赛还有多长时间结束？

　　是的，现在桑保利只有寄希望于比赛尽快结束。

　　说句实话，不是说梅德尔的防空能力差，而是东方辰这空霸太强了，梅德尔根本防不住。还有，现在这个足坛能够有几个人能够在争高空球上争得过东方辰？

　　桑保利这个时候真的是急啊，这比赛在怎么就还不结束呢？

　　此时，桑保利是坐不住了，他是来到了场边，一直在场边来回地踱步，再也没有回教练席去坐着了。

　　桑保利心中咋舌不已：“东方辰这家伙真是个变态，超级变态，这个世界怎么能够有东方辰这么强的球员？”

　　此时，桑保利觉得什么梅西、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、什么加雷斯·贝尔，这些人都弱爆了，他们和东方辰相比真的是差多了。

　　危险！

　　此时，桑保利已经嗅到了危险的气息，让他认为这一场比赛非常的悬。不过，桑保利还是坚信他们能够获得胜利的，因为本场比赛所剩的比赛时间已经不多了，他坚信自己的球员们是能够坚持过去的。

　　高高跳起的东方辰是直接一个甩头，将足球甩给了前插的高林。

　　高林在边路直接胸部停球，智利队的右边后卫伊斯拉是看准机会，凶猛得扑上去，他是想要将足球给破坏掉，而他对自己的速速也是非常的有信心，他急速地扑了上去。

　　现场的智利球迷们是立即送出了雷鸣般的掌声给伊斯拉鼓掌，他们坚信伊斯拉能够断球的。

　　可是就在伊斯拉即将冲上来的时候，高林突然急速伸腿一垫，足球立即向前飞起，高林直接挑球过掉了凶猛冲上来的伊斯拉。

　　“哎呀危险啦！伊斯拉伊斯拉太冒失，这球上抢真的有点过啊！”智利国家体育电视台的解说员立即惊呼道，批评道。这个时候，他倒是忘记了他自己之前还赞叹了伊斯拉的这次上抢的，现在出事了，他立即改口了。

　　现场的智利球迷们都是在为伊斯拉的这次上抢而惋惜，而中国队的球迷们则是在为高林精彩的突破而激动，而欢呼。

　　说句实话，这支中国男足和之前很多届的中国男足都不同，有很大的不同，最直观的表现就是在自信心上，以前的国足球员们总是有些畏首畏尾，甚至是有些懒散有些木，在球场上感觉都不知道自己该做些什么？更是有一种怕出错怕背锅的心态。而现在这支中国男足的球员们非常的自信，拿球之后那个感觉就不一样，拿球之后意图是非常的坚决，该突突该传传，而且他们的选择都是非常的合理。

　　在很多人看来，这支中国队有以前所有中国队都没有的气质。

　　或许是最近一两年中国男足的成绩很好，又或许这是连续的亚洲杯冠军和联合会杯冠军让他们有了一些强队的风范和自信。

　　所以，在球场上中国男足的球员们踢球更合理了，而且更加的自信，都敢做动作，踢得还是很好看很精彩的。

　　高林这一下就是让所有的中国球迷都是激动不已。

　　高林挑球过人过掉了伊斯拉，而且伊斯拉扑得太猛，他想要转身再追上来都已经来不及了，距离已经被高林给拉开了。

　　高林立即带球杀进智利队的禁区。

　　智利队的中后卫哈拉则是有些犹豫，因为之前中国男足的空中袭击威胁真的是太大了，他怕自己一冲出去，高林这家伙就传高球进禁区，那样他们智利队的球门就完全暴露在了东方辰的炮口之下啊。

　　哈拉是在犹豫着要不要出击，甚至在这个时候他还向后退出来一步，靠向了身后的东方辰，他觉得高林这小伙子是要传高球了。

　　可是，高林根本就没有传球，而是自己带球杀进了智利队的禁区，仿佛高林已经看穿了哈拉的心理一样。

　　眼见高林带球杀进自家禁区，哈拉这个时候就不得不扑出去了，如果他再不扑出去封堵的话，高林这家伙自己就能够射门了。

　　不过，这个时候哈拉是留了一个心眼，他假装飞速冲出去，可是他是随时准备回撤，因为他坚信高林不会自己来，他肯定是要穿高球的。

　　果然，在他哈拉冲出去的瞬间，高林就立即挥动了自己的右腿。

　　哈拉心中大喜：“果然！果然这家伙还是要传中的！果然中国人还是要打高球的，除了高球，中国人什么都不会！”

　　哈拉是非常的激动，眼见东方辰抡腿他就急速地后退，靠向了身后的东方辰，他要和梅德尔来了一个前后夹击，他不相信在这样的防守之下，东方辰还能够顶到足球？

　　哈来心中惊喜地后退，急速地后退。

　　可是等哈拉急速地后退回去之后，他才发现不对，事情和他想象的完全是两码事啊！

　　高林这家伙根本就没有传高球，这家伙压根儿就没有传球，他抡起右腿只是将足球轻轻地向大禁区外的方向微微一拨！

　　顿时，哈拉整张脸都如同是在便秘一样，非常的难受，面容也是非常的扭曲。

　　被骗了，他英明神武聪明如一休的哈拉竟然被骗了，哈拉是惊恐无比，他急速地冲了出去，疯狂地扑向到变向的高林。

　　此时。哈拉的心中杀死高林的心思都有了，这个该死的片子，该死！

　　哈拉凶猛地冲了出去，疯狂地扑向了高林。可是他和高林之间可是有相当长的一段距离啊。

　　而高林向禁区外侧靠近中路的方向一拨球，他的射门角度就大了很多，智利队的球门是暴露在了高林的枪口之下啊。

　　现场中国队的球迷们是非常的激动和兴奋，他们直接大声地咆哮起来：“高林射门！高林重炮轰碎智利人的大门，干掉智利人，射门！”

　　中央电视台体育频道的解说员段轩也是无比激动地咆哮起来：“漂亮！漂亮的过人！高林找到了空当，机会，好机会。射门！”

　　其实用不着现场的中国球迷们和中央电视台体育频道的解说员段轩咆哮，高林自己就已经打定了注意，就是要爆射。

　　刚刚跟上自己拨出去的足球，高林就直接抡腿，一脚狠狠地抽中了足球。

　　“高林，高林在禁区里大力抽射！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是激动地咆哮起来，声音非常的响亮。

　　嘣的一声，高林是结结实实地抽中了足球，足球急如闪电一般地射向了智利队的球门。

　　现场所有智利队的球迷们都惊恐地站了起来，双目中全是难以置信，他们不相信中国男足这么轻易就获得了射门的机会。此时，他们的心中是恨死了哈拉，这家伙刚刚倒地是怎么想的？他怎么能够不扑出去呢？

　　而此时，智利队的门将布拉沃则是如临大敌，双目紧紧地盯着即将飞过来的足球。


第1122章 生死起伏，大起大落

　　高林重炮轰门。

　　嘣的一声，足球急速地飞射出去，直奔智利球门的远角。

　　球门进角的布拉沃双目一紧，心中是被惊了一跳，这球球速太快了。

　　布拉沃自己都没有信心去扑这球，他真不知道自己能否扑到这球，不过他还是急速地扑了出去，不管扑到扑不到，他必须要尽全力。

　　布拉沃咬紧牙关，使出来吃奶的劲儿，尽可能地让自己扑出去得再远一点，尽可能地将自己的手伸得再长一点。

　　全场所有人的目光都紧紧地盯着布拉沃。

　　现场中国的球迷们已经兴奋地呼喊起来，在他们看来这球必进无疑。

　　啪，一声脆响传来，现场所有中国球迷纷纷爆发出了一阵惋惜声，来自心底最深处的惋惜声，他们恨不得时光倒流去改变这一切。

　　“布拉沃！神奇的布拉沃，他扑倒了足球，漂亮，神奇的表现，超神的表演，他就是布拉沃！”治智利国家体育的解说员是兴奋到癫狂，他们疯狂地跳跃起来，激情满怀地高呼着。

　　布拉沃是真的碰到了足球，所有智利人都是幸喜若狂。

　　铛！足球狠狠地击中了远端的球门立柱，发出了一声钢响，足球确实弹出了底线。

　　“哎呀！布拉沃！这球竟然被布拉沃给扑住了，可惜。真的是太可惜了！嘶，我们中国队真的是欠缺了一点运气啊，高林这球已经表现得非常完美了，可惜，运气没有站在我们这一边啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩真的是捶胸顿足啊，感觉到遗憾无比。

　　此时段轩的眼眶里是满含热泪啊，中国男足今天下半场比赛是表现得很不错啊，可是就是运气差了一些啊。

　　高林不敢相信自己的眼睛，他是紧紧地盯着倒在地上的布拉沃，他不相信这球竟然被扑住了，他愣住了。

　　而布拉沃则是非常的激动，他瞬间是跳了起来，兴奋地挥舞着自己的拳头，在哪里嚎叫着。

　　布拉沃这家伙今天的表现真好，这神奇的表现真实让人无语。

　　中国队的球迷们纷纷不住地摇头，他们都不敢相信这是真的。中国队这么好的机会啊，这球要是进了，中国男足就有机会了啊。布拉沃这不是扑住了一个球啊，这是扑灭了中国男足的希望啊。

　　现在距离比赛结束还有十分钟左右的时间，如果中国男足将这球打进智利队的球门，或许他们还是有机会的。但是这球没进，中国男足想要扳平比分那就悬了，基本是没有什么希望了，因为他们还落后智利队两球啊。

　　十分钟左右的时间想要进两球真的是太困难了，几乎是不可能的。

　　智利球迷在这个时候已经疯狂地欢庆起来，他们认为这一场比赛他们是赢定了，中国男足已经没有机会了，他们在疯狂地欢庆，同时也是在打击中国男足球员们的信心。

　　看台上中国男足的球迷们心中也是苦闷无比，他们也是认为中国男足没有什么机会了，中国男足错失了一次非常好的机会啊，这本来是中国男足扳平智利队的契机的，可惜中国男足并没有把握住机会。

　　中国男足的球员们也是失望遗憾不已，这球要是进了多好啊。之后他们中国男足想要获得这样的机会真的是太困难了，几乎是不可能的。

　　中国男足的球员们信心也是受到了一定的打击，他们的心里也是非常的惋惜。东方辰也是不住地摇头啊，这球真的是太可惜了，非常的可惜。

　　但是东方辰并没有放弃，他不认为他们中国队就没有机会了！

　　东方辰立即鼓掌，给高林鼓掌，示意高林表现得非常的好，同时他也是在为自己的队友们加油打气，让他们不要放弃比赛。

　　东方辰说道：“现在时间还有，大家加把劲儿，争取干掉智利队！”

　　角球，中国男足获得了角球。

　　东方辰是来到了智利队的禁区里，东方辰的身边是有梅德尔和哈拉两个人在防守，两人是紧紧地跟着东方辰，对东方辰严防死守。

　　在智利人看来，中国队阵中最危险的人物就是东方辰，这个时候必须防死东方辰，不给东方辰任何的机会。

　　这防守真的是非常的严密，东方辰连行动都很难。

　　但是，东方辰知道，这个时候他必须要站出来了，他要给予中国男足的球员们信心，他要将中国男足球员们的信心给找回来，他也要将扳平比分的希望给找回来。

　　不管前面究竟有多么的困难，不管前面有多么的凶险，他东方辰都必须要上！

　　东方辰立即来回地移动，左边一挤，右边一晃荡，是让梅德尔和哈拉两人都不知道东方辰倒地要王哪里冲？

　　而且东方辰是非常的用力，让梅德尔和哈拉两人叫苦不迭，东方和岑这家伙哪里是在寻找路径啊，这完全就是在撞人嘛。

　　就在这个时候，主裁判吹响了发球的哨音，角球区的陈滔直接一脚弧线，将足球送进了智利队的禁区。

　　这一脚弧线是非常的大，而且球速很快，现场智利队的球迷们是紧张到了不一丝声音都不敢发出来。

　　在这足球飞出来的一瞬间，东方辰就知道了这球的大概落点。

　　东方辰猛然向前冲出去，迅疾地冲向了前点。梅德尔和哈拉两人顿时大惊，两人不约而同地冲了出去，迅猛地追向了东方辰。

　　可是东方辰的是跑得太快了，他们根本就追不上啊。

　　就在梅德尔和哈拉两人疯狂追向东方辰的时候，东方辰已经冲到了前点，高高地跳了起来，直接比他身前的伊斯拉要高出半个身子。

　　东方辰在伊斯拉的身后直接迎球来了一个头球——后蹭！

　　是的，东方辰并没有选择直接头球攻门，因为他知道前点已经被智利队的门将布拉沃给封得死死的了，直接攻门破门的机会不大。

　　东方辰是选择了头球后蹭，这是非常有机会破门的。

　　因为智利队的两个中后卫梅德尔和哈拉都急速地冲了出来，迅猛地冲向了前点的东方辰自己。

　　智利国家队禁区的中路和后点这不是空了出来了么？

　　现场所有的中国球迷看准了那足球的轨迹，他们立即是兴奋地跳跃起来，因为他们看到了进球的希望。

　　“漂亮！漂亮的头球后蹭，东方辰仿佛是脑后长眼，他看到了后点的情况，完美。中国男足的机会来了，高林！”中央电视台体育频道的解说员段轩激情四溢地咆哮着。

　　而智利国家体育的解说员则是惊得像炸毛的刺猬一样，全身的寒毛都竖起来了，他惊呼道：“危险！危险啊！后点空了，完全空了。那是谁？中国队的高林，完蛋了！”

　　全场所有智利队的球迷们都是露出了苦逼的表情，整张脸都扭曲了。

　　后点，东方辰是死死地将边后卫伊斯拉给扛在了身后，伊斯拉是在疯狂地向前挤，他用尽了各种方法都没有越过高林，去断球。

　　高林是用他强壮的身体和硕大的屁股扛住了身后的伊斯拉，眼见着足球急速地飞向了自己。

　　这是一次绝佳的机会！

　　高林这个时候是全神贯注，他知道，这次的机会他是不能够再失手了，因为留给中国队的时间真的是不多了。

　　全场所有人的目光都是紧紧地盯着球场内的高林，全场中国队的球迷们都在为高林加油打气，他们是希望高林能够抓住机会，给中国男足保留着最后的希望。

　　“中国队加油！高林进一球！中国队加油，高林进一球！”现场中国队的球迷们是整齐地呼喊着，一个个都是兴奋地跳了起来。

　　高林这个时候是压力山大啊，中国男足的唯一希望，所有的重任现在都压在了他一个人的身上了。

　　说句实话，这个时候高林真的是想不了那么多，现在高林的眼中就只有足球，只有智利队的球门。

　　高林现在唯一想的事情就是如何将足球送进智利队的大门。

　　眼见足球飞向了自己，高林瞬间是做出了反应，他已经知道自己应该怎么将这球射进智利队的球门了。

　　本来高林是想要来一个直接头球攻门或者是鱼跃冲顶的，但是这球高度是有些低了，根本就不适合头球攻门，而且足球还稍微地有点靠外，根本就不可能进行什么鱼跃冲顶。

　　这个时候，最稳妥的办法就是将足球给停下来，然后再度打门。

　　但是是将足球停下来再射门的话那为之的因素就多了，你停球调整的这段时间智利队的防守球员们都已经防守到位了，那个时候还有机会射门吗？

　　所以，高林没有想起他的，就是要第一时间射门。

　　眼见足球飞过来，高林的身体立即跳了起来，他的身体在空中来了一个侧身，然后抡起右脚，迎球直接一脚凌空扫射。

　　“啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩立惊呼起来了，他对于高林的这个选择是非常的惊讶，甚至是惊恐。

　　高林怎么能够做出这样的选择呢？这样的什么方式看上去是非常的帅气，非常的装逼，视觉冲击力是非常的强劲，但是，但是……

　　但是，这样的射门方式难度非常的大，非常难以控制和把握，这样的射门方十脚有九脚都是要打飞机的。为什么在这么关键的时刻，甚至可以说是生死攸关的时刻，你还要选择这样的射门方式呢？难道你就不能够选择稳妥一些的方式吗？

　　此时段轩的心中是疯狂地埋怨着高林，他认为中国队的这一次机会又被糟蹋了。现场和电视机前的中国球迷们也是有这样的想法，他们是纷纷叹息起来，甚至很多人心中都已经埋怨起高林来了。

　　可是，那被高林凌空扫中的足球笔直地疾射向了智利国家队的球门左上角。

　　球速很快，在有门柱处的布拉沃是急速地冲了飞来，一个飞射侧扑，单掌是笔直地伸长了，来了一个遮天蔽日。但是他却没有碰到足球，足球急速地急速飞进了智利队的球门。


第1123章 为了进球，为了一分

　　高林的腾空侧身凌空扫射急如流星般地飞进了智利国家队的球门。

　　这一脚进球真的是视觉冲击力超级强悍，宛如科幻大片。

　　现场所有人都被镇住了，有那么十来秒钟全场是鸦雀无声！

　　突然，巨大的欢呼声如同洪水猛兽一般地袭来瞬间就席卷了整座球场！

　　中国的球迷们疯狂地跳跃着，拍打着自己的胸膛，激情四溢地呼喊着，他们的脸都被涨红了，甚至有的家伙肺都喊破了。

　　“中国队！伟大的中国队！高林，牛逼！牛逼到家了！高林斯曼果然非同一般，高林我们爱死你了，高林，你是我们的偶像！”现场的中国球迷们是疯狂地嚎叫着。

　　进球的高林是直接跳了起来，然后疯狂地冲了出去，直接来了一个激情滑跪。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩无比激动地咆哮着，心情非常的爽，非常的开心。

　　此时，段轩还怎么敢埋怨高林，此时他是为高林高唱赞歌，完美，高林牛逼！

　　“天外飞翔，神仙球，这些词汇都不足以形容这粒精彩的进球，这真的是太完美了，高林打进了他这一辈子最精彩的一个进球，这一个进球高林可以吹一辈子！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋是激情满怀地咆哮着。

　　球场内，东方辰也是非常的激动，他疯狂地转身，急速地冲向了高林。眼见高林来了一次滑跪，他也是激情滑跪过去，来到了高林的身边，给了高林一个大大的拥抱。

　　中国男足的球员们都是滑跪过去，和高林他们拥抱在了一起。

　　场边，高宏博是激动地跳了起来，兴奋地挥舞着自己的拳头，机会，我们还有机会！

　　电视机前和现场的中国球迷们都是乐疯了，这一个进球真的是太完美太精彩了，他们为中国男足感到自豪，他们非常的幸福。

　　“二比三，中国男足再次取得了进球。进球的是高林，不过前点头球后蹭的东方辰也功不可没，是他吸引了所有智利防守球员们的注意力，这才有了高林的空当，不过高林的射门真的是太精彩了，这真是吹一辈子系列啊！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋既定地评说着。

　　“这一球来得是非常的及时，现在比赛还剩下十分钟的时间，现在中国男足只落后一球了，中国男足还有机会，还有机会。我期待着奇迹的诞生，我们期待着更多的纪录被我们打破！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　二比三，中国男足只落后一球了。

　　此时，所有智利人的脸色都变了，他们现在是非常的严肃，同时也是感到非常的担忧。

　　现在他们虽然还领先一球，但是这对于他们来说是非常危险的。

　　因为这个时候，中国男足已经打疯了，士气空前高涨，他们智利队现在是很难能够去和中国队抗衡了，此时他们只有疲于防守的份儿了。

　　智利的球迷们此时是非常非常的担忧，他们对于这一场比赛是没有了之前的信心了，他们很担忧。

　　此时，场边的桑保利脸色非常的难看，甚至他背在身后的双手都是有些颤抖了。现在这支中国队真的是太凶残了，这简直就是一头来自地狱的猛兽。

　　桑保利真的没有想到，在东方辰上场之后，中国男足的变化竟然会这么大。赛前，桑保利认为自己是非常非常地高看了东方辰，但是现在看来，自己还是小看东方辰啊。

　　桑保利的双目是紧紧地盯着东方辰，而不是打进那粒精彩进球的高林。

　　在桑保利看到，东方辰才是这支球队的灵魂，才是打进这一个进球的关键，中国男足有这样惊人的变化，完全就是因为东方辰上场了。

　　桑保利在这个时候没有任何的犹豫，现在就是防守了。

　　此时，桑保利更是直接做出了两个换人，用两名防守球员换下了前场的爱德华多·巴尔加斯和比达尔，这是加强防守的信号。

　　现在距离比赛结束之后七八分钟的时间了，他们智利队这个时候是不需要进球了，他们只要守住这七八分钟就对了，这样获胜的依旧是他们智利队，他们将会拿到这宝贵的三分。

　　看着桑保利的反应，高宏博是眉头紧皱，这一下比赛是变得非常的棘手了，因为智利人是增加了防守的人数，现在他们的禁区里完全是人了，中国男足想要打透智利队的防线几乎是不太可能了。

　　这个时候，高宏博只有继续高举着高举高打的大旗，直接走空中路线，对智利队进行最后七分钟的高空轰炸。

　　此时，现场中国男足的球迷们是知道最后的决战已经来到了，他们此时是非常的紧张，双目是紧紧地盯着球场内，他们是在为中国男足祈祷，希望中国男足能够创造奇迹。

　　在球场内，东方辰是冲着自己的队友们喊道：“加油！都再加一把油，我们只有落后一球了，我们只需要一个进球了，我们就能够拿到一分了！”

　　是的，这个时候，中国男足的目标已经发生了变化。

　　在赛前，中国男足很显然及时冲着胜利取的，他们就是想要拿到这一场比赛的胜利。他们也认为他们能够战胜智利队，而智利队也是这个小组中最容易对付的球队，如果连这支球队都战胜不了，中国男足想要出线那就是非常的困难了啊。

　　不过，现在中国男足已经不是想要胜利了，他们现在的要求是扳平比分，能够拿到一分就好了。

　　这一场比赛智利队的梦幻开局是给了中国队的致命一击。中国男足还是进入比赛的状态太慢了，让智利队这么轻易地就取得了两球的领先，这简直就是自己在找死。

　　零比三的落后几乎是让中国人失去了所有的信心，他们都不认为中国男足能够有扳平比分的机会。

　　不过，在智利队刚刚取得了第三个进球之后，东方辰就替补出场，并且在替补出场的两分钟后，东方辰就快速地帮助中国男足扳回一球，这样中国男足才看到了希望。

　　说句实话，这一场比赛中国男足能够拿到一分那就是创造奇迹了。

　　而此时，中国男足正走在创造奇迹的道路上。

　　比赛重新开始，智利队几乎是放弃了进攻，不过前场还有事桑切斯留了下来，他们还是要牵制一下中国男足的球员们，不能够让中国男足的球员们都肆无忌惮地压进智利队的半场。

　　中国队在中国球迷们疯狂的加油声中，一次次地对智利队施行着高空轰炸。

　　边路，张成东已经上场了，他是换下了体力不支的郝俊明，郝俊明今天也是很拼啊。张成东就到了中路陈滔的传球，然后他直接一脚传中，坚决实施高空轰炸的战术意图。

　　禁区中路，东方辰和梅德尔等人一起起跳，但是东方辰还是争到了足球，直接一个甩头攻门，出球稍微地偏出了一点。

　　一分钟后中国男足是卷土重来，边路的高林起脚传中，这一次东方辰顶到了足球，但是却没有盯向球门，而是盯向了大禁区前沿。陈滔冲上来就是一脚爆射，足球呼啸而去，然后被智利队的防守球员们用身体给当初了底线。

　　角球，中国男足获得了角球。

　　陈滔一脚弧线将足球送进了智利队的禁区，这一次智利队的中后卫梅德尔是顶到了足球，足球急速地飞出了底线，中国男足是继续角球。

　　陈滔突然和边路的张成东来了一个战术角球，两人连续传球之后，陈滔突然将足球传向了禁区的前点。

　　东方辰急速冲向了前点，然后直接一个甩头攻门，足球呼啸着飞向了智利队的球门。

　　还在布拉沃反应迅速，直接侧扑将足球抱在了怀里，差一点东方辰就梅开二度，将比分给扳平了，智利队的球迷们是差点被吓哭了。

　　中国队的球迷们则是遗憾不已，不过他们还是激动给中国男足的球员们加油助威。

　　现在时间是越来越少了，现在距离比赛结束只有最后三分钟了，比赛已经进入到了最后的伤停补时了。

　　这个时候，足球还在中国男足的脚下，此时智利国家队的球员们都已经龟缩在了自己的禁区和大禁区前沿了，中国男足是全线压上了。

　　此时陈滔拿住足球和黄柏文两人连续地传球，他们想要将智利队的防守球员们给吸引出来，但是智力人不上当。

　　黄柏文没有办法，他只有将足球传向了边路，足球快速地滚到了边路张成东的脚下。

　　质量队的边后卫梅纳立即迎了上来，眼见梅纳上来，张成东突然来了一个人球分过，过掉了梅纳。

　　现场所有的智利球迷们都是将嘘声送了梅纳，这家伙这次是有些冒失啊。

　　过掉梅纳之后，张成东没有任何的犹豫，直接一脚弧线，将足球传进了智利队的进去。林直接找向了中路的东方辰。

　　看着身边的梅德尔，东方辰先是用力往梅德尔身上一靠，瞬间就将梅德尔弹开了，东方辰是高高地跳了起来，傲立空中。

　　所有智利人都被吓得血色全无，惊骇到头发都竖起来了，场边的桑保利更是目瞪口呆。

　　东方辰高高在上，迎着来球就是一个头槌，嘣的一声，足球急速地射向了智利队的球门。

　　球门前布拉沃雄鹰展翅，双手一推，直接打中了飞过来的足球，足球急速地反弹出去。

　　刚刚落地东方辰就见足球弹了过来，东方辰立即倒地，凶猛地铲了过去。

　　嘣嘣两声，就在东方辰铲到足球的时候，一只脚是直接铲到了东方辰缠着厚厚崩掉的右大腿上。

　　嗖的一声，足球紧贴草皮急速地飞进了智利队的球门，而东方辰则是疼苦地倒地不起！


第1124章 他就是成绩的保障

　　球进了！

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动得跳了起来，他兴奋得手舞足蹈，已经在解说席跳起了机械舞。

　　看台上，中国队的球迷们是欣喜若狂，疯狂地喊喊着：“中国！中国！中国必胜！中国万岁！”

　　球迷们真的是激动不已，他们的身体里都是涌动着炙热的血液，他们的整个身体都在发烫，整个身体都已经不受他们的控制了，他们兴奋地跳跃着，热情洋溢地欢呼着。

　　整座球场就像是一座活火山一样，里面的岩浆汩汩地翻腾着，冒着浓浓的热烟，瞬间喷发出来，席卷了全世界。

　　“神奇！神奇的一幕，神奇的进球！东方辰，东方辰在中国男足最危险的时候挺身而出，他在中国人民最绝望的时候拯救了中国足球，他就是英雄，全民英雄！他们是我们所有人的神！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　球场内的中国球迷们激动不已，他们是疯狂地冲向了进球的东方辰，他们的胸腔中是被所有的激情给填满了，一个个恨不得立马拥着东方辰兴奋地嚎叫。

　　东方辰是英雄，超级英雄。

　　东方辰继承岳飞戚继光董存瑞邱少云黄继光的遗志，在天地即将崩塌之际，闪亮登场，在大厦将倾之时现身力挽狂澜。

　　现场所有中国人都是兴奋地整齐地高呼着东方辰的名字，东方辰就是他们心目中的大英雄。

　　“东方辰！伟大国王东方辰！中国男足守护神，东方辰！我们爱你，我们爱死你了。东方辰，看这里，我们爱你！”现场中国队的球迷们激情四溢地呼喊着。

　　城边，中国男足的主教练高宏博是激动得跳了起来，然后他是激动得再场边直接来了一个激情滑跪，他兴奋地挥舞着拳头，心中是激动得完全忘记了自己是谁了！

　　国内，网络上无数的中国网民球迷们瞬间炸锅了，各大论坛贴吧的帖子瞬间就是爆炸了，无数人疯狂地发表着自己的言论，甚至一度让很多的网站的服务器都崩溃了。

　　“我操，东方辰真的是太牛逼了，他这是以一己之力力挽狂澜啊。东方辰真的是太凶残了，这样的东方辰还有谁能够阻拦？如果东方辰这场比赛受伤的话，智利队早就被当懵逼了！”——教主麾下向左使

　　“神人！简直就是神人！东方辰，你这个逼装得，我服，我胡汉三服了！牛逼，真的是太牛逼了，这一下还有敢小看我们中国男足？这届世界杯，我们中国男足可不是去打酱油的！”——爱生命，更爱国足

　　“牛逼！牛逼大发了！东方辰简直就是一个BUG，他在球场上简直就是砍瓜切菜，智利人真是防抖防不住，东方辰牛气，老子爱死你了。你等着，我这就去为你生孩子，啊哈哈哈！”——别问我是谁

　　“绝杀！神奇的绝杀！东方辰太牛逼了，这大心脏还有谁不服？我亚洲球王岂是浪得虚名的？这一下智利人是尝到了苦果子了吧！在我看来，智利人应该庆幸，庆幸我们的东方球王上半场比赛没上，否则的话他们早就被打成塞子了！”——取个ID真的是好难

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！国王东方果然没有让大家失望，他才是这个星球上最能够进球的人！”——请叫我解说君

　　“东方辰东方辰东方辰东方辰东方辰辰辰辰辰辰辰辰辰辰辰辰辰辰！东方辰真的是太牛逼了，还有谁？只要有我大东方辰在，谁都别想从东方辰身上带走胜利！”——圣教旗下一小兵

　　“东方辰牛逼，中国队霸气！我大中国队是没有人能够战胜，我们一定会获得胜利，说也阻挡不住。东方辰真的是太牛逼了，这一下智利人是全部都记得东方辰了，东方辰是好好地给他们上了一课！”——红魔丨中国男足

　　“6666666666666666666666666666666666666666！真的似乎太6了！东方辰简直就不是人，太他妈的厉害了，牛逼。这一下还有谁敢小看我们中国男足？中国男足必胜，必胜！”——从来不看足球

　　“东方辰神了，这看的老子热血沸腾，我体能的洪荒之力已经按耐不住了，东方辰你他妈的要不要这么牛气？你都这么牛了。他妈的谁还和你一起玩啊？”——我没在看国猪，你呢

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……东方辰牛逼！东方辰就是进球机器，东方辰老子爱死你了，东方辰干掉智利队，我们就是冠军，干掉智利！”——谁说我不快乐

　　“哇塞，东方辰太牛逼了！他这个逼装得我服，如果满分是一百分的话，我可以给东方辰八十二分，还有十八分我以666的方式为你点个赞，牛逼，简直太牛了，东方辰就是游戏漏洞！”——人间大炮郝无敌

　　“刺激！真他妈刺激！看到老子现在都高潮了，太牛了！东方辰这家伙简直就不是人。你这样玩，还让人家智利队怎么玩？难道非得要智利人去国际足联哪里这样说道‘我不服，中国人开外挂’吗？”——火红的中国心

　　“东方辰！东方辰进球了！东方辰完成了决赛，我的天啦，还有什么是东方辰完不成的？东方辰牛逼，请带着我们去夺取胜利！”——教主最伟大

　　国内的网络上真的是已经炸锅了，无数人是在疯狂地热捧着东方辰，直接将东方辰给捧上了天，网络上球迷是毫不吝惜他们的溢美之词，是疯狂地热捧着东方辰，直接将东方辰给捧上了天了。

　　国内网络上是真的已经炸了，火到了极限，让很多网站的服务器都瘫痪了。

　　而在球场内，中国男足的球迷们同样是不弱，他们都是站了起来，在看题上是疯狂地跳跃着，疯狂地高呼着东方辰的名字，在为东方辰欢呼，摇旗呐喊。

　　而此时，所有智利队的球迷们是瞬间蒙圈了，这怎么就丢球了呢》东方辰怎么这么轻易地就将足球送进他们的球门了呢？为什么？这是为什么呢？

　　智利队的球迷们是想不通，他们是疯狂地咒骂着，太看台上疯狂地咒骂着东方辰，如果不是因为这个该死的家伙，他们现在已经获胜了，他们已经拿到了三分了，这一场比赛也和中国人没有半分关系了。

　　可是，领先了将近整场比赛的智利队在进入伤停补时的时候被中国男足扳平了，这简直就是被虎口夺食了，智利队夺的球迷们是非常的生气，非常的愤怒。他们在看台上是疯狂地咒骂着东方辰。

　　智利队的球迷们此时恨不得直接将东方辰给做掉，这样才能够一泄他们心中的愤怒。

　　球场边，智利队国家队的主教练桑保利直接伸出双手紧紧地抱住了他的大光头，他满脸难以置信地看着这一切，他不相信这是真的，他真的是被吓住了，嘴巴是大大的张着，仿佛是被塞进了一个大鸭蛋一样，久久无法闭合。

　　球场内，智利队的球员们一个个都是在发懵，他们真不敢相信眼前发生的这一切，中国男足怎么可能会进球呢？他们怎么会在这个时候取得进球呢？他们根本就没有能力进球，没有能力扳平比分啊。为什么，为什么会这样？

　　此时，智利队的球员们全都看向了倒在地上的东方辰，他们的双目中带着深深的惊恐和深深的愤怒。

　　就是这个该死的家伙让他们失去了领先的优势，甚至是让他们失去了拿到三分的机会，智利队的球员们心中那个苦那个恨啊，他们恨不得将东方辰给碎尸万段。

　　球场内，中国队的球员们是幸喜若狂地冲向了东方辰，他们是想要和东方辰一起疯狂的庆祝，一起疯狂的欢呼。

　　可是冲到东方辰身边的中国男足球员们一个个都愣住了，他们是愕然地看着躺在地上的东方辰。

　　东方辰此时是双手紧紧地抱住自己的右大腿，脸上的表情是完全扭曲到了一起，那脸上的痛苦是不言而喻。

　　看到这一切中国男足的球员们纷纷是一惊，这是怎么了？这应该不是庆祝动作吧，庆祝动作没有这么Low的吧？

　　中国男足的球员们纷纷是抑制住了，他们脸上的狂喜表情也是瞬间不在了，他们是非常担心，因为从东方辰的表情来看，东方辰现在是非常的痛苦，这一点都不像装的。

　　中国男足的球员们的心瞬间是被提到了嗓子眼，东方辰对于中国男足来说是非常的重要，如果这个时候东方辰再受伤的话，那中国男足岂不完蛋了。

　　这一场比赛就是因为东方辰赛前受伤了没有痊愈，所以东方辰这一场比赛没有首发，这才知道了中国男足在前面半段的时候你妈的被动，差一点就直接输掉了比赛了。

　　这一场比赛，在东方辰上半场比赛之后，中国男足才有所起色，然后东方辰是帮助中国男足取得进球，帮助球队很快扳回两球，最后是帮助中国男足扳平了比分。

　　这一场比赛能够提成这样，这完全是因为东方辰的原因，如果没有东方辰，中国男足的球员们早就已经完蛋了。这场比赛正是因为有了东方辰，中国男足才能够完成最后的绝地反击，帮助球队获得一场伟大的平局。

　　如果，在这个时候东方辰再度受伤的话，那剩下的不死哎中国男足要怎么办？智利队的球员们可是比西班牙和荷兰队的球员们要弱很多，没有东方辰的他们踢智利队就被虐成这样，要是他们面对西班牙和荷兰队呢？

　　中国男足的球员们真的是不敢想象下去，他们的心中都在呐喊：“辰哥，你可不能够再伤了啊！”

　　此时，中国男足的球员们是非常的担心，他们的担忧完全写在了脸上。球场上，陈滔立即转身，示意中国男足的队医赶紧上场。


第1125章 明知山有虎偏向虎山行

　　“啊！怎么了？球场内怎么了？好像出事了啊，中国男足的球员们在招呼着队医上场，这是什么情况？”中央电视台体育频道的解说员段轩立即大声地惊呼起来。

　　看台上和电视机前的中国球迷们也是看到了这一幕，他们的脑海中写满了疑惑，这比赛究竟是怎么了？谁受伤了？

　　“球场上发什么了什么？谁受伤了？是东方辰吗？”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋突然说道。

　　电视机前的球迷们听到徐洋这么一缩，他们的心脏猛然一抽，担忧不已。东方辰可不能够再受伤了啊，他要是再受伤的话，中国队应该怎么办？中国队这不是之后输球一途了么？

　　中国队的球迷们是非常的担心，他们多么希望徐洋是随口一说。

　　中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋是继续说道：“这是很有可能的事情，原因是本来这一场比赛东方辰就有伤，所以他并没有出现在首发名单中，而在他替补上场的时候，东方辰的右大腿上还打上了厚厚的绷带，足以说明东方辰的伤势并没有好完全。”

　　徐洋是继续说道：“带伤上场之后，东方辰是非常的拼，他可以说是全场比赛最拼的一个人。在这样高强度的比赛之中，东方辰很有可能是伤情加重了，毕竟东方辰是带伤上场！”

　　听到徐洋的分析，中国男足的球迷们是非常的不爽，纷纷咒骂着徐洋乌鸦嘴，让这家伙赶紧闭嘴，不要乱说好不好？

　　这个时候，中国男足的队医是立即入场了，冲向了智利国家队的禁区，他们笔直地冲向了——东方辰！

　　现场和电视机前的人都是看得清清楚楚，倒在地上的确实是东方辰，看到这里所有中国人的心脏都是一抽，心中非常的紧张非常的担忧。

　　“啊！真是东方辰啊！他痛苦地倒在了地上，看上去情况不妙啊。哎呀，这个时候，东方辰可是不能够受伤的啊，我们是希望东方辰不要出什么大事，能够好好地。”中央电视台体育频道的解说员段轩还保佑侥幸心理，希望东方辰不要出什么大事情。

　　现场和电视机前的球迷们的心都是揪在了一起，他们是非常的担忧，甚至无数的球迷们是在为东方辰期待，希望东方辰不要有事。

　　中国队的队医们是立即冲了上去，俯身下去检查着东方辰的伤情。

　　“这究竟是怎么一回事？东方辰倒地是怎么受伤的呢？”中央电视台体育频道的解说员段轩还在说道。

　　就在这个时候，转播方开始播放刚刚这粒进球的慢动作回放了。

　　所有人的目光都聚焦在了这一次回放上，他们是想要看清楚这个进球的过程，同时也是想要看看东方辰倒地是怎么受伤的？

　　电视频幕里出现了慢动作的回放，中国男足的这次进攻从黄柏文开始，黄柏文在对手的逼迫下将足球传给了边路的张成东，下半场比赛替补出场的张成东面对梅纳的防守突然来了一次非常惊艳的人球分过，张成东过掉了梅纳。

　　张成东追上了滚动的足球，然后他没有犹豫，直接起脚传中，足球急速地飞向了智利队的禁区中路，这一球很明显是找向了智利队禁区里的东方辰的。

　　东方辰一直都是最大的威胁，智利队是对东方辰进行了严密的盯防。但是东方辰还是甩掉智利队的后防球员加里·梅德尔，他是高高地跳了起来，如雄鹰展翅般空中，所有球员们都只又仰视他。

　　几乎没有什么防守，这是中国队扳平比分的好机会。

　　看到这慢动作回放，所有的中国球迷们都是热血沸腾，他们都认为东方辰的头球攻门必进无疑。

　　高高在上的东方辰直接一个头球攻门，这一球东方辰顶得非常的舒服，力量非常的大，球速也很快，角度也不错，这球看上去是必进无疑的。

　　当时几乎所有的中国球迷们都已经在疯狂地欢庆了，但是智利队的门将布拉沃是来了一次神级扑救，侧扑出去他竟然将足球给扑住了。

　　看到这里的时候，所有中国球迷们都是倒吸了一口凉气，智利队的门将布拉沃还真是人来疯，这球竟然都能够扑到，这家伙一定是开挂了。

　　被布拉沃扑到的足球立即反弹了回来，反弹到了小禁区前沿。

　　而且最主要的是，这位置竟然是在加里·梅德尔和东方辰两人正中间斜前方靠近球门方向的位置。

　　在看到足球的时候，东方辰和加里·梅德尔两人是同时反映，急速地冲向了足球。

　　两人几乎是同时倒地，伸腿铲向了足球。

　　加里·梅德尔知道这球是绝不容有失，如果失球他们全场比赛的努力就白费了，所以，在这个时候他加里·梅德尔绝对不能够容让，更不能够后退。

　　所以，加里·梅德尔是凶猛地滑铲过去，而且动作凶悍。

　　加里·梅德尔是希望用自己夸张而凶悍的动作吓到东方辰，让东方辰不敢伸腿过来铲射。

　　可是，东方辰更加庆祝中国男足的处境，如果这球要是不进的话，他们中国队就真的完蛋了，甚至直接宣判他们中国男足小组赛即告淘汰了。

　　东方辰是绝对不会放过这样的好机会的，这球他必须要铲射，而且还必须要将足球铲进智利队的球门。

　　东方辰根本就没有多想，他迅猛地冲出去，一个倒地铲射狠狠地铲向了足球。

　　东方辰是看到加里·梅德尔那凶悍危险性十足的动作，但是东方辰是一点都没有胆怯，没有犹豫，这一次机会，他东方辰必须要铲射，必须要。

　　东方辰咬紧牙关狠狠地抡腿铲向了足球。

　　现场所有人看到这动作的时候纷纷是倒吸一口凉气，东方辰简直就是疯了，面对加里·梅德尔这杀人的动作他竟然还敢铲过去，这简直就是在找死啊。

　　所有中国球迷们都是在为东方辰担忧，同时他们也是非常的心痛。

　　“啊！东方辰好样的！东方辰不惧危险，面对加里·梅德尔如此凶悍的动作，他是毅然决然地铲了上去，嘶，真不知掉东方辰当时得多大的勇气才敢铲上去啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩看到这一幕，他的整个嘴角都抽了起来，这场面只看一眼他就怕到了极点，但是东方辰却毅然冲了上去，直接一个倒地铲射，简直是明知山有虎偏向虎山行啊。

　　段轩被东方辰这种大无畏的精神给震撼到了。

　　原来这就是东方辰，难怪东方辰会获得成功呢，他竟然如此的拼，如此的不要命。看来我们之前仅仅是看到了东方辰外表光彩照人的一面，没有见过东方辰在聚光灯后面的辛苦和汗水。

　　段轩此时是由衷地敬佩着东方辰，他今天是被震撼到了。

　　中央电视台体育频道的解说员段轩立即激动地说道：“铲射，这一球东方辰将足球铲进了智利队的球门。啊，我们看来，看这里，就是这一下，在东方辰铲中足球之后，滑铲过来的加里·梅德尔一脚直接踹在了东方辰缠着崩掉的右腿上，我去，加里·梅德尔太坏了，他这是故意的，他明知道自己碰不到球了，但是他依旧没有收腿，这是故意伤人的动作，这是红牌，加里·梅德尔真的是太坏了！”

　　慢动作回放时将一切都交代清楚了，中国球迷们是非常的愤怒，一个个是疯狂地咒骂着加里·梅德尔，这家伙就是一个该死的屠夫，该死。

　　中国男足的球迷们是将所有的怒火都转移到了加里·梅德尔的身上，是将加里·梅德尔骂了个狗血淋头。

　　“哇哦！这一下非常的狠，加里·梅德尔是结结实实地铲在了东方辰缠着绷带的位置，这家伙绝对是故意的，这是报复，赤裸裸的报复，智利人踢球真的是太脏了，这简直就是故意伤人，蓄意伤害，这样的家伙也配踢球，这应该被终身禁赛！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋是非常的愤怒。

　　加里·梅德尔这动作真的是太可恶了，这简直就是要废掉了东方辰啊。

　　这也难怪中国球迷们会这么激动，这么生气，他们是疯狂地咒骂着加里·梅德尔，将加里·梅德尔的祖宗十八代都给问候了。

　　“嘶！从慢动作来看，这动作真的是太危险了，这是结结实实地铲了上去。东方辰的情况肯定是不容了乐观的，东方辰的伤情本来就没有好全，现在他再受伤了，那就伤情肯定会更加的严重！”中央电视台体育频道的解说员段轩是非常的担忧。

　　此时，球场内主裁判是直接来到了加里·梅德尔的身前，非常坚决地向着加里·梅德尔出示了一张红牌，直接将加里·梅德尔给发下了场。

　　加里·梅德尔是非常不满意地主裁判的判罚，此时他还是尽力地狡辩。

　　看着加里·梅德尔的德行，中国球迷们是更加的愤怒了，这该死的来及竟然还敢狡辩？难道你家伙真的认为你没有铲到东方辰吗？你敢拍着胸脯说自己不是故意的吗？

　　“梅德尔撒比！梅德尔你个杂碎，你去死吧！你这个足球垃圾，你就应该被终身禁赛，你赶紧去死吧！”中国队的球迷们是疯狂地咒骂着加里·梅德尔，他们此时是恨死了加里·梅德尔。

　　加里·梅德尔眼见自己逃不过了，他才愤怒地一挥手，然后直接转身，向场外走去，他一边走还一边转身，冲着主裁判骂骂咧咧的，很显然，他不认为自己这一次犯规是一张红牌，他很不满意主裁判的判罚，他的心情是非常的不爽。

　　而就在这个时候，受伤的东方辰是直接被担架抬下去了。

　　趟在担架上的东方辰是双手捂脸，不让任何人看到他的表情，他躺在那里一动不动，看上去伤情是非常的严重啊。

　　所有中国男足的球员们都是看不下去了，他们是非常的担心，非常的不爽，非常的生气。


第1126章 没有能够抓住机会

　　东方辰直接被抬到了场边，中国男足的队医是紧跟着，然后一辆救护车是开进了球场，来到了东方辰的身前。

　　现场立即爆发出了一阵惊人的呼吸声，所有人都惊呆了，他们真没有想到东方辰的情况竟然会这么严重，东方辰竟然直接上了救护车。

　　现场的中国球迷们纷纷摇头叹息，心中是非常的不爽，这个时候，他们是恨死智利人了，他们是疯狂地咒骂着智利人，整座球场的上空全都是中国球迷们的咒骂声。

　　看台上，李蔚如和夜静姝两人是心中一颤，泪珠子是瞬间掩饰不住了，直接崩了出来，哗哗啦啦的留给不停。

　　此时，李蔚如和夜静姝两人是再也看不下去了，她们是直接转身离开，她们这是要去看看东方辰倒地怎么样了？她们的心中是非常的担忧。

　　“嘶！这一下就恼火了，你们看，东方辰直接被救护车给带走了，这说明东方辰的伤势非常的严重。这对于中国男足来说绝对是天大的打击啊，后面的比赛中国男足到底该怎么办呢？”中央电视台体育频道的解说员段轩是非常担心，担心中国男足后面的比赛究竟该怎么踢。

　　中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是说道：“从慢动作可以看得出来，刚刚加里·梅德尔这一下的动作是非常的恨，这是直接铲到了东方辰受伤的右大腿上，这伤情肯定轻不了。你们看看东方辰当时的表情就清楚了，东方辰这一下应该是很难能够再赶上中国队后面的比赛了！”

　　说道这里的时候，徐洋的心中是一股无名火起，该死的加里·梅德尔，你不仅仅是废掉了东方辰，还废掉了中国足球的希望，中国足球大国梦的根基！

　　徐洋不用想就知道，加里·梅德尔绝对成为了未来几年里中国人最不欢迎的家伙，而智利也成为中国球迷最抵制的国家。

　　此时，现场的中国球迷们是纷纷在为东方辰担心，同时他们是非常的愤怒，他们是疯狂地咒骂着智利队的球员们，在智利队的球员们拿球的时候，他们是疯狂地狂嘘着智利队的球员们，一刻都不停歇。

　　整座球场这个时候全都是嘘声，这是一下子让全世界人民见识到了中国球迷们的厉害。

　　中国球迷们的嘘声真的是太大了，就仿佛是夏日里的蝉鸣一样，仿佛整个世界在那一刻都只有这一个声音。

　　智利队的球员们都是被这声音给搞蒙了，都不知道在这个时候该做些什么了？

　　而中国男足方面是用余海换下了受伤的东方辰，高林又回到了中锋的位置上。现在距离比赛只有两分钟不到的时间了，不过智利人现在是少了一个人，高宏博是想要抓住机会，全线进攻，争取在这最后的时间里创造奇迹，再进一球，直接将比分给反超。

　　这个时候，智利国家队的球员们确实是有些蒙圈，尤其是在中国球迷们那夏日蝉鸣般的嘘声之下，他们的心情是非常的糟糕，此时他们是疲于防守，他们可不想在最后时刻丢球。

　　这个时候，智利国家队的主教练桑保利则是有些埋怨加里·梅德尔了，如果不是这家伙在最后时刻失去理智的行为，也不会将智利国家队陷入这样的危险境地之中啊。

　　而且桑保利也认为加里·梅德尔对东方辰那动作完全是没有必要的，既然人家已经先铲到足球了，你就应该收腿啊。可是加里·梅德尔并没有收腿，而且还精准地铲到了东方辰缠着绷带的右脚上。

　　说句实话，桑保利都有些看不起加里·梅德尔这动作，他心里也是恨死加里·梅德尔了，比赛结束之后，他肯定要狠狠地批斗一下加里·梅德尔的。

　　加里·梅德尔这鲁莽的举动不仅让智利队在这一场比赛中陷入了被动，而且还让他们智利国家队损失了一员大将，在第二轮比赛中，加里·梅德尔是要停赛了。

　　加里·梅德尔对于智利对来说还是很重要的，他在智利国家队的后防线上可以说是无可替代的，这一下这家伙去停赛了，这让他们接下来怎么面对下一个对手？

　　智利队下一个比赛的对手是西班牙队，他们的实力可是不弱。虽然在第一轮比赛中西班牙人发挥失常输了一个一比五，但是他们毕竟是卫冕冠军，实力肯定是很强的，这在缺少了加里·梅德尔之后，这比赛还怎么踢？

　　桑保利真的是恨死了加里·梅德尔，这家伙真的是不知道轻重，这个球你铲上去有什么意思？杀敌一千自损八百，何必呢？

　　现在虽然剩下的比赛时间已经不多了，但是智力国家队的处境是看上去非常的糟糕，非常的不妙。

　　中国男足的球员们的血性好像是一下子被激发了出来，中国男足的球员们一个个就像是杀红了眼的杀手，疯狂地涌向了智利国家队的球门。

　　少一个人的智利国家队在球场上是显得有些混乱，这就是中国男足的机会。

　　看台上，中国男足的球员们是疯狂地呼喊着，为中国男足的球员们加油助威：“加油，中国队！进球，中国队！干掉智利队，为东方辰报仇！我们需要一个进球，只需要一个进球，干掉智利队！”

　　中国男足的球员们此时是士气高涨，他们的心中也是非常的愤怒，智利人下三滥的踢法是让他们非常的愤怒，非常的不爽，他们的血性被激发了起来，他们是疯狂的进攻。

　　场边，中国男足的主教练高宏博也是站了出来，他在场边疯狂地呐喊，大声地咆哮着，指挥着中国男足的球员们前进，争取在比赛结束之前，再进一球，彻底干掉智利队，变一分为三分。

　　此时，球场上的媒体记者们看到比赛这样的变化，他们真的是惊呆了。在赛前，他们无论如何也没有想到比赛最后竟然会变成这个样子。在智利队三比零领先的时候，他们更没有想到比赛会这样。

　　这一场比赛几乎从一开始就是一边倒的，几乎所有人都看好智利队，认为他们是赢定了，中国男足根本就不可能对智利队造成任何的麻烦。

　　可是，现在呢？中国男足是发疯似的攻向了智利队的球门，完全是在碾压智利队啊。而智利队现在完全是只有疲于招架的份儿了，甚至连招架都有些招架不住了。

　　看到这里，所有的媒体记者们都不由得咋舌，他们真的是小看了中国男足对啊。不过，即便是这样，现场所有的媒体记者们也不认为中国男足有从这个小组中出线的机会。

　　而且，现在中国男足还已经失去了最大的依仗东方辰，媒体记者们都认为，没有了东方辰，中国男足是什么都不是的。

　　虽然，媒体记者们现在都不知道东方辰的伤情究竟如何？但是他们都知道，东方辰的伤情肯定不简单，或许东方辰已经是提前告别了本届世界杯了也说不一定呢。

　　现在，看台上的媒体记者们和所有的球迷们都是双目紧紧地盯着球场内，他们要看看在这最后的一点时间里，这场比赛的结果还会不会发生变化？

　　现在唯一能够发生变化的也就是看看中国队能否进球了。

　　此时，智利队已经自费武功了，桑切斯也是被换了下去，现在智利国家队是全力防守了，他们是准备死守住着最后的一两分钟，保住这一个平局。

　　而这个时候，中国男足是在疯狂的进攻。

　　不过，智利国家队的禁区里全部都是人，所以中国男足并没有走出渗透路线，他们是继续高举高打，直接从两个边路直接起球，你别说效果还非常不错。

　　边路的张成东直接弧线传中，足球急速地飞进了智利队的禁区，中路的高林是高高地跳了起来，然后来了一个狮子甩头，足球急速地飞向了球门的后点。

　　布拉沃反应迅速，但是连根毛都没有碰到，现场所有智利队的球迷们是脸色惨白，一丝声音也不敢发出来。

　　几乎所有中国球迷们都以为这球是必进无疑了，可是足球却稍稍地偏出了远端的立柱，让中国球迷们是痛苦不已啊。

　　场边，高宏博更是不停地拍打着自己的脑袋，真的是太遗憾了啊。

　　这个时候，留给中国男足的时间已经不多了，高宏博是冲到了场边，大声地呼喊着，示意中国男足的球员们全部压进智利队的禁区里，来打这最后一次的进攻。

　　又是边路。不过这一次中国男足是换到了左边，新上来的余海是拿住了足球，拿住足球之后，他是抬眼看了一眼智利队的禁区，他立即抡腿假装传中，晃点了一下智利队的防守球员，然后他是快速地将足球斜推出去，足球立即滚向了跟上来的黄柏文。

　　黄柏文看了一眼智利国家队的禁区，然后立即抡起一脚，一脚弧线将足球给传了出去，足球划出一道美妙的弧线，飞进了智利国家队的禁区。

　　前点的高林是高高地跳了起来，想要来一个狮子甩头。可惜在哈拉的干扰下，他并没有顶到足球，足球是漏了过去，漏向了中路。

　　中路突然闪出一个人来，中路的陈滔直接一个鱼跃冲顶，狠狠地将足球砸向了球门。

　　这是近距离的鱼跃冲顶，几乎所有人都认为这球是必进无疑的。

　　看台上所有的中国球迷们都是兴奋地跳跃起来了，脸色通红，他们赢定了。

　　可是，在这个时候，智利国家队的门将布拉沃突然神经刀地一抬手，直接将那急速飞过来的足球给挡出了底线。

　　现场所有中国球迷们都目瞪口呆，认为这不可能，所有人都不相信。

　　但是这就是事实，中国男足的黄柏文立即冲出去发角球，可是这个时候主裁判直接吹响了全场比赛结束的哨音。

　　最终中国男足也是没有抓住机会，没有再取得进球，比分依旧是三比三。


第1127章 提前告别世界杯？

　　三比三，中国男足还是没有把握好最后的好机会，没有能够完成惊天逆转。

　　所有的中国球迷都是觉得非常的可惜，他们认为他们本来是有机会获得最后的胜利的，可惜，他们没有能够把我住天赐的机会。

　　三比三，获得了一个平局，中国男足的球员们是感觉到非常的可惜。

　　这个世界就是这么的奇妙，本来在比赛开之前，中国男足认为这一场比赛他们肯定会获胜的。但是比赛开始之后很快，他们就比分落后了，甚至很早就零比三落后了。

　　在零比三落后的时候，中国队的球迷希望球队能够扳平比分，就觉得非常的不错，非常的庆幸了。

　　可是到后面中国男足扳平比分之后，智利队少一个人的时候，他们又举得没有战胜对手而感觉到非常的可惜。

　　在这一场比赛中，中国男足球员们心态可是连续地发生了三次非常严重的变化的，在最后，中国男足的球员们是感觉到非常的可惜。

　　此时，中国男足的球员们心情是非常的糟糕的。

　　是啊，此时中国男足的球员们是一点都高兴不起来，因为他们的精神领袖东方辰是受伤了，受了非常严重的伤，甚至很有可能是会无缘之后所有的世界杯比赛了。

　　中国男足的球员们心里非常的糟糕，即便是他们在这一场比赛中创造了历史，让中国男足步入了新的层次，他们也是高兴不起来。

　　这个时候，所有的中国球员们都是在担心着东方辰的情况，他们现在是想要去看看东方辰，他们想知道东方辰的情况究竟怎么样了？

　　此时，中国男足阵中最关心东方辰的还是高宏博，东方辰对于高宏博来说真的是非常的重要，尤其是看了这一场比赛之后。

　　有东方辰和没有东方辰的中国男足完全是两支球队，高宏博是不能没有东方辰，此时他心里祈祷着，祈祷东方辰不要有事情。

　　球场内的中国球迷们是久久不愿意离去，他们的心情是非常的不好，这一场比赛是非常的遗憾，太遗憾了。

　　此时，中央电视台体育频道的解说员段轩说道：“这一场比赛，对于我们中国男足来说是遗憾的，我们本来是有机会拿到比赛的胜利的，但是在最后时刻，我们没有把握住机会，拿到了我们中国男足世界杯历史上的第一个积分，这应该是一个值得纪念的时刻！”

　　段轩是继续说道：“说句实话，这是一场惊心动魄，是一场足以铭刻在中国足球历史的光荣谱上的经典之战，我们在零比三的落后的极端情况下，我们最后是凭借我们顽强的毅力扳平了比分，并且在最后时刻我们还有反超比分的机会，我觉得这一场比赛足以令我们骄傲了，这是后世所有中国足球人都应该崇拜铭记的一场比赛。”

　　中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道：“是的，这是一场非常精彩的比赛，我们中国男足的顽强意志是展现无遗。我们中国男足的球员们在下半场比赛中的表现真的是非常的棒，这是我们所有中国足球人的榜样。”

　　徐洋还说道：“当然，这一场比赛中表现最好的就是中国男足的精神领袖东方辰，这一场比赛他是临危受命，在球队零比三落后的情况下，东方辰是迎难而上，用了两个进球和一次助攻帮助球队扳平了比分，尤其是在打进最后一粒关键球的时候，东方辰是冒着生命危险将足球送进了对手的球门，东方辰还因此而进入了医院，东方辰果然不愧为所有中国人的偶像，更是后世无数中国足球人的偶像和标杆！”

　　徐洋此时是非常的激动：“我是希望中国足球以后能够多出一些像东方辰这样的球员，大家都想东方辰学习，这样我们中国足球才能够越走越远，越来越辉煌。说句实话，东方辰就是中国足球百年不遇的天才，他是中国足球的希望，更是代名词。我是希望这一次的受伤不会影响到他之后接下来的比赛，我是希望能够继续看到东方辰在世界杯上的表现。”

　　徐洋说出了无数中国球迷们的心声，他们是希望东方辰没事，后面的比赛还能够参加，因为中国男足真的是不能够没有东方辰。

　　此时，无数的中国球迷们都是在为东方辰祈祷，更是有很多人直接去为东方辰上香，祈求满天神佛的保佑，希望东方辰不要有事情。

　　现在无数人在关心着东方辰的真实情况，他们是很想要知道东方辰这一次倒地怎么样了？这会不会影响到东方辰参加后面的比赛呢？

　　现场的那些媒体记者们都非常想知道合格消息，他们是疯狂地涌向了赛后的新闻发布会，想要得到他们想要的消息。

　　本场比赛的最佳球员当然就是东方辰，因为东方辰受伤了，所以中国男足的主教练高宏博代替东方辰领奖了。

　　现在无数的媒体记者们是围向了东方辰，想要采访高宏博，询问有关于东方辰的问题。

　　可是，高宏博此时的心情很不好，他就没有回答任何媒体记者们的问题，这是让媒体们非常的不爽，不过他们也没有什么好办法，他们只有等到赛后的新闻发布会的时候，去采访高宏博了。

　　高宏博是拿着东方辰的本场最佳奖项直接回到了中国男足的更衣室里。

　　此时，中国男足的球员们是非常的紧张，他们是在更衣室里来回地踱步，心中是牵挂着东方辰。

　　这些球员们眼见高宏博走了进来，他们立即涌了上来。张宁鹏立即向高宏博询问道：“高头儿，辰哥的伤情究竟怎么样了？这会不会影响到他和面的比赛？”

　　这是所有中国球员们都关心的问题，他们都是双目紧紧地盯着高宏博，他们想要知道东方辰的具体情况。

　　看着自己手下弟子们这样的表情，高宏博是很无奈啊，因为他自己都不是很清楚东方辰的伤情到底如何？

　　高宏博微微摇头说道：“说句实话，我现在比你们都想要知道东方的伤情到底如何了？但是，很抱歉，我现在也不清楚东方究竟怎么样了，我也是非常的担心他！”

　　听到这里，所有中国男足的球员们都是失望地低下了自己的头，甚至打架还发出了一阵叹息声。

　　到这里的时候，张宁鹏还不愿意放弃，他是继续询问道：“那么高头儿，辰哥会错过世界杯后面的比赛吗？”

　　高宏博抬头看了张宁鹏一眼，他是看出了张宁鹏是非常非常非常非常关心这个问题，他自己也是非常想要知道这个问题的答案，因为东方辰对于中国男足的重要性这是不言而喻的，今天这场比赛已经体现得淋漓尽致了。

　　但是，高宏博现在真的不清楚东方辰的伤情究竟如何？他更不知道东方辰会不会错过后面的比赛？当然，高宏博是希望东方辰不要有事情，能够继续参加世界杯后面的比赛。

　　高宏博抬头看了一眼张宁鹏，然后说道：“这个事情我也不是很清楚，东方受伤的时候，队医直接说东方辰现在马上必须去医院，我也没有详细地询问，至于具体情况，我现在真的不知道？”

　　张宁鹏立即皱眉，怎么会这样呢？高宏博怎么能够不知道具体情况呢？

　　张宁鹏是非常的担心，非常的着急，他立即对高宏博说道：“那高头儿，你现在给队医柳城先生打个电话，询问一下啊！”

　　中国男足的球员们纷纷附和着：“是啊是啊，高头儿，你打个电话询问一下吧！我们现在都想知道辰哥的情况啊？”

　　高宏博看了一眼中国男足的球员们，然后是点了点头，拿出了自己的手机，然后他就给球队的队医柳城打了电话过去。

　　电话是一直再响着，但是对面并没有第一时间接起电话，不知道是在搞些什么？所以此时，高宏博是非常的焦急，中国男足的球员们心中也是非常的焦急。

　　好一会儿，电话那边终于接通了，电话里是传来了柳城的声音：“高指导，你现在有什么事情吗？”

　　高宏博能够听到电话那边环境是很安静啊，没有什么太多的杂音。

　　高宏博立即说道：“柳城啊，我们这边现在比赛已经结束了，我想要了解一下东方辰的伤情，你知道的东方辰对于我们到底有多重要。”

　　柳城是点了点头，他自然知道东方辰的重要性，他立即说道：“现在的具体情况我还不清楚，要去到医院详细检查之后，才能够得出结果。”

　　高宏博微微皱眉，然后说道：“怎么现在你们还没有到达医院吗？”

　　柳城无奈说一句道：“这才过去几分钟啊？才十分钟左右，我们至少是没有到医院咯，不过据说是快到了。”

　　高宏博心里道原来如此啊，东方辰现在连医院都还没有到啊。

　　高宏博立即说道：“偶，那好吧！你们先去吧，到了之后给我来个电话，我这边事情一结束之后，我立马去医院看看你们的情况。”

　　柳城立即说道：“好的，那就这样吧，我们这边等着你！”

　　高宏博是点了点头，应答了一声，然后他想了想还是追问了一句：“以你得经验来看，东方的伤情会不会影响到后面的比赛？”

　　高宏博是非常关心这个问题，这真的是太重要了，高宏博必须要弄清楚。

　　电话里，柳城一直沉默着，这让高宏博的心沉入了谷底，难道东方辰真的就不能够参加世界杯后面的比赛了吗？那你们还要我们中国男足怎么踢后面的比赛？

　　高宏博此时心沉谷底，他对于这个问题已经没有任何期待了。

　　突然，电话里传来了柳城的声音，他说道：“这个我是判断不准的，一切要等检查结果出来之后，而且还要看看东方辰这边的恢复情况，所以现在我的脑海里真的是没有什么概念。”


第1128章 无数双眼睛盯着这里

　　一家五星级酒店的一套总统套房里，一位头发有些花白的西方男子正在看着眼前的电视机，电视机里正在播放着一场足球比赛的视频集锦。

　　仔细一看，电视里播放的是刚刚结束的2014年巴西世界杯第二小组中第一轮的第二场比赛智利队对阵中国队的比赛。

　　这头发发白的西方男子一边看一边还在手中的笔记本上记录着些什么？

　　就在这个时候，电视机里出现在了东方辰被智利队的梅德尔铲伤的画面，这头发发白的西方男子定定地看着电视机里，眼珠子不停地在旋转着，很显然是在想着些什么？

　　突然，这头发花白的西方男子转头向自己身边的人询问道：“丹尼，现在有没有东方辰受伤的具体消息？”

　　坐在这头发花白的西方男子身边的也是一名西方男子，这男子和现在荷兰国家队阵中的一名球员戴利·布林德非常的想象，因为这是小布林德飞父亲，丹尼·布林德。

　　丹尼·布林德现在是荷兰国家队主教练范加尔的助手。

　　那么那头花花白的西方男子的身份就不言而喻了，是的，没有错，这头发花白的西方男子正是荷兰国家队的主帅范加尔。

　　丹尼·布林德听到范加尔的询问，他立即转头对着范加尔说道：“路易斯，现在并没有任何关于东方辰受伤的消息传出来，中国队方面的消息是封锁得非常的紧。”

　　范加尔是点了点头，他能够理解中国男足方面的行为，这个时候中国男足确实是需要保密的。

　　丹尼·布林德继续说道：“赛后，高宏博替代东方辰领本场最佳的时候，在面对媒体记者们采访的时候，高宏博是守口如瓶，并没有回答任何问题！”

　　范加尔说道：“他这样做是对的，毕竟现在有很多人都在关注这个问题，尤其是他们潜在的两个对手，现在肯定都在关注这个问题，他自然是不愿意说出来的！”

　　丹尼·布林德是非常同意范加尔的话，在他们看来中国队就是在保密。殊不知，此时高宏博和中国男足的球员们都不清楚东方辰的具体情况，他们现在也是很想知道这个情况。

　　范加尔立即转头，看向了丹尼·布林德，询问道：“那你来说说你得看法，以你的经验来看，东方辰的伤势会如何？”

　　丹尼·布林德可是荷兰足坛的名宿，他曾经也是做过球员的，丹尼·布林德应该还是很有发言权的。

　　丹尼·布林德并没有第一时间回答范加尔的提问，他是立即拿起了桌子上的遥控器，然后快速地按下了后退键。

　　丹尼·布林德是仔细地观看了东方辰受伤时的画面，他是连续看了很多次，然后他是点了点头。

　　范加尔在旁边一直没有打扰丹尼·布林德，他也没有催促丹尼·布林德，他就是在静静地等候着，现在看着丹尼·布林德点了点头，他微微一笑，说道：“怎么。得出答案了？”

　　丹尼·布林德是点了点头，说道：“是的！当然，这仅仅是我的推断，也未必准确！”

　　范加尔微微颔首说道：“我当然知道了，你放心吧！”

　　丹尼·布林德这才说道：“在赛前我们一直在猜测着东方辰受伤是不是真的，我们都认为这应该是中国人放出来的烟雾弹。但是从今天的情况来看，不是的，东方辰是真的受伤了的！”

　　范加尔是点了点头，之前的事情确实是这样的，所有人都以为东方辰是诈伤的，但是没有想到今天看到的情况东方辰是真的受伤了。

　　丹尼·布林德说道：“而且从今天中国人的排兵布阵来看，高宏博是不太愿意让东方辰出场的，他是为了以防万一才将东方辰放到替补阵容中去的。他没有想到他的球队和智利队之间的差距竟然会这样大，后来他是不得不派出东方辰了。”

　　范加尔是点了点头，没有说话。

　　丹尼·布林德是继续说道：“在替补出场的时候，东方辰右腿上是缠了很厚的绷带，这就应征了我的猜测，高宏博最初并没有打算排上东方辰的。这也说明了东方辰的伤情还有完全好，而且应该还是很有点问题的，不然中古工人不会这么小心谨慎的！”

　　范加尔是不停颔首，他是非常认同自己助手丹尼·布林德的说法的。

　　丹尼·布林德继续说道：“东方辰是带上上场，在比赛中的一些细节地方我们也能够看得出来，这并非最佳状态的东方辰，东方辰还是有些估计他的右腿伤势的。”

　　丹尼·布林德说道：“最后这个球的时候，我们看得很清楚，梅德尔是狠狠地铲中了东方辰的右腿，而且是恰好铲在了东方辰缠住绷带的地方，这很显然是梅德尔故意的！”

　　范加尔若有所思地点了点头，他仔细地回想着梅德尔铲东方辰时候的情况，他的双目突然一亮，对头，梅德尔这个贱人就是故意的。

　　丹尼·布林德微微一笑，然后说道：“那么就很明显了，梅德尔是故意的，那就肯定是狠狠地铲中了东方辰的伤腿的。在这样的情况下，东方辰的情况应该是好不了了，所以他就被救护车直接带走了！”

　　丹尼·布林德还说道：“当然，即便仅仅从梅德尔的动作也能够看出来，这动作是非常的大，杀伤力是十足的，东方辰的情况绝对好不了！”

　　范加尔的双目一亮，他是非常认同丹尼·布林德的说法，他认为丹尼·布林德说得太对了，东方辰这一下的情况肯定会非常的糟糕了。

　　范加尔立即说道：“丹尼，你得分析非常不错，这一下我们下一场比赛和中国队的比赛就好打很多了啊。”

　　范加尔虽然没有将中国队放在眼里，但是对于东方辰范加尔还是非常忌惮的。

　　东方辰在欧洲的表现可是非常的抢眼，这两年东方辰可是成为了当今足坛效率最高的前锋，他的进球效率是要吓死很多人。在欧洲是有很多人称东方辰为变态，超级变态。

　　而且东方辰的进球数也是多到变态，这个前锋是有着一个人改变比赛进程和结果的能力的，而且这个能力还非常强。

　　所以范加尔是真的不敢小觑东方辰，东方辰还是连续两届世界足球先生得主呢。范加尔就更不敢小觑东方辰了。

　　此前，范加尔一直认为和中国队这一场比赛将会是一场非常难缠的比赛，不过现在看好是好了很多，因为他担心的东方辰现在已经不在了。

　　从各个角度来分析，东方辰现在已经是受伤了，他是不可能出现在中国男足后面的比赛中了。当然即便东方辰的恢复力惊人，他也最多能够赶上中国男足和西班牙国家队的比赛，东方辰是真的不能够参加和他们荷兰队的比赛了。

　　没有了东方辰的中国队，在范加尔看来就是没有了牙齿的纸老虎，甚至连人都吓不倒。

　　范加尔认为这小组第二场比赛，他们应该是很容易就拿下的，中国男足应该不会给他们制造什么麻烦。

　　尤其是荷兰队刚刚在小组揭幕战中是五比一大胜了卫冕冠军西班牙队，荷兰人现在时期大振，他们现在已经被捧为是本届世界杯最大的夺冠热门了，甚至是超过了东道主巴西队。

　　荷兰队现在真的是太强了，范加尔虽然没有飘，但是他还是认为他们能够轻松地战胜中国队。

　　范加尔立即对丹尼·布林德说道：“既然东方辰不能够参加接下来的这一场比赛了，那么这一场比赛我们荷兰队应该能够轻松拿下了。现在我们来谈谈智利队如何？”

　　丹尼·布林德则是摇了摇头说道：“头儿，我们觉得我们现在还是不要太早下结论。因为这些仅仅是我的猜测，东方辰的具体情况我们还不清楚，我们举得我们还是有必要继续关注一下中国方面的消息！”

　　丹尼·布林德的想法是非常的完全，他是害怕有什么意外发生，他这个助理教练做得非常的到位。

　　范加尔也不是那种容易飘的人，他觉得丹尼·布林德的建议是非常的好，他就立即说道：“嗯。你说得对。现在我们确实不能够轻易地下结论，东方辰方面的消息我们还是要继续关注一下，看看东方辰的真实情况究竟如何？”

　　丹尼·布林德是非常的佩服范加尔，尤其是听取别人的意见上。

　　虽然范加尔有的时候也是非常的固执，一意孤行，但是在对自己人的时候，范加尔还是能够听取意见的。

　　丹尼·布林德立即说道：“其实，我们现在可以关注一下，中国队和智利队的赛后新闻发布会，我觉得现场会有无数的媒体记者们询问高宏博有关于东方辰的问题。”

　　范加尔是立即点了点头，说道：“是的，这个我们应该关注一下。”

　　说完，范加尔是准备打开电视机，他们是要看看中国队和智利队的赛后新闻发布会，因为这个赛后新闻发布会是现场直播的。

　　范加尔和丹尼·布林德两人现在就在等待着这赛后新闻发布会开始。

　　在这个时候，西班牙国家队方面也是出现了和范加尔以及丹尼·布林德这里一样的情况，西班牙国家队的主教练博斯克现在也在询问着自己的助手，有关于东方辰的情况。

　　东方辰是在西班牙效力，博斯克对于东方辰的了解可是比范加尔和丹尼·布林德了解得更多，他知道东方辰究竟有多么的可怕，有多么的厉害。所以博斯克是非常的关注。

　　此时，博斯克他的助手也是在等待着中国队和智利队的赛后新闻发布会呢。

　　而在新闻发布会的现场，则是有来自全世界世界各地的一百多名记者正在等待着这赛后新闻发布会的到来呢，他们此时是非常的着急。

　　当然，来到巴西的记者可不止这一点，因为还有很多的媒体记者们是没有资格进入到这赛后的新闻发布会，他们很多人是在球场外等待着消息，他们是希望能够拿到一些小道消息。

　　现在全世界很多人都在关注着中国和智利队的赛后新闻发布会。


第1129章 我们的目标没有变

　　潘塔内尔球场内的新闻发布会大厅。

　　这里已经聚集了非常多的人，这些人都是来自世界各地的媒体记者们，而且他们都是来自世界各地顶级的体育媒体，尤其是顶尖的足球媒体。

　　这些记者们是齐聚一堂，他们现在就在等待着智利队和中国队的教练以及球员们，他们想要在这个新闻发布会上得到一些爆炸性的消息。

　　来自中国中央电视台体育频道的记者林清荷也是坐在了这新闻发布会的现场，而且还是坐在了前排。

　　此时，林清荷是身穿着一套灰色的职业装，她的成熟风韵是展露无遗，惹得现场无数的男同行们是频频地向着林清荷投去目光。

　　林清荷是非常反感这些目光，如果她不是要等着想知道东方辰的情况的话，她早就起身离开了。

　　林清荷静静地坐在自己的位置上和自己的助手低声地交谈着，林清荷询问道：“你觉得东方辰的伤情如何？高宏博等会儿会回答这个问题吗？”

　　林清荷的助手微微一愣，然后说道：“东方辰的情况应该好不了吧，毕竟之前他的伤就没有好完全，而且现在又被梅德尔那个贱人狠狠地铲伤了，这是伤上加上，很有可能东方辰会提前告别这次世界杯了啊！”

　　林清荷立即抬头，一双秀目锐利地瞪着他的助手。

　　林清荷的助手被吓了一跳，林清荷的眼神真的是太吓人了，林清荷的助手立即苦笑一声，小声地说道：“这么在乎东方辰，连别人说一下都不可以，还说不喜欢东方辰！”

　　林清荷秀美微蹙，这助手在嘀咕些什么？

　　林清荷是没有挺清楚，但是她敏锐的第六感觉得这助手说的一定是和她自己有关系，她立即喝到：“在嘀咕些什么？”

　　林清荷的助手身体微微一颤，然后立即说道：“没什么没什么？”

　　林清荷才不相信呢，她的双目是紧紧地丁着自己的助手，林清荷的助手是被看得心里发毛，林清荷的眼神真的是太犀利了，果然不愧是灭绝师太啊。

　　就在林清荷助手不知道该怎么办好的时候，他突然瞄到了智利队的主教练进入了会场，他立即对林清荷说道：“林姐，来了，他们来了！”

　　听到这话，林清荷立即转身看向了台上，不在理会自己的助手了。

　　林清荷的助手这才松了一口气，刚刚真的是吓死个人了，林清荷的眼神真的是太绝了。

　　林清荷看着台上，智利国家队的主教练桑保利来到了台上，紧跟着他的就是智利队的头号球星桑切斯以及第二号球星比达尔。

　　就在智利国家队的人员们坐好的时候，中国男足的主教练高宏博是带领着张宁鹏和甄辰是走了进来。

　　林清荷是立即转头看向自己的助手，呵斥道：“在胡思乱想些什么？赶紧给我拍照啊？”

　　林清荷的助手瞬间清醒，哦了一声。然后立即将镜头对准了林清荷，按动着快门。

　　林清荷都快被气晕了，这该死的助手今天是怎么了？以前这家伙的业务能力还是挺强的啊，今天怎么变得这么逗比了？

　　林清荷狠狠地瞪了自己的助手一眼，然后低呵道：“我没叫你拍我，我叫你拍高宏博高指导！”

　　啊！林清荷的记者惊叫一声，立即抬头一看，果然高宏博和中国男足的球员们都走了进来。

　　顿时，林清荷的助手就非常尴尬了，他自己都没有搞明白自己今天这是怎么了，怎么这么迷糊？

　　林清荷的助手下意思地看了林清荷一眼，就发现林清荷用那犀利的目光瞪着自己，林清荷的记者心中一突，立即低头掌镜，不再去看林清荷，他是仔细认真地拍起高宏博和张宁鹏等人来。

　　看着自己的助手终于进入状态了，林清荷是送了一口气。

　　然后，林清荷是立即转头，看向了台上，因为中国队和智利队的赛后新闻发布会很快就要开始了。

　　看到桑保利的时候，高宏博心里还是非常生气的，就是眼前这个光头的弟子铲伤了自己的得意弟子，也是中国男足最重要的球员，他恨不得上去狠狠地教训桑保利一顿。

　　但是高宏博并没有，他是走了上去，向着桑保利伸出了自己的右手。

　　桑保利是很给高宏博面子啊，是立即站了起来，然后非常恭敬地向着高宏博伸出了自己的右手，两人的右手是仅仅地握在了一起。

　　桑保利还非常真诚地说道：“真的很对不起，高先生。东方辰的事情，我们真的不是故意的，对此我是表示非常饿抱歉，希望你不要……”

　　高宏博是微笑着说道：“桑保利先生真的是太客气了，这不管你的事情，足球场上嘛，什么意外都是有可能发生的！”

　　说完之后，高宏博直接抽出了自己的右手，回到了自己的座位上。

　　桑保利心中微微叹息，他是看得出来，高宏博对于他们是有着很大的怨气的。说句实话，桑保利是非常能够理解高宏博这个时候的心情的。如果在这一场比赛中，中国男足的球员像梅德尔铲伤东方辰那样铲伤了他们阵中的桑切斯，桑保利也是会和高宏博一样的，甚至他还会在赛后新闻发布会上疯狂地批评甚至咒骂中国男足。

　　现在高宏博这样已经是非常的宽宏大量了，桑保利微微叹息，他是将自己的歉意深深地埋在了自己的心里，这就成为了内疚。

　　双方的人员坐好之后，现场的新闻发言人立即宣布中国和智利国家队赛后的新闻发布会正式开始。

　　首先发言的是智利国家队的主教练桑保利，桑保利这样说道：“这是一场非典型的比赛，这一场比赛我可以这样说，我们两队是各踢了半场好球。在上半场比赛中，我们智利队是表现得非常的出色，我们很好就确立了领先的优势，甚至很早就拿到了三比零的优势！”

　　下面的媒体记者们的镜头是对准了桑保利，他们是看着桑保利要怎么说话。

　　桑保利继续说道：“在我们三比零领先的时候，我一度以为，这一场比赛我们是赢定了。或许是在哪个时候，我们智利队的球员们心中就有些飘了，注意力就没有全部投放到这一场比赛中了，所以下半场比赛我们踢得并不好。”

　　桑保利说道：“当然，我并不是怪罪我的球员们，因为在哪个时候，我自己也是有点飘了，注意力有点不集中了。所以说有的时候，太早去的大比分的领先也不是什么好事情！”

　　媒体记者们是纷纷点头，他们也是看出来了，下半场比赛进球之后，智利队的球员们确实是有些不对镜了。

　　桑保利说道：“或许我们取得三比零的优势还有一个原因就是，中国队的东方辰没有上场。下半场比赛东方辰上场之后，球场内的风向一下子就变了，中国队很快就由东方辰扳回了一球！”

　　桑保利非常羡慕地说道：“说句实话，我是非常喜欢东方辰这名球员的，他的实力非常的强大，他一个人就能够改变一擦很难过比赛的走向，他非常的厉害！在这一场比赛正是他吹响了反攻的号角，让我们智利队在三球领先的情况下，都差点输球了！中国队是一支实力非常强大的球队，我相信，他们是有实力去争夺小组出线权的！”

　　桑保利在这个时候是捧了中国男足，这是出乎了大家的预料。

　　这个时候，所有人都看向了中国男足的主教练高宏博，他们想要看看高宏博现在会怎样说。

　　高宏博当仁不让直接说道：“说句实话，这场比赛我本来是没有打算让东方上场的，因为他的伤害没有完全好过来，带上他我是为了以防不时之需的。其实在比赛之前我根本就没有想到会让他上场。”

　　高宏博继续说道：“在这场比赛开支之前，我认为我们中国队是能够战胜智利队的，即便是没有东方辰，我们也是能够战平对手的。是的，我这一场比赛最低的目标就是一场平局，我以为我们是会拿到一场平局的！”

　　高宏博继续说道：“但是比赛开始之后，智利人进入状态非常的快，上半场比赛他们表现出了世界杯顶级强队的实力来，他们进入比赛的状态太快了，这导致了我们过早地丢球，而且一丢还是两个人，这完全就打算了我们的计划和步骤，更是影响到了我们对的球员们的发挥，所以这上半场比赛我们表现得非常的不如人意。”

　　高宏博说道：“这上半场比赛并不是我们真实水平的体现，我以为经过中场休息的调整之后，我们会尽快进入状态，尽快扳平比分的。哪知道下半场比赛刚开始智利人运气太好了，又打进一球。这就将我们推入了绝境！”

　　高宏博说道：“在那样的情况下，我是没有办法了，这一场比赛我是不想放弃掉的，因为后面两个对手更难缠，这一场比赛我们起码要保证一分。在经过无比纠结的心理斗争之后，我是准备换上东方辰了。”

　　高宏博继续说道：“在换上东方辰之后，我们的球队确实是焕然一新了，但是这依旧不是我们最佳的状态，即便是这样，我们也是很快取得进球，并且连续进球，在最后是扳平了比分。”

　　高宏博说道：“这一场比赛我们中国男足并没有表现出真实的实力来，我们还没有在一个最佳的状态上，其实等我们进入最佳的状态的时候，我们一定会让所有人大吃一惊的。可惜的是，在这一场比赛中，东方辰再度受伤了，这对于我们中国男足来说是一个巨大的打击，对于以后，我现在还不清楚。但是我们中国男足是绝对不会放弃，我们一定会全力以赴去对待每一场比赛的，因为我们的目标没有变化，那就是小组出线！”


第1130章 来自于国内的关注

　　“神奇，中国男足连扳三球，逼平南美劲旅！”中国《足球报》。

　　这样的大标题下是一幅图，这幅大图上面中国男足球员们骄傲地抬头着，向中天空挥舞着拳头，而在他们身后的不远处，智利国家队的球员们纷纷落寞低头，甚至还有人落魄地坐在地上。

　　在《足球报》的报道中，他们是这样写道的：

　　『昨日，2014巴西世界杯战火继续，连战三场，中国男足再次出现在了世界杯的舞台上，迎来了他们本届世界杯的第一场小组赛，面对南美豪强智利队中国男足踢得非常的困难，在零比三落后的情况下，连扳三球，艰难获得了一场平局。

　　在这场比赛之前，其实胜利的天平就已经开始向着智利队倾斜了，因为中国男足的绝对核心，超级精神领袖东方辰在之前和墨西哥队的热身赛中受伤，东方辰的受伤对于中国男足的影响是非常的大的，中国男足实力大减。

　　不过，赛前无数人猜测东方辰到底有没有受伤？东方辰到底能否出现在中国男足的首发名单中。

　　赛前很多人认为东方辰应该是装的，这是在迷惑智利队。

　　但是，比赛开始的时候，所有人都发现了，东方辰并没有出现在首发名单中，他是坐在了替补席上。

　　比赛一开始，智利队就占据着球场上的主动，他们连续进攻，很快在上半场比赛第十二分钟就攻破了中国男足的球门，取得了领先。两分钟之后，智利国家队再度攻破中国男足的球门二比零。

　　这比赛开局踢成这个糟糕的样子，几乎所有人都认为中国男足完蛋了，中国男足本届世界杯的第一场比赛就将一个比较大的比分而输掉比赛，步了西班牙队的后程。

　　上半场比赛结束，中国男足零比二落后。下半场比赛刚刚开始的时候中国男足并没有排上东方辰，智利队在比赛中占据着绝对的优势，大家都以为高宏博应该在中场休息的时候就换上东方辰，可是高宏博并没有。

　　就在高宏博即将要换上东方辰的时候，智利队再入一球，将比分改写成了三比零。看到这比分的时候，当时所有人都认为中国男足已经完蛋了。

　　当时，无数的球迷们是疯狂地抨击高宏博，纷纷认为球队踢成这个样子是高宏博的责任，高人的排兵布阵和换人都存在非常巨大的问题，这场比赛中国男足输就输在了高宏博的身上。

　　不过，好在东方辰刚刚替补出场就打进一球，闪电般地帮助中国男足扳回一球，将比分缩小到了两个球。

　　之后，中国男足在东方辰的带领下是踢出了超强的气势，渐渐地压制着智利队，疯狂地攻击着智利队的球门。

　　而后高林在禁区里腾空侧身凌空扫射将足球扫进了智利队的球门，打进了一粒非常精彩的进球，帮助中国男足再扳回一球。

　　而后看到希望的中国男足是凶猛进攻，围攻着智利队，在比赛的最后时刻中国男足凭借着东方辰头顶脚踢，两次射门才将足球送进了智利队的球门，帮助中国男足在比赛结束前扳平了比分，三比三！

　　这个平局来得非常的艰难，中国男足全拼着东方辰超强的实力，这才勉强将比分给扳平，艰难地获得了一分。

　　在这个时候，我们不由得想到，如果高宏博在一点将东方辰换上，那么智利队就不会打入第三个进球了，那么我们中国男足会不会就战胜了智利队呢？

　　所以，中国男足虽然连扳三球非常可惜，但是高宏博确实中国男足的软肋，没有世界杯经验的他必定将会带领中国队遇到更多的麻烦，我们是希望中国男足在后面的比赛能够表现得越来越好，争取从小组中出线。』

　　很显然，《足球报》是不看上高宏博，他们之前的报道也是说过高宏博的问题，他们从来都不认为高宏博是一名合格的世界杯教练，他们认为高宏博是没有一丝世界杯的执教经验，同时他的选人存在着非常多的问题，中国足协选择高宏博带队征战世界杯，这就是一个天大的错误。

　　“中国男足三比三战平智利，取得世界杯历史上的第一个积分！”中国的《球》报如此报道。

　　他们的这个大标题下则是一张截图，这是世界杯第二小组的积分榜截图，上面中国队的成绩时一战零胜一平零负，进三球失三球，积分一分，展示位列这第二小组的第二名。

　　这个小组中排名第一的自然就是五比一大胜西班牙队的荷兰队，而智利队和中国男足成绩一样，他们暂时是排名小组第三，而第一场比赛惨白的西班牙队则是排名第四。

　　这样的积分榜可是赛前很多人都没有想到的，世界杯的卫冕冠军西班牙队竟然排名小组垫底了，这真是一个奇特的积分形势。

　　在《球》报的报道中，他们这样写道：

　　『昨日，2014巴西世界杯小组赛继续进行，中国男足在东方辰的带领下绝地反击，三比三战胜了南美豪强智利队。

　　这是一场极其惊险的比赛，中国男足是子啊零比三落后的情况下连扳是三球帮助中国男足获得最后的一场平局的，本场比赛中，带上替补上场的东方辰是功不可没，他在本场比赛中梅开二度并且助攻一球，帮助球队获得了最后的平局。

　　在这一场比赛中，中国你那组是创造了非常多的历史，比如说，中国男足打进了他们在世界杯历史上的第一个进球，这个进球的创造者就是东方辰。

　　带伤上场的东方辰成为了中国男足的世界杯第一个进球者，他掀开了中国男足的世界杯新历史，他为中国男足的世界杯之旅写下了新的篇章，也预示着中国男足的世界杯旅程进入了新的几阶段。

　　中国男足在这一场比赛中还创造了很多的记录，最重要的一个记录就是，中国男足在本场比赛中拿到了中国男足在世界杯舞台上的历史第一个积分。

　　这是中国男足在世界杯历史上获得的第一场平局，中国男足是在这一场比赛书写了新的历史。

　　而东方辰也成为了中国男足在世界杯历史舞台上第一个上演梅开二度的球员，东方辰也是中国男足在世界杯历史舞台上第一个上演梅开二度加一次助攻的球员。

　　东方辰是带领着中国男足在世界杯的舞台上完成了这么多零的突破，东方辰果然不愧为中国男足的领航者，精神领袖。

　　我们是希望在后面的比赛中，中国男足能够在东方辰的带领下取得中国男足世界杯历史上的第一个三分，第一场胜利，第一次小组出线等等等。

　　在这里我们祝愿中国男足能够在2014巴西世界杯上取得好的成绩，为中国足球创造更多的荣耀和辉煌。』

　　“中国锋霸再度重伤离场，恐提前告别本次世界杯！”中国的《体坛周报》用了如此标题来报道这一场比赛。

　　在这个大标题的下面，《体坛周报》是给出了一副巨图，这图上的内容就是东方辰倒在地上捂住右大腿的图片，上面东方辰的表情非常的疼苦，看上去伤势是非常的严重。

　　在《体坛周报》的报道中，他们如此写道：

　　『昨日，2014巴西世界杯小组赛继续进行三场，首先是第一小组的墨西哥队一比零战胜喀麦隆，然后西班牙一比五输给了荷兰队，最后是中国男足顽强的三比三战平了智利队。

　　昨日，中国男足的比赛是踢得一点都不轻松，东方辰因为伤病的原因，他并没有出现在中国男足的首发阵容中，而是高宏博为了以防万一，才将东方辰放在了替补席上，不然东方辰很有可能无缘中国男足的第一场小组赛。

　　东方辰是在去到巴西之后，在和墨西哥队的热身赛中受伤的。但是看上去东方辰的伤情应该不是特别的严重，甚至很多人都怀疑东方辰到底有没有受伤，这是不是东方辰和中国男足送出来的烟雾弹？

　　不过，这一场比赛证实了，中国男足的东方辰确实是受伤了，东方辰坐在了替补席上。

　　没有了东方辰的中国男足就像是没有了导航的汽车，没有了灯塔领航的渔舟，完全失去了方向，在比赛中踢得很糟糕，开场十五分钟不到就被二比零领先了。

　　之后智利队是下半场比赛刚刚开场的时候再入一球，将比分扩大到了三比零的比分。这个时候高宏博是坐不住了换上了还没有痊愈的东方辰，东方辰在上场的时候右大腿上是缠上了厚厚的绷带。

　　东方辰上场之后，中国男足是踢得非常的棒，他们渐渐地势站到了感觉，找到了前进的方向，先是东方辰接队友传球打进一球，然后又助攻高林打进了一粒非常精彩的进球，将比分扳成了二比三。

　　之后中国男足时越踢越好，但是时间不等人了，眼看比赛进入了最后的伤停补时，大家都以为中国男足要失利的时候，又是东方辰站了出来。

　　他接到边路传中头球攻门，但是被布拉沃给扑到了。东方辰第二反应很快，面对着智利人梅德尔的疯狂铲球，东方辰不顾危险，倒地铲射，将足球送进了智利队的球门。

　　但是东方辰缠着厚厚绷带的右大腿被加里·梅德尔狠狠地铲中，再度重伤，险些晕厥过去。

　　东方辰当时就被担架抬下场，然后直接被救护车送往了医院。

　　虽然现在我们还不清楚东方辰具体的伤势如何，但是很多转移医生在看到东方辰受伤的这次全过程之后，都做出了一个非常糟糕的预测，那就是东方辰很有可能要提前告别本次世界杯了。

　　如果，东方辰真的提前告别世界杯了，那么中国男足这届世界杯也就走到头了。现在我们都在关注着东方辰的伤势，我们希望东方辰不要出什么大问题，中国男足离不开你。』


第1131章 不能放过梅德尔

　　国内的无数媒体记者们都是在关注着这个新闻，无数的媒体记者们都在报道着，他们现在几乎是有一个共识的，那就是东方辰的伤势非常的严重，基本已经无缘和荷兰队的比赛了，甚至连和西班牙的比赛他都上不了了。

　　此时，媒体记者们时非常的担心，没有了东方辰，中国男足就少了很多看点和希望啊，媒体记者们真的是非常希望东方辰能够很快好起来，他们希望东方辰能够带领中国男足创造奇迹。

　　网络上，无数的网名们也是在关注着这个事情，他们在网络上是积极地发表着自己的看法。

　　“我操我操我操我操！梅德尔你他妈的去死吧！竟然敢下黑脚，这垃圾简直不是人，这家伙应该被永久停赛，这样的垃圾不配踢足球。可惜了我的大东方教主啊，希望你不能够有事啊，我们不能没有你啊！”——我就是爱看国足

　　“太无耻太垃圾太凶残了！智利人这是在踢足球吗？我操，真的是颠覆了老子的世界观，这样的垃圾竟然还能够出现在世界杯的舞台上，这世界杯也太能够藏污纳垢了吧。声援东方教主，停赛梅德尔！”——圣教辉煌全靠爷

　　“看着教主在比赛中大杀四方，老子是热血沸腾，心脏都快跳出来了。看着教主带上上场还能够如此牛逼，老子简直兴奋得不行。老子似乎看到了中国男足冲出小组杀进八强，现在都是你这该死的烂货梅德尔，是你这个人渣毁掉了我们中国人的大中国足球梦，去死吧，梅德尔！希望东方教主没有事！”——人间四月花

　　“东方教主，我们永远支持你，希望你不要有事，下场比赛狂虐荷兰人！”——足球难懂是方的

　　“据内部消息声称，东方教主的伤势非常严重，几乎已经告别了本次世界杯。梅德尔你这天杀了，我们所有中国人都和你不共戴天，你丫的最好永远别来中国！”——圣教旗下一小兵

　　“看了昨天的比赛，非常的热血激动，又非常的愤怒。我大东方教主果然天下无敌。可恶该死的梅德尔，你这人间垃圾，简直是丢了所有智利人的脸，你这个垃圾，垃圾，垃圾！”——教主麾下向左使

　　国内的网民是疯狂地抨击着智利队的中后卫梅德尔，他们疯狂声讨皱梅德尔，在这个时候，梅德尔绝对是中国人最不欢迎的智利人，更是无数人都讨厌的智利人。

　　网络上更多的人还是在祝福东方辰，他们是希望东方辰不要有事情，他们在为东方辰祈祷，祈祷东方辰不要因为此就和这一次世界杯无缘了。

　　这新闻在国内各大电视台都是接连报道着，全国人民都是倒吸一口凉气，他们对于智利的好感也是瞬间下降到了冰点。

　　中国男足好不容易等到了今天，中国足球好不容易看到了一点希望，就要创造新的历史上，竟然现在弄成这样，所有人心里都时非常的愤怒，非常的痛恨智利人。

　　中国男足的主教练高宏博在赛后的新闻发布会上可是言辞犀利地抨击了智利队的球员梅德尔，他是这样说道的：“在我看来，梅德尔是一位没有丝毫体育道德的渣滓，在足球场上他简直就是一个流氓。他铲伤东方辰那种，无论从那个角度都能够看得出来，这垃圾就是故意的，这是蓄意伤人，这是打击报复，这样的人是人品有问题的，这样的人简直就是在给智利人抹黑，在给足球抹黑！”

　　高宏博声色俱厉：“他的肮脏的行为通过卫星信号已经传遍了全世界，全世界都知道在巴西世界杯上有这样的一号人物，这是在毁灭世界杯的形象。知道的人还以为这世界杯是足球比赛，不知道的人还以为这世界杯是黑脚比赛，是自由搏击比赛呢！”

　　高宏博继续咆哮道：“哦不，自由搏击也没有这么肮脏的行为和动作，说梅德尔这动作是自由搏击，这简直就是在侮辱自由搏击。我真不明白，为什么这样的人还能够继续留在足球场上？”

　　高宏博的话是非常的犀利，说得智利的媒体记者们脸色铁青，一个个是非常愤怒地瞪着高宏博，一副要吃人的样子。

　　高宏博当时没有理会这些媒体记者，他是直接转身就离开了。

　　高宏博的话可是赢得了无数过人的支持，他们是纷纷赞扬高宏博说得好，他们是力挺高宏博。

　　甚至还有人向高宏博建议，让高宏博上告国际足联，要求严惩梅德尔，要让国际足联和智利足协给中国一个交代。

　　这个时候，梅德尔是感受到了非常巨大的压力，无数的球迷们指责他，甚至还有非常多的智利球迷也是前来指责他，让他一下子成为了人人喊打的对象。

　　梅德尔最近的处境是非常的艰难，他是感觉到了无比巨大的压力。

　　而此时，更是有无数的媒体记者们是涌向了加里·梅德尔，想要采访加里·梅德尔，此时加里·梅德尔和他的经纪人是正在商讨着如何公关，处理好这一次危机呢。

　　智利队的主教练桑保利也是非常的头疼，加里·梅德尔对于他这支智利队来说还是非常的重要的，可以说是后防的中坚，如果少了加里·梅德尔，智利队的防守可是要下降一个档次啊。

　　本来，加里·梅德尔的红牌已经让桑保利非常的担心了。现在看这趋势，梅德尔很有可能还会招来追加处罚啊。

　　桑保利非常的担心，他非常担心梅德尔会受到追加处罚。如果梅德尔真的是遭追加处罚了的话，那么梅德尔很有可能就直接告别这次世界杯了啊。

　　现在这个事情很棘手，桑保利是非常的着急。

　　据桑保利了解，中国方面确实是将手中的资料上交了，是要追究梅德尔这件事情，这让桑保利心里更加的不舒服。

　　此时，桑保利心里是非常的埋怨梅德尔，你说你这家伙最后怎么会做出这么不理智的行为来呢？你这么明显的铲人和伤人动作，这不是自己在找不自在么？

　　说句实话，桑保利对于梅德尔最后那个动作是非常的不满的，在桑保利看来，梅德尔那动作根本就不是防守，而是蓄意报复。

　　你看自己人都没有办法否认，人家还看不出来么？

　　桑保利知道，接下来的比赛对于智利队来说真的是太危险了，智利队后面的任何一场比赛都是轻松不了了。

　　在这个时候，桑保利一边是在等待着处理梅德尔这边的消息，他一边是了解着东方辰的伤情，他想要看看东方辰的伤情到底如何？梅德尔的行为到底是不是多余的？

　　现在全世界无数的人都想要知道东方辰的具体情况。他们想要了解东方辰的真实伤情，看看东方辰是否真的已经告别了本次世界杯？

　　无数的媒体记者们是涌向了东方辰所在的医院，他们是想要去采访东方辰，采访东方辰的医生，采访医院的护士，了解东方辰最真实的伤情。

　　不过很显然，医院方面是早就做出了应对，医院是直接将这些媒体记者们揽在了医院外，根本就不让他们靠近医院一步。而且医院内部也是下达了封口令的，任何人都不能够对外说起东方辰的情况。

　　而且即便是医院里知道东方辰真是情况的人也不会超过五个人，所以，东方辰具体的情况还真没有几个人知道。医院里的很多工作人员都不知道情况，他们就算是想拿出去说也不知道该说些什么？

　　而此时，那些媒体记者们眼见进不去采访不了，很多人是化装成为病人进入医院想要去暗访，还有很多人直接开出了很高的价格，他在医院的医生和护士中买消息。

　　反正，在这个时候，很多的媒体记者们为了拿到了最真实的消息，他们真的是不择手段啊。

　　但是，即便是这样他们也并没有拿到他们想要的东西，因为知情人是非常非常的少，他们真的没有拿到任何一点的消息呢。

　　中央电视台体育频道的名记林清荷也是来到了这家医院，她也是非常想要知道东方辰的具体情况，她是向着医院院方和中国男足方面表明了自己的身份，想要进去采访一下，但是也是被拒绝了。

　　林清荷是非常焦急地在这里等待着，等待着东方辰方面的具体消息。

　　现在非常多人是在关心着东方辰的伤情，他们都是在等待着。而外界的媒体则是在继续关注着本次世界杯的情况。

　　很多的外媒也是报道了中国男足奇迹般地连入三球扳平智利队的比赛，他们将这一场比赛称之为神奇的比赛，甚至很多人声称这是一股来自东方的神秘力量帮助了中国男足获得这场神奇的平局。

　　但是更多的外媒也是在讨论着东方辰的伤情，他们都在猜测着东方辰的伤情会不会影响到东方辰后面的比赛。

　　当然，在这个时候更多的媒体是在关注西班牙一比五输给荷兰队的比赛，这一场比赛真的是超出了所有人的预料，谁多没有想到这一场比赛会踢出这样的比分来。

　　这才四年过去吧，上届世界杯的冠亚军之间的差距就真的这么大了么？

　　无数的人心目中都问出了一个疑问，这四年里西班牙队内部究竟发生了些什么？这还是四年前那支高捧起世界杯冠军奖杯的西班牙队么？

　　西班牙意外地被荷兰队给屠杀了，这是引来了无数人的惊叹，他们都疯狂的惊讶，荷兰人这是怎么了？他们真的这么强大了么？

　　难道这一次荷兰人将会弥补四年前的遗憾，他们要登顶世界之巅了？

　　不过很多媒体记者们还是不太看好荷兰队，虽然现在荷兰队是大热。但是你仔细想想荷兰队在以前的世界大赛上的表现，他们以前在世界大赛前段的表现都是非常的惊人，非常的优秀，但是没有一次他们是走到了最后的，这足以说明问题。


第1132章 死不认错的梅德尔

　　荷兰足球过去的经历告诉我们，他们的状态来得太早绝不会好事。

　　而这一次荷兰队的状态确实来得这么早，这对于荷兰队来说真未必是好事。

　　当然，在这个时候，是更多的人都在谈论着“飞翔的荷兰人”范佩西，范佩西的那一粒大禁区线上的鱼跃冲顶给了大家大强烈的视觉冲击，无数人看到这里都觉得是难以置信，这球怎么会进？

　　但是范佩西就是将足球给顶了出去，让球门前的德赫亚是毫无反应。

　　这一个进球简直是太完美了，几乎所有人多认为这一个进球将会成为本届世界杯的最佳进球，同时也很有可能是本年度的世界最佳进球。

　　此时，无数人都是在谈论着范佩西，谈论着范佩西的这个进球，这也是讲荷兰队推向了一个新的高度。

　　无数的球迷们都认为荷兰队在这一届世界杯上很有可能是走到最后，创造历史性地拿到了他们球队历史上的第一座世界杯冠军奖杯。

　　荷兰人现在是大热，范佩西也是更火热。范佩西的风头现在是压过了东方辰，现在谈论范佩西的人和媒体记者们是非常的多，他们都是想要看看荷兰队能够走到什么位置。

　　当然，现在无数的媒体记者们也是在关注着东方辰，他们现在都等在医院外呢，等待着东方辰的消息。

　　此时，东方辰正躺在医院里的病床上呢。

　　东方辰双目紧闭着，显然已经睡了过去。不过熟睡中的他眉头是微微皱起，很显然他是在忍耐着头疼。

　　在东方辰的窗边，李蔚如、夜静姝和迷你东方都在，此时李蔚如和夜静姝两人的心中是非常的担心，她们双目是仅仅地落在了东方辰的身上。

　　李蔚如是非常的心疼，东方辰在这届世界杯前后是连续的受伤，她的心里自然是不好受，没有那个母亲是乐意看到自己的儿子样的，是谁谁也受不了。

　　李蔚如的双目中噙满了泪珠子，她的心里很痛苦。

　　夜静姝也好不到哪里去，她的心里是非常的担心，担心东方辰的情况。

　　就在这个时候，中国男足的主教练高宏博走了进来，眼见着李蔚如和夜静姝，高宏博是向两人问好，并且歉意地点了点头。

　　高宏博非常自热地说道：“李女士，真对不起，我没有照顾好东方辰！”

　　李蔚如微微摆手说道：“这不怪你，高先生。辰辰选择这个行业的就是要面对这些，这怪不得谁，我只是希望他能够早日好起来！”

　　对于李蔚如的宽宏大量和善解人意，高宏博是松了一口气。

　　高宏博看了一眼熟睡中的东方辰，然后他转头询问道：“李女士，医生怎么说？东方的伤势……”

　　李蔚如是没有隐瞒高宏博，她说道：“医生说现在还不确定，还要在看看！”

　　高宏博微微皱眉，这个答案他很显然是不满意的，都这么久过去了，你们这些医生竟然还没有任何结论？你们这是在干什么？你们到底是不是医生？到底会不会看病？

　　李蔚如是看出了高宏博的想法，她立即说道：“医生说，辰辰这伤势有可能很严重也有可能没什么大事，这要等辰辰醒过来之后，医生询问一下，再看看辰辰的恢复情况这才能够确定！”

　　高宏博的火气并不是冲着李蔚如她们去的，他是冲着医生去的。

　　听到这样的话，高宏博真的怀疑，这些医生是不是江湖郎中毛脚医生，这样一个伤势都看不出来，你们还怎么当医生？

　　高宏博很不满，他很想给东方辰换一家医院。不过这个时候，中国男足的队医柳城走了过来，他先是向着李蔚如两人点了点头，然后来到高宏博的身边，在高宏博耳边低声地诉说了些什么？

　　李蔚如和夜静姝并不关心这两人要说些什么，她们是静静地陪在东方辰的身边，就这么静静地坐在哪里。

　　高宏博听完柳城的话之后，他是微微撇嘴，然后就和李蔚如两人告辞了，说是中国队队内出现了一些问题，他是要提前回去处理一下。

　　李蔚如和夜静姝两人是礼貌性地回应了一声，然后她们是继续留在了东方辰身边陪着东方辰。

　　高宏博则是带着柳城走了出去，脚下带风地离开了医院。

　　当让他们走出医院的时候，无数的媒体记者们是涌了上来，他们是将手中的麦克风是纷纷伸到了高宏博的面前，他们是采访着高宏博。

　　媒体记者们七嘴八舌地询问着：“请问高宏博先生，东方辰的伤情现在如何了？”

　　“请问高宏博先生，东方辰的伤情是否会影响到世界杯后面的比赛？他是不是已经提前告别了这次世界杯？”

　　“请问高宏博先生，没有了东方辰之后，中国男足的世界杯是不是已经提前结束了呢？你对于梅德尔先生有什么样的新看法？”

　　“请问高宏博先生，你心中有没有新的预案，没有了东方辰，你们中国男足接下来应该怎么办？”

　　“请问高宏博先生……”

　　这些媒体记者们是疯狂地提问着，一个个的问题也真的是非常的犀利，不太好回答，这是让高宏博的脸色非常的难看。

　　高宏博面对这些媒体记者们的时候，他们是这样说道的：“首先谢谢大家对于东方辰和中国男足的关系，非常感谢你们。还有我在这里要说的是，东方辰的情况不容乐观，这对于我们自然是有着非常大的影响。为此，我就要再说一次梅德尔，他根本就不是在踢球，这是在蓄意伤人，现在有人因为他很有可能无法继续接下来的世界杯，甚至要提前告别职业生涯，我想要请问一下梅德尔先生，你心里是否会有一丝愧疚？”

　　媒体记者们的脑海里一下子炸开锅了，什么？刚刚高宏博说什么？提前告别职业生涯？

　　嘶！所有媒体记者们都倒吸一口凉气。难道东方辰的伤已经这么厉害了，东方辰要提前退役了？

　　所有媒体记者们的脑袋都蒙圈了，一个个都傻眼了，这是真的吗？东方辰要提前退役了？媒体记者们非常想要搞清楚这个问题，他们是都想立即提问。

　　但是高宏博急速说道，没有给媒体记者们提问的机会，他说道：“现在梅德尔先生应该会很高兴吧，他这凶残的行为又要毁掉一名职业球员的职业生涯了，他是不是非常的有成就感？我想要询问一下梅德尔先生以前是不是经常干这种事情？”

　　高宏博是对梅德尔进行了辛辣的讽刺，将梅德尔说成了一个超级人渣。

　　下面的媒体记者们都是倒吸一口凉气，高宏博的战斗力十足啊，以后看来还是要少惹这位大哥了，否则以后可有得你头疼的了。

　　媒体记者们都在想着，这个时候梅德尔应该头疼死了吧，遇到这样一个人。

　　媒体记者们是疯狂地涌向了高宏博，想要继续询问高宏博，高宏博则是继续说道：“我要在这里要恭喜梅德尔先生，恭喜你梅德尔先生得到追加罚单，我甚至希望这家伙被终生禁赛！”

　　媒体记者们瞬间一头雾水？怎么？国际足联已经对梅德尔做出了追加处罚了？不会吧，国际足联方面这次的动作这么快？

　　媒体记者们都在纷纷猜测着国际足联给予梅德尔的追加处罚究竟是什么？他们甚至已经有人开始拿出手来及搜索了，他们想要看看国际足联方面究竟有没有追加处罚梅德尔。

　　就在这个时候，高宏博则是立即窜出了人群，登上了车，离开这里。

　　这时候，现场的媒体记者们才反应过来，他们是上当了，这么轻易地就让高宏博离开了，他们的心里是飞车那个的不舒服，非常的后悔。

　　这个时候，一些媒体记者们是离开了这里，他们要回去跟进其他的新闻了，也主要跟进一下梅德尔的新闻，他们想要去采访一下梅德尔，询问一下梅德尔当时究竟是怎么想的？同时也是询问一下梅德尔现在的情况如何？更是有人要去询问一下梅德尔现在有没有后悔？怎么看待国际足联是否会追加处罚的事情？

　　是的，这个时候梅德尔虽然压力也非常的大，但是她真的是火了。

　　不过这个火确实非常的糟糕，这个时候，智利队的官方以及梅德尔的私人网络社交工具上面都是被人给挤爆了，无数的中国球迷们是疯狂地抨击着和咒骂着梅德尔。

　　这让梅德尔心里非常的苦闷，非常的愤怒，这些中国人真的是太该死了。

　　这个时候，梅德尔真的是心力交瘁啊，情绪是太不好了。现在他的压力是越来越大，智利队方面的压力也是越来越大。

　　就在这个时候，智利队的主教练桑保利是希望梅德尔能够站出来公开向东方辰道歉，来缓解现在的危机，减轻他们身上的压力。

　　梅德尔这个时候是有些不愿意，他真不想对东方辰道歉呢。

　　不过桑保利声称，即便梅德尔现在不道歉，等不了多久国际足联方面也是要出罚单让梅德尔出面道歉的。

　　梅德尔想想也是这样的，但是就这么让他给东方辰道歉，他真的是做不到。

　　梅德尔现在也是非常的苦逼，非常的郁闷，他真没有想到自己的一次铲球会给他带来这么大的麻烦，如果早知道会这样，他是绝对不会这么轻易地铲下去的。

　　不过这个世界上是没有后悔药的，他现在必须要继续走下来，他也要来承担自己一时冲动带来的严重后果。

　　此时，梅德尔是真怕国际足联追加处罚他，让他多停赛两场的，那样的话，他很有可能就直接提前告别本次世界杯了，这是他不愿意看到的。

　　不过，在这个时候，梅德尔也是没有选择道歉，他是冷处理这件事情。

　　而这个时候，2014巴巴西世界杯的小组赛是继续进行，这一天将会有四场小组赛要踢，首先要进行的就是第三小组的第一场比赛，南美球队哥伦比亚对阵欧洲劲旅希腊队。


第1133章 巴西世界杯的第一冷

　　2014年巴西世界杯来到了第三个比赛日，在这个比赛日中，将会有四场比赛要进行，首先进行的是第三小组的一场比赛，哥伦比亚对阵希腊队。

　　哥伦比亚之前还是很受关注的，因为哥伦比亚有名将法尔考。

　　法尔考之前在欧洲足坛可是闯出了巨大的名声啊，尤其是他在马德里竞技队的时候，他可谓强势崛起，很快就名动天下，同时他在马德里竞技队是有着超高的进球效率，被称之为马竞又一大神锋。

　　不过，这个赛季法尔考离开了马德里竞技远走法兰西加盟了摩纳哥队，在摩纳哥队法尔考的表现依旧是强势，这让很多人对哥伦比亚有了更多的期待。

　　但是在世界杯前夕不久，老虎法尔考却突然遭受重伤，无缘本次世界杯，他们都没有进入这一支哥伦比亚国家队。

　　所以，这支哥伦比亚国家队大家关注得其实并不多，虽然这支哥伦比亚在世界杯预选赛上的成绩是很不错的，但是还是很多人都不看好这支哥伦比亚国家队。

　　在这一场比赛之前，甚至很多人都认为这支没有法尔考的哥伦比亚队连希腊队都打不过。

　　可是比赛刚刚开始五分钟，不被看好的哥伦比亚就取得了领先，夸德拉多在边路非常的活跃，连续边线之后，他是突然将足球横传，前点的哥伦比亚前锋古铁雷斯一漏，后点的阿尔梅罗十四码处直接一脚低射，足球打在了希腊队中后卫马诺拉斯的腿上发生变向，直接慢慢悠悠地滚进了球门的左下角。

　　哥伦比亚这一个进球看上去是有很大的运气成分，但是哥伦比亚的球员们确实是比希腊人表现得好很多，尤其是边路的夸德拉多，表现得非常的抢眼，他们的灵活华丽的脚下技术以及飞快的速度是让很多人眼前一亮。

　　而在后面的比赛中，夸德拉多的优秀表现是贯穿始终，让人记忆深刻。

　　下半场比赛开始没有多久，哥伦比亚获得角球机会，哥伦比亚阵中的头号球星哈梅斯·罗德里格斯将足球开进禁区前点，哥伦比亚中场阿吉拉尔前点抬腿一蹭，足球急速地飞向了中路小禁区里。

　　顶替受伤法尔考的主力前锋古铁雷斯在球门前检漏，直接伸腿一垫，将足球垫进了空门，二比零。

　　哥伦比亚两球领先，基本已经宣告了本场比赛的结束。

　　这是让很多人吃惊不已，竟然是不被看好的哥伦比亚队获得了胜利，而且哥伦比亚队表现出来的实力可是非常的强悍，很多媒体记者们是在他们的身上看到了强队的身影。

　　哥伦比亚没有收手，在比赛进入伤停补时阶段的时候，哥伦比亚再次发动进攻，边路又是夸德拉多，他在禁区角上连续晃动，然后脚后跟将足球向中路一敲，距离夸德拉多不远的哈梅斯·罗德里格斯直接抡腿低射，足球球速不快，角度也不刁，但是正好越过了希腊队的门将，直接飞进了球门，三比零。

　　哥伦比亚队是三比零战胜了曾经的神话缔造者希腊队。

　　哥伦比亚的优秀表现是让很多人眼前一亮，这样更多的人队这支球队充满了更多的期待。

　　接下来进行的这一场比赛并非第三小组的一场比赛，而是第四小组的一场比赛，对阵的双方是南美豪强乌拉圭队和中北美及加勒比地区的哥斯达黎加队。

　　这一场比赛几乎是没有任何悬念，赛前所有人都看好乌拉圭队，乌拉圭队的实力可是很强的，他们最近可是强势复苏，上一届世界杯上乌拉圭就拿到了第四名，这一届世界杯乌拉圭的实力更强，他们现在的当家球星就是苏亚雷斯和卡瓦尼，这两位前锋实力超强，看得很多球队眼热，而且乌拉圭的防守可是非常的凶悍，他们在2010南非世界杯上的防守表现可是顶级的，无论是中场拦截还是抢断和防守成功率他们都是首屈一指的。

　　现在乌拉圭的实力是更加的强了，甚至有人认为乌拉圭是有实力去染指世界杯冠军的，当然他们也是需要一些运气的。

　　而哥斯达黎加和乌拉圭队这头凤凰比起来，他们连小家雀都算不上，哥斯达黎加队的头号球星不过是英超林赛富勒姆的一名普通中场球员布莱恩·鲁伊斯，这两队之间的实力差距太大了。

　　哥斯达黎加过去八次面对乌拉圭队是两平六负未尝胜迹，他们最近的四场世界杯比赛是全负，场均丢球达到了三点五球，而且此前在世界杯中三次面队南美球队全部告负，成军丢球也达到了三球。

　　所以在面对乌拉圭的时候，哥斯达黎加队是毫无胜算，所有人都不看好哥斯达黎加队，即便是乌拉圭的头号球星苏亚雷斯受伤无缘这场比赛。

　　果然，比赛一开始，乌拉圭是占据了绝对的优势，哥斯达黎加队是疲于招架。

　　上半场比赛第二十四分钟的时候，迭戈·弗兰在左路任意球传中，禁区里乌拉圭的中后卫卢加诺准备跳起，直接被哥斯达黎加队的迪亚斯给抱摔倒地，主裁判处以极刑。

　　卡瓦尼走上点球点，一脚爆射将足球送进了哥斯达黎加的球门，一比零领先。

　　大家都以为乌拉圭队将顺风顺水拿下这场比赛的时候，哥斯达黎加队突然强势起来，下半场比赛刚刚开始没有多久，哥斯达黎加队在边路两脚传球打出了精妙的配合，完成了摆脱下底，边路的甘博亚直接抡腿传中。

　　足球急速地飞进了乌拉圭的禁区，禁区里卢加诺头球后蹭解围，但是并没有被顶远，直接落到了禁区里哥斯达黎加的年轻前锋坎贝尔的脚下，效力于阿森纳队的年轻前锋直接一脚劲射得手，帮助球队扳平了比分。

　　之后哥斯达黎加队是越战越勇，他们是在后面的比赛中连入两球，将比分改写成为了三比一，而阿森纳队的年轻前锋坎贝尔在比赛中表现得非常的不错，他是一传一射，帮助球队完成了逆转。

　　最终，哥斯达黎加队终结了他们之前的尴尬历史，他们爆冷击败了强队乌拉圭队。

　　这一场比赛，在看台上观看这一场比赛的苏亚雷斯非常的气愤，直接狠狠地砸了饮水瓶，很显然他对于自己球队的表现很不满意。

　　接下来的一场比赛同样是第四小组的一场比赛，英格兰对阵意大利队的比赛。

　　这一场比赛可是今天最后关注的一场比赛，所有人都在关注着这一场比赛，这可是强强对决啊，但是这一场比赛对于英格兰来说确实是稍微有点时期低落，因为在之前的十一次比赛中，他们仅仅获得了两场胜利。

　　果然比赛开始之后，占据主动的就是意大利队，并且他们是在本场比赛的第二十二分钟，马尔基西奥在大禁区前沿获得机会，直接远射破门，一比零领先。

　　不过仅仅过去了两分钟，英格兰人就还以颜色了，斯特林中场断球，带球突破，然后分球，中路的鲁尼左路传中，斯图里奇在距离球门五米处半凌空推射得手，一比一平。

　　下半场比赛开始没有多久，达米安摆脱了贝恩斯的防守，直接传中，巴洛特利后点小角度头球攻门得手，二比一。

　　意大利也是凭借着巴洛特利的这个进球二比一战胜了英格兰队，拿下了这一场强强对决的比赛，拿到了三分。

　　这样第四小组的比赛结束，现在排名第一的竟然是不被看好的哥斯达黎加队，而排名第二的则是意大利，之后就是英格兰和乌拉圭，英格兰和乌拉圭真的是难兄难弟啊。

　　第三个比赛日的最后一场比赛就是第三小组的第一轮小组赛的最后一场比赛，对阵的双方是科特迪瓦对阵日本队，日本队也是第二支亮相的亚洲球队。

　　这支日本队的实力还是很不错的，在日本国内，媒体和球迷们是将这支日本队看作是近年来最强的日本队，他们是冲着世界杯冠军去的，他们认为他们夺得世界杯冠军的时机来到了。

　　比赛一开始之后日本队的表现还是不错的，本场比赛第十五分钟的时候，日本队的本田圭佑在禁区里接到了边路的传球，右脚停球，左脚立即大力爆射，足球立即如出膛的炮弹般飞进了科特迪瓦的球门，科特迪瓦的门将是毫无反应。

　　这一球本田圭佑的动作衔接非常的快，让科特迪瓦人难以防守。

　　日本队取得领先了，他们也是占据着球场上的主动，他们获得了更多的机会，创造了更多的机会，但是他们却并没有扩大比分，而接二连三地浪费机会。

　　下半场比赛科特迪瓦的老将德罗巴替补出场，全场一片掌声。

　　这一场比赛也是在里发生了转折，德罗巴上场没有多久，科特迪瓦就打出了精彩的配合，边路的奥里耶传出了精准传球，前点的伯尼直接头球攻门，将足球砸进了日本队的球门。

　　两分钟，科特迪瓦卷土重来，同样是在这一侧，同样是奥里耶，他再度传中，足球飞向了禁区肋部的位置，热尔维尼奥跟上头球攻门，足球直接飞进了球门的进角，科特迪瓦队二比一反超了比分。

　　这也是最后的比分，科特迪瓦逆转了日本队，获得了三分。

　　这样第三小组的比赛也是结束了，现在排名是这样的，哥伦比亚排名小组第一，科特迪瓦排名小组第二，日本队排名小组第三，希腊队排名小组最末，日本和希腊队都是积分零分。

　　这一天的比赛结束之后，大家都是在讨论着乌拉圭队输给哥斯达黎加队的比赛，这是一个超级大冷门啊，谁都没有想到哥斯达黎加队竟然会表现得如此出色。

　　当然很多人都觉得这一场比赛是一次意外，哥斯达黎加队即便是拿到这三分，他也不可能从这个小组中出线的。

　　而乌拉圭仅仅是输掉了一场比赛，这也不会影响乌拉圭队小组出线的。


第1134章 三十二强全部亮相

　　媒体记者们都是在关心着乌拉圭和哥斯达黎加队的情况，很多人都想去探寻一下哥斯达黎加队究竟是一支什么样的球队？

　　当然，在这个时候，还是有着很多的媒体记者们是在关注着东方辰的伤情，他们现在都没有弄清楚东方辰到底如何了？他们更不清楚东方辰是否会参加小组赛第二轮和荷兰队的比赛，现在是有着无数的媒体记者们是聚集在了东方辰坐在医院的外面，他们真想拿到有关于东方辰的消息。

　　而东方辰却是在医院里关注着这一届世界杯的其他比赛。

　　还有，中国男足方面是在关心着梅德尔的事情，尤其是高宏博，他们是想要看看国际足联究竟怎么处罚梅德尔？

　　接下来，世界杯是要进行第四比赛日的比赛，第四比赛日只有三场比赛。

　　这三场比赛是第五小组的两场比赛和第六小组的一场比赛，首先要进行的就是五小组的一场比赛瑞士队对阵厄瓜多尔队。

　　这两支球队受到的关注并不是很多，这两支球队都不是什么热门球队，甚至是不被大家注意的比赛。

　　这一场比赛，大家都认为两队都是有机会获得最后的胜利，当然，更多的人是认为这一场比赛将会是一场平局。

　　瑞士队最近一两年的战绩是很不错，在老将希斯菲尔德带领下，他们现在是很有冲劲，据说瑞士人对于自己能够从小组中出线充满着信心。

　　而厄瓜多尔队则是不被大家看好的一支球队，很多人都认为这是一支靠着高原主场才能够晋级世界杯的球队。

　　在厄瓜多尔的主场，就连巴西阿根廷这些强队往往都是折戟沉沙，失掉分数，所以很多人会这么认为。

　　不过对于这支厄瓜多尔队，中国男足还算是有些了解的，因为在世界杯之前，中国男足和厄瓜多尔队热身过，他们阵中的两个瓦伦西亚实力不俗曼联队的瓦伦西亚自然不用说，而另外一个恩纳·瓦伦西亚则是需要注意，这小伙子速度非常的快，跑起来真的是有些不要命。

　　比赛刚刚开始二十多分钟，厄瓜多尔就取得了进球，进球的真是恩纳·瓦伦西亚。瓦尔特·阿约维在左侧开出任意球，恩纳·瓦伦西亚在距离球门四米除的位置高高跳起，顶出了一记反弹球，直接将足球砸进了瑞士队的球门，一比零领先。

　　之后的比赛，双方各有机会，在下半场比赛刚刚开始了三分钟不到，里卡多·罗德里格斯左侧开出角球，禁区里默罕默德距离球门三米处头球攻门，顶远角得手，瑞士人扳平了比分。

　　之后瑞士队表现得非常出色，渐渐占据了球场上的主动，效力于皇家马德里队的里卡多·罗德里格斯表现得非常出色，接连送出妙传，可惜队友不给力啊，如果这个时候中路是东方辰，厄瓜多尔的球门早就被打成塞子了。

　　在伤停补时最后一分钟的时候，里卡多·罗德里给斯在左边路送出了精准传球，后点的塞费罗维奇门前三米处抢点破门，二比一。

　　瑞士队凭借着里卡多·罗德里给斯的精彩表现获得了比赛的胜利，二比一。

　　接下来是第五小组的二场比赛法国队对阵洪都拉斯队，这一场比赛是没有人而活的悬念，效力于阿森纳队的本泽马打进两球，并且制造了一粒乌龙球，法国队是凭借着本泽马的惊人表现获得了本场比赛的胜利。

　　法国队三比零大胜了洪都拉斯队。

　　这样第五小组第一轮比赛结束，排名第一的是法国队，第二的是瑞士队，第三的就是厄瓜多尔队，第四的就是洪都拉斯队。

　　接下来则是这一天最后的一场比赛，这是第六小组的第一场比赛，阿根廷对阵波黑队，这一场比赛阿根廷队是被普遍看好，没有人认为波黑队会取得胜利。

　　比赛刚刚一开始就说明了问题。

　　比赛刚刚开始一百二十八秒，阿根廷队就取得了进球，这是对话搜的一个乌龙球，这也是世界杯历史上最快的乌龙球了，科克西纳茨的名字永远地留在了世界杯的历史上舞台上。

　　之后阿根廷国家队是表现得非常的出色，接连向波黑队施加压力，很快梅西接到了伊瓜因的助攻破门得分，二比零。

　　而波黑队是在八十九分钟的时候由伊比舍维奇打进一球扳回一分，可惜为时已晚，阿根廷队获得了比赛的胜利。

　　在这一天的时候，媒体记者们是得到了有关于东方辰的消息，那就是东方辰已经出院了，回到了中国男足下榻的酒店。不过东方辰的具体伤情大家都还是不清楚，不过东方辰的主治医生表示，东方辰肯定是没有办法参加和荷兰队的比赛的，至于对西班牙的比赛，这还存在着悬念，如果东方辰的恢复情况良好的话，那么东方辰是有可能出现在和西班牙队的比赛中的。

　　得到这些消息的媒体记者们是疯狂地传着这个消息，得知了东方辰的伤情之后，所有的中国球迷们都非常的生气，他们是疯狂地咒骂着梅德尔，同时是给国际足联施加压力。

　　很多人都认为东方辰的主治医生是太乐观了，很显然东方辰已经提前告别本届世界杯了，他们非常的生气，非常的恼火。

　　媒体记者们也是纷纷这样报道的，他们纷纷声称东方辰已经提前告别了本次世界杯，而中国男足的命运也是决定了，他们即将被淘汰出世界杯了。

　　这个时候，媒体记者们是涌向了中国男足下榻的酒店，他们去采访中国男足的球员们和教练们。

　　不过，这个时候，中国男足的球员们是被下达了封口令，不让他们接受任何媒体记者们的采访。

　　而中国男足的主教练高宏博是接受了媒体记者们的采访，他说道：“这对于我们来说确实是一件非常不利的事情，东方辰对于我们真的是太重要太重要了，没有他，我们的实力确实是要下降一个档次，但是我不认为我们没有东方辰就必定要被淘汰。”

　　高宏博还说道：“有东方辰我们有东方辰的打法，没有东方辰我们也有没有东方辰的打法！虽然没有东方辰对我们影响很大，但是我们还是有信心去战胜我们的对手，拿到小组出线的名额的！”

　　虽然，高宏博是如此说，但是很多人都认为这是高宏博在死鸭子嘴硬，中国男足根本就没有任何机会了。

　　高宏博还说道：“而且医生已经说了，东方很有可能是能够出现在我们和西班牙队的比赛中的，也就是说我们最后一场小组赛是依旧有机会的，所以，我不认为这是世界末日，我们中国男足还有的是机会，我相信，我们会获得胜利的！”

　　这个时候，国内的媒体记者们也是在疯狂地报道这个事情，很多的媒体记者们和国外媒体记者们的看法是一样的，没有了东方辰，中国男足是真的很难能够从这个小组中脱颖而出的，他们是看衰了中国男足。

　　而此时中国男足的球迷们是心中非常的紧张，非常的惊恐，非常的担忧，他们不愿意相信这是真的，东方辰肯定没有受伤，我们中国男足是有机会的，大大的机会。

　　接下来就是世界杯的第五个比赛日了，这一天也是三场比赛，首先要进行的就是第七小组的一场比赛德国队对阵葡萄牙队的比赛。

　　这一场比赛可真的是强强对决，无数人的眼睛都在盯着这一场比赛，在赛前克里斯蒂亚诺·罗纳尔多可是口出豪言，说德国队虽然强，但是获胜的一定是他们葡萄牙队。

　　这一场比赛关注的人非常多，不过赛前看好德国队的人更多。

　　比赛一开始，葡萄牙队是展现出了非常强的进攻欲望，他们也是多次让诺伊尔做出精彩扑救。不过首先取得进球的是德国队，德国队的格策杀入禁区，被葡萄牙队的若奥·佩雷拉拉倒在地，主裁判判罚了点球，穆勒点球命中，一球领先。

　　十几分钟之后，格策突然右侧开出角球，胡梅尔斯门前七米处头球攻门将足球砸进了葡萄牙队的球门。二比零。

　　而三分钟之后，佩佩犯规并肘击穆勒，直接被红牌罚下，这也导致了葡萄牙无力回天。后面德国队是连入两球，最终四比零大胜葡萄牙，给克里斯蒂亚诺·罗纳尔多好好地上了一课。

　　这一天的第二场比赛，是第六小组的一场比赛，伊朗对阵尼日利亚，两队激战九十分钟均未破门战成了零比零平。

　　这样第六小组第一轮比赛结束，阿根廷排名第一，伊朗和尼日利亚分列二三位，波黑排名最后。

　　这一天的最后一场比赛，是第七小组的第二场比赛，加纳队对阵美国队。

　　这一场比赛仅仅开场二十八秒，美国队就有老将邓普西打进一球，帮助美国队取得了领先，这是本届世界杯最快的进球，也是世界杯历史上第五快的进球，美国的取得了梦幻开局。

　　本场比赛第八十二分钟加纳队才扳平了比分，而四分钟之后，美国队的小将布鲁克斯帮助美国队绝杀了比赛，最终美国队二比一战胜了加纳队。

　　第七小组第一轮比赛结束，排名第一的是德国队，排名第二的美国队，排名第三的是加纳队，排名第四的是葡萄牙队。

　　接下来是世界杯第六比赛日的比赛，这一天本届世界杯的所有球队都将两厢完毕。

　　首先出战的是欧洲红魔比利时队，这一支比利时队非常的年轻，而且实力非常的不俗，被很多人看好，声称他们有夺冠的潜质。第一场比赛他们是二比一战胜了阿尔及利亚队。

　　同组的俄罗斯队是一比一战平了韩国队。而在这一场比赛之前，第一小组的第二轮比赛第一场已经打响了，那就是巴西队对阵墨西哥队的比赛，双方是零比零战平，各取得一分。

　　这样第八小组第一轮结束之后排名第一的是比利时，第二和第三的则是韩国和俄罗斯，排名第四的就是阿尔及利亚队。


第1135章 强敌荷兰队来袭

　　巴西队和墨西哥队的比赛已经结束了，小组第二轮的比赛就要开始了。

　　而这一场比赛结束之后，一天之后，中国队对阵荷兰队的比赛就要打响了，在这个时候，中国男足和荷兰队都是在为这一场比赛做着准备。

　　在这之前，中国男足的训练场外几乎天天都是聚集了无数的媒体记者们，他们都是来观看中国男足的训练的，同时是来打听东方辰的消息的。

　　虽然这些天中国男足人从来不提起东方辰的事情，但是媒体记者们还是看到了一些情况的，那就是东方辰在这些天中并没有出现在中国男足的训练中，这让媒体记者们更加认定了东方辰是真的伤情严重，他是没有办法出现在和荷兰队的比赛中了。

　　而在赛前中国男足的主教练高宏博是接受了媒体记者们的采访，他说道：“荷兰队是一支非常强大的球队，他们在小组第一轮的比赛中是表现得非常的惊人，他们竟然五比一大胜了西班牙队，那可是西班牙队！”

　　说道这里的时候，高宏博是满脸的难以置信，即便是他已经看过了很多次这一场比赛的视频集锦和比赛全程录像，但是他还是非常的难以置信。

　　高宏博说道：“这支荷兰队真的是太疯狂了，他们的实力非常的强，更主要的是他们的状态现在是非常的好，此时我都不知道该说些什么了。真的，要和这样的一支球队比赛，我确实是非常的担心。”

　　是的，高宏博的心里是真的非常的担心，荷兰队可是一支强队啊。

　　尤其是前不久，他们刚刚五比一血洗了上届世界杯的冠军西班牙队，这让所有人都胆寒，荷兰队还有什么是做不出来的呢？

　　高宏博说道：“对于这一场比赛，我们的首要任务就是要保证我们不丢球。是的，一分对于我们来说也是能够接受的，这样我们就有几分拿到五分，五分我相信也是能够确保我们晋级十六强了！”

　　这个时候，媒体记者们突然提问道：“高宏博先生，你这样说你们是能够战胜西班牙队咯？还是你是将所有的希望都寄托在了东方辰的身上？你在赌东方辰最后一场比赛能够伤愈复出？”

　　高宏博看了一眼这位记者，然后高宏博说道：“对于西班牙队，我们中国队是很了解的，最近一两年中，我们可是多次和他们进行了比赛，在这些比赛中，我们的表现都是非常的不错，而且西班牙队也并非有明显的优势，所以我认为我们中国男足和西班牙国家队还是有得一拼的！”

　　这一两年中，中国男足确实和西班牙踢了不少比赛，两队的了解真的是很多的，而且双方是互有胜负的，高宏博这样说也是有根据的。

　　不过，这些媒体记者们还是不认为中国男足能够战胜西班牙队，他们还是更看好西班牙队。

　　而且这一次中国男足还没有东方辰，中国男足就更不是西班牙队的对手了。

　　高宏博是继续说道：“至于东方辰，我们当然希望他能够尽快好起来，甚至他能够在这一场比赛就好起来，我们就更加的开心。因为有了他之后，我们的自信心将会得到前所未有的提升。”

　　高宏博还说道：“当然，到最后东方辰能否恢复过来，我们也说不清楚。不过我要说的是，即便我们中国男足没有东方辰，我们也是能够和西班牙队相抗衡的，我知道你们现在不相信，我也不便多说，我们拭目以待！”

　　看得出来，高宏博真的是信心满满，他是对于战胜西班牙队有很强烈的信心。

　　不过这些媒体记者们真不知道高宏博的信心究竟从哪里的，即便是中国的媒体记者们也不太相信高宏博的话，毕竟中国国男足的对手是世界杯冠军西班牙队。

　　高宏博说道：“好了，我们先不说西班牙队，我们还是继续来说荷兰队。荷兰队实力非常的强，这是一个非常强劲的对手，在这里我们是要力保球球门不失，争取拿到一分，一分就是我们的目标。”

　　高宏博是多次强调中国男足这一场比赛的目标就是一分，这让媒体记者们心里很疑惑，高宏博这家伙不是将大体的战术意图透露给了荷兰人了么？高宏博究竟是要干什么？

　　高宏博是最后说道：“这一场比赛，我们中国男足肯定是要全力以赴的，你们等着看吧，我们中国男足也不是那么好对付的！”

　　回答了这个问题之后，高宏博就直接转身，没有再理会媒体记者们的询问了。

　　之后，中国男足的球星张宁鹏也是接受了媒体记者们的采访，他说道：“荷兰队的实力很强大，他们是我们这个小组中实力最强的球队，想要战胜他们真的是有些不太可能，在上一场比赛，他们五比一大胜西班牙队的比赛还在我们的脑海中盘旋，那真是一场惊心动魄的比赛！”

　　张宁鹏还说道：“荷兰队的进攻确实是非常的凶猛，就像是水银泻地一般，这对于我们中国男足的威胁肯定是无比的巨大的。但是我相信我们的防守能能力，这一场比赛我们肯定是先要保住我们的球队先不失球，至于进球，有机会我们也是会上的，毕竟谁不想要一场胜利呢？”

　　是的，这一场比赛中国男足的战术就是防守反击，而且是全面防守。

　　说到这里的时候张宁鹏心中都是要叹息一声，说不得这一场比赛他们中国男足根本就搞不出几次反击来呢！

　　因为荷兰人的进攻真的是太凶猛了，他们可不想像西班牙队那样，被直接打成塞子了。

　　张宁鹏也被问及到了东方辰的问题，张宁鹏说道：“辰哥对于我们中国男足来说可以说是一个不容或缺的人物，他的受伤离开，这对于我们中国男足来说是致命性的打击，少了他，我们的攻击至少少了一半！”

　　媒体记者们是纷纷点头，他们认为张宁鹏这一句话说得是非常的实在，少了东方辰中国男足的进攻确实是要少一半，甚至还不止。

　　张宁鹏还说道：“辰哥现在的伤情我们现在还不是特别的了解，我们只知道他的上伤情还是比较的严重，至少这一场比赛他是不会出现在这一场比赛中的，这对于我们中国男足来说是一次非常大的打击。我相信，有了辰哥之后，这一场比赛我们将会踢得很不一样。”

　　张宁鹏还说道：“我们都是希望辰哥能够早日康复，早日回到我们中国男足中来，这样我们从小组出线的几率就要大很多很多！”

　　媒体记者们也询问了张宁鹏有关于西班牙队的问题，张宁鹏说道：“对于西班牙队我们是非常的了解的，在我看来，他们确实是没有了四年前那么强大，最近一两年我们的交手很多，我们是了解他们，而且我们是有办法去战胜他们，所以我们才敢把这一场比赛的目标定在一分，只要拿到这一分，我相信我们中国男足是能够拿到这一个小组的一个出线名额的！”

　　媒体记者们是纷纷皱眉，他们是认为中国男足的人员们是将西班牙国家队想得太简单了，中国男足肯定会在西班牙国家队身上吃到大亏的。

　　张宁鹏回答了这个问题也是转身离开，没有再回答任何问题。

　　中国男足的其他球员们都是接受了媒体记者们的采访，他们都是认为中国男足战胜西班牙国家队不是什么问题，现在他们唯一的挑战就是要在荷兰队国家队的身上捞到一分，这样的话他们才能够确保小组出线。

　　现在中国男足的球员们对于小组出线似乎是信心满满，但是媒体记者们和球迷们则是非常的担心，他们觉得中国男足现在这状态是非常的不好，中国男足的球员们都有些飘，这绝对不是什么好事情？

　　在这个时候，各大媒体是纷纷发文希望中国男足的球员们和教练能够摆正好自己的心态，不要因为某些因素而飘了起来，这样对于中国男足的世界杯之旅是非常的不利的。

　　当然，无数的球迷们也是在网络上发表着他们的看法，他们都是认为中国男足的球员们一个二个真的是飘了，竟然敢不怕西班牙国家队放在眼里，他们认为中国男足继续这样下去肯定是要吃亏的。

　　球迷们都是在呼吁中国男足的球员们要冷静一些，不要飘了。

　　这个时候，中国的媒体和球迷们都是心中一紧，他们的心情非常的不好，他们总觉得中国男足要出什么事情？

　　而就在这个时候，国际足联方面终于是传来了消息，对于梅德尔的事情他们也是终于做出的判罚，他们认为梅德尔在比赛中蓄意伤害对手的事实成立，加里·梅德尔将会被停赛八场，而这八场全是世界杯的比赛，这说明梅德尔是彻底告别了本次世界杯。

　　并且国际足联还给予了加里·梅德尔一定数额的罚款。不过中国的球迷们和媒体记者们都是不关心这个罚款了，他们都是看到了加里·梅德尔停赛了，而且还是半场。

　　中国的媒体记者和球迷们非常的开心和激动，国际足联终于舍得出手了！

　　智利队方面得到了这个消息时候，他们时非常的不爽，非常的不高兴。据说桑保利时非常的生气，饮水瓶都砸了好几个。这个出发对于智利队来说是极其不利的，桑保利现在没有晕过去都是好的了。

　　得到这个消息之后，西班牙人方面也是非常的高兴，他们的对手实力是削弱了，而且这事情对于智利队的时期也是一个很大的打击，所以，这一场比赛西班牙队是占据着一些优势了。

　　这个时候，西班牙人和荷兰队还真的是要好好地谢谢东方辰了，感谢东方辰虚弱了智利队的实力，这样他们就能够更加轻松地获得比赛的胜利了。

　　而此时，荷兰队的主教练范加尔此时正在接受媒体记者的采访，采访有关于和中国队比赛方面的消息。


第1136章 范佩西心中的遗憾

　　烈日当空，阳光灿烂。

　　空气中时散发着灼热的热气，仿佛空气中都升腾着一股股蒸汽，要将时间的一切都蒸成包子一样。

　　荷兰队下榻的酒店里，范加尔和自己的助手丹尼·布林德两人聚集在了一起。

　　范加尔转头向着自己的助手询问道：“丹尼，中国男足那边现在是什么情况？”

　　丹尼·布林德跟着范加尔已经有很长的一段时间了，他很了解范加尔，他一听范加尔如此询问，他就清楚范加尔问题的重点是什么了。

　　丹尼·布林德立即说道：“中国男足方面还是没有传出东方辰伤愈的事情，而且据说中国男足的人员在接受媒体记者们采访的时候都声称，东方辰将无法出现在这一场比赛中！”

　　范加尔是点了点头，不过他心里还是有些不放心，他今天始终感觉哪里有点不对，他又向丹尼·布林德询问道：“这会不会是中国人放出来的烟雾弹？”

　　丹尼·布林德也是在考虑这个问题，他是觉得有是有这样的几率的，但是，应该不会吧，东方辰可是一直没有和中国男足的球员们合练啊，这个时候，高宏博真的敢让东方辰出场比赛吗？

　　丹尼·布林德立即说道：“我觉得还是不太可能，必进东方辰受伤的视频我们都看过，而且他什么时候出院的我们也是清楚的。我不认为他能够出现在这一场比赛中！”

　　范加尔是若有所思地点了点头，然后沉吟道：“希望吧！”

　　说句实话，即便是到现在范加尔还是有些不相信丹尼·布林德的说法，他心里始终觉得今天要发生一点什么事情，他的心才会安静下来。

　　就在这个时候，那些媒体记者们时疯狂地涌向了范加尔，他们都是来采访荷兰队的主教练范加尔的。

　　眼见媒体记者们涌向了上来，丹尼·布林德缓缓地向后退了两步，落在了范加尔的身后。

　　媒体记者们涌了上来，然后他们是将范加尔围在了中间，七嘴八舌地询问着：“请问范加尔先生，你对于即将到来的这一场比赛怎么看？你们有信心战胜中国队吗？”

　　“请问范加尔先生，你对即将到来的这一场比赛究竟是什么样的看法？你觉得中国队能够给你们制造麻烦吗？”

　　“请问范加尔先生，你们做好获得两连胜的准备了吗？请问范加尔先生，你们会不会是第一支从这个小组中出线的球队呢？”

　　“请问范加尔先生，东方辰先生缺席这一场比赛，会不会让你们更加容易地拿下这一场比赛？”

　　“请问范加尔先生……”

　　这些媒体记者们七嘴八舌的询问，范加尔的眉头维尔瓦一皱，然后他是抬手示意媒体记者们停下来，这些媒体记者们立即停了下来，他们是将所有的麦克风对准了范加尔。

　　范加尔停顿了一下，然后说道：“中国队的实力是很强的，他们是上一届的亚洲杯冠军，更是去年的联合会杯的冠军。他们在联合会杯上的表现我是非常的震惊的，我们是看了他们的比赛，他们的实力真的是出乎了我们的预料，他们绝对不是一支能够轻易战胜的球队！”

　　范加尔还说道：“在过去的一周之内，我是研究过中国队的无数比赛视频，这有几年前的亚洲杯录像，也有去年的联合会杯的比赛的录像，说句实话，这支中国男足是非常的有特点，非常的有实力！”

　　媒体记者们都是听出了，范加尔对于这一支中国男足还是有些担忧的。

　　范加尔是继续说道：“我更是着重地看了中国队和智利队的比赛，说句实话，那一场比赛真的是让我非常的震惊，在零比三落后的恶劣情况下，中国队还能够将比分给扳回来，我真的是非常的吃惊，他们的韧性是非常的强大，他们的意志力更是让人钦佩，同时也是让人心惊！”

　　范加尔是继续说道：“和这样的球队比赛，你真的是一刻都不能够放松。说句实话，一想到我们要和中国队比赛，我们心里还是有些紧张的。他们很有实力，而且我们也很少和他们交过手，这一场比赛是一场无法预知的比赛，这很难！”

　　媒体记者们是听出来了，范加尔对于这一场比赛浓浓的担忧，看得出来，荷兰队现在也是没有太多的信心战胜对手啊。

　　范加尔说道：“不过，对于这一场比赛，我们荷兰队还是非常有信心的。我们现在的状态是非常的好，而且我们内部非常的团结，我们现在就是一个拳头，我们不惧怕任何对手，我们有信心战胜任何人！”

　　范加尔还说道：“是的，中国男足这一场比赛没有东方辰。说句实话，我觉得是非常的遗憾，能够和东方辰这样的有实力的球员交手，对于我们是一个磨练，尤其是对于我们的后防线。”

　　范加尔的心里对于自己球队的后防线还真的是不是特别的放心，这支球队的后防线还是比较的年轻，现在就要上世界杯这么大的舞台，范加尔是希望他们能够顶住压力，表现非常好。

　　范加尔还说道：“东方辰无疑是当今世界足坛效率最高的前锋，有他在就是有进球的保证。中国队没有东方辰，我也是为他们感到遗憾，非常的遗憾！”

　　范加尔还说道：“对于这一场比赛，我们已经做了充分的准备，我相信，我们是能够延续上一场比赛的精彩表现的，这一场比赛我们一定会获胜的！”

　　在最后时刻，范加尔是连续地强调了他们是有信心战胜中国队的，表现出了他们强有力的信心。

　　范加尔离开之后，媒体记者们是围向了荷兰队的助理教练布林德。布林德也是接受了媒体记者们的采访，他说道：“这一场比赛对于我们荷兰队来说是非常的重要，我们是希望能够直接拿下这一场比赛，然后提前一轮获得小组出线，这样我们就有更多的调整空间，来为淘汰赛做准备。”

　　布林德是继续说道：“当然，中国队的实力是很强的，他们在第一场比赛中的表现是惊艳了无数人，他们是一支非常有实力的球队。但是他们阵中的头号球星东方辰受伤了，无缘这一场比赛。我们真的是觉得非常的遗憾。”

　　布林德还说道：“现在我们荷兰队已经做好了最好的准备，这一场比赛，我们是非常的有信心，我们坚信我们能够获得比赛的胜利，带领着我们的球队拿到这三分的！”

　　布林德最后是说道：“现在我们确实是已经在考虑淘汰赛的比赛了，我认为我们荷兰队晋级淘汰上那是毋庸置疑的。当然，中国队也是有机会的，毕竟西班牙队已经不是四年前的西班牙队了。”

　　很显然，布林德在这里又狠狠地贬低了一把西班牙队，西班牙队真的是躺着也中枪啊。媒体记者们此时真的非常想弄清楚西班牙人此时的心里阴影面积究竟有多大？

　　结束了对布林德的采访之后，媒体记者们是对荷兰国家队的球星们进行了采访。

　　荷兰队的前锋范佩西接受了媒体记者们的采访，他说道：“第一场比赛打进了一粒非常的精彩进球，这自然是非常开心的事情。但是这已经成为了过去式，现在我们要将目光向前看，我们要去迎战一场非常困难的比赛。”

　　范佩西说道：“中国队是一支实力非常强大的球队，他们阵中的很多球员都是有很强大的实力，尤其是东方辰和张宁鹏，东方辰以前还是我的队友，我和他有过合作，他的实力真的是非常的强。”

　　当初，东方辰刚刚加盟阿森纳队的时候，范佩西就在阿森纳队效力，他们两人还是锋线上的搭档。

　　范佩西说道：“现在的东方辰是越来越厉害，已经超过了当年的他，我真的是为他高兴。但是这一场比赛他不能够出场，我是觉得非常的遗憾，因为我真的是很想再和东方辰同场竞技一下。”

　　范佩西说道：“虽然中国男足的实力很强，但是我们荷兰队的实力更强，我们是会全力以赴的，这一场比赛我认为我们荷兰国家队获得胜利的几率要大很多，请你们相信我们，胜利一定是属于我们荷兰队的！”

　　媒体记者们都是听出了范佩西心中的信心，看得出来，荷兰国家队对于这一场比赛是非常的认真和用心，这一场比赛中国男足真的是没有太多的机会了。

　　其实，中国男足和荷兰队的这一场比赛的关注度并不是很高，因为这一场比赛没有太多的看点，甚至连东方辰都无法出场，这一场比赛自然是没有办法吸引那么多人。

　　现在大家都在关心的是这个小组中的另外一场比赛，那就是智利队对阵西班牙队的比赛。第一轮小组赛中，西班牙队是一比五输给了荷兰队，可是让人大跌眼镜啊，现在大家对于西班牙队都是拿不准了，这一场大比分落败究竟是意外，还是西班牙队已经衰败成现在这个样子了？

　　而智利队的实力也是很强的，第一轮比赛他们对阵中国队的时候可是表现得非常的惊人，他们的攻击力很强，如果不是东方辰的突然出现打乱了他们的计划的话，说不得第一场比赛获胜的就是智利队了。

　　现在状态非常差的西班牙队要面对智利队了，这一场比赛自然是有了更多的看点，所以，大家都在关注这一场比赛，他们都想要看看西班牙国家队倒地是怎么了？

　　赛前，也是有着非常多的媒体记者们时疯狂地涌向了智利队和西班牙队，他们都去采访两队的球员们和球迷们，他们都是想要了解两队现在的情况，他们对于这一场比赛真的时等不及了。

　　而这个时候，比赛日已经来临了，荷兰队和中国队都已经登上了大巴车，驶向了比赛的场地，来迎接这一场无比关键的比赛的到来了。

　　而此时，无数的球迷们是涌向了比赛的球场，他们要去观看中国队对阵荷兰队的这一场非常关键的比赛，尤其是中国球迷和荷兰球迷们。


第1137章 突如其来的意外

　　巴西，阿雷格里港贝拉里奥球场。

　　贝拉里奥球场又叫住河岸球场，因为葡萄牙语中贝拉里奥就是水边的意思，现在这座球场内已经快要坐满球迷了。

　　这些球迷们真的是死忠球迷啊，天气这么热，距离比赛还有一段时间才开始，他们竟然就已经来到了球场内，他们真的是有些迫不及待啊。

　　今天来到贝拉里奥球场的中国球迷们是非常的多，他们身穿着中国男足的主场红色球衣，他们是涌向了这里，挥舞着中国的五星红旗，疯狂地欢呼，高唱着中华人民共和国国歌，来为中国男足加油助威。

　　在这个时候，中国男足的球迷们都知道，现在是最艰难的时候，中国男足最需要大家加油助威的时候，他们一定要在身边，给中国男足的球员们加油助威，让中国男足的球员们都知道，他们球迷一直和中国队在一起。

　　看台上，中国男足的球迷们是拉起了各种各样的横幅，比如说【冲出亚洲，走向世界】、【爱你恨你，不能没有你】、【我们走在最正确的道路上】、【世界杯冠军我们来了】、【东方辰，我们爱你等你，急需要你！】等等。

　　中国的球迷们还高举着无数的海报，比如说有东方辰的海报，还有张宁鹏的海报，还有甄辰的海报等等等，其中最吸引大家的则是两副巨型海报，这两幅海报的内容分别是中国男足夺得亚洲杯冠军和联合会杯冠军时候的照片，上面都是东方辰被中国男足的球员们初拥着，高举着冠军奖杯的照片。

　　此时，中国男足的球迷们是整齐地高唱着：“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮，歌唱我们亲爱的祖国，从此走向繁荣富强！！！”

　　而今天也是有着无数的荷兰球迷们是来到了贝拉里奥球场内，他们是身穿着他们的主场球衣，橙色的球衣，他们是来为荷兰队加油助威的。

　　荷兰球迷们最大的特点就是脸上画面了油彩，画上了荷兰的国旗，甚至还有人直接画上了自己喜爱的球星的头像，他们在看台上疯狂地跳跃着，挥舞着双手，热情洋溢地歌唱着。

　　荷兰队的球迷们也是拉起了各种各样的横幅和海报，他们是甚至拉起了这样的横幅：“世界杯冠军——荷兰队！”

　　荷兰的球迷们此时是非常的积极和主动，同时是信心十足。

　　此时，荷兰队的球迷们不像是来看一场比赛的，而是来参加一场聚会的，一场胜利的聚会。很显然荷兰球迷们是没有将中国男足放在眼里，他们认为中国男足对于荷兰队是没有任何的威胁，尤其是没有了东方辰的中国队。

　　很多荷兰人都认为没有了东方辰的中国队就是没有牙齿的病猫，根本就不能够给他们制造什么麻烦。

　　现场内的氛围是非常的好，现在就等待着这一场比赛的开始了。

　　“中央电视台体育频道，中央电视台体育频道，我是你们熟悉的解说员柳箭宏，我身边的是我的同时张秉，你现在正在观看的是我们中央电视台体育频道播出的《豪门盛宴》！”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏说道。

　　这一次世界杯，柳箭宏是没有去到巴西，他是坐镇北京演播厅，和自己的同事张秉一起来主持《豪门盛宴》。

　　“现在距离中国男足和荷兰队的比赛还有一个小时左右的时间才开始，可是我们已经看到了，现场已经是聚集了无数的球迷，就好像比赛已经开始了一样。”中央电视体育频道的解说员张秉说道。

　　“是的，现在我们已经了解到，荷兰队的大巴车已经来到了球场内，甚至荷兰队的球员们已经出现在了球场内，他们开始热身了，这是引起了无数现场球迷们的欢呼声！”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏说道。

　　“这个时候，我们中国男足的大巴车还没有来到现场，不知道究竟是个什么情况？”中央电视台体育频道的解说员张秉立即说道。

　　是的，现在中国男足的大巴车还没有来到现场，这让很多人都非常的担心，尤其是中国男足的球迷们，怎么这个时候，球队还没有来到现场呢？这究竟是怎么回事？

　　现场的中国球迷们是更加的担心，这个时候中国男足的球员们都没有到现场，他们是不是发生什么意外了啊？

　　毕竟巴西最近的治安是非常的不好的，而且，现在还有很多恐怖活动正在酝酿之中，中国男足不会是真的出事了吧？

　　北京演播厅里的柳箭宏等人也是非常的担心，他们现在也是没有任何有关于中国男足大巴车的消息，他们心里是着急死了，这究竟是怎么了？

　　此时，中国男足的大巴车是堵在了路上，这一条道的球迷真的是太多了，而且还有很多的巴西当地的球迷们是开着车跟随着中国男足的把车，将这条道给堵上了。

　　护送中国男足大巴车的护航队是非常的担心，因为现场真的是太多的人和车了，他们真的是怕出现什么意外，他们是非常的严肃，严阵以待，他们可是不想出现任何的危机啊。

　　虽然这车是被堵住了，但是还是在慢慢地往前行驶中，只不过这要比预计的是将多出很多，他们都不清楚中国男足会不会按时到达比赛现场。

　　而此时，坐在大巴车里的高宏博等人是非常的着急，这是什么情况？怎么会遇见这样的事情呢？

　　高宏博此时心中都在滴血啊，现在浪费的可是他们中国男足的时间啊。

　　如果中国男足在这里要堵很久的话，或许到了球场之后，他们中国男足连热身的时间都会没有了，所以高宏博是非常的担心。

　　高宏博是在不停地催促着大巴车的司机，但是大巴车的司机是毫无办法，路不通，他着急也没有用。

　　不过这大巴车的司机还是很负责任的，他是不停地和车窗外的护航人员和交警们谈论着催促着，希望是尽快地解决这里的交通问题，让中国队的大巴车快速地驶向贝拉里奥球场。

　　此时护航人员和交警的脑袋都大了，这些球迷们真的是太能够捣乱了，怎么在这个时候能够做出这样的事情来呢？这不是在给他们添麻烦么？

　　护航人员和交警们是在紧急疏通这一条路，希望不要耽误太久的时间。

　　坐在大巴车内的中国球员们也是非常的着急，非常的担忧，他们都是不停地看着手中的手表，看着时间，怎么这车还不到呢？

　　此时，中央电视台体育频道是得到了消息，柳箭宏立即向电视机前的观众朋友们解释道：“我们已经得到了消息，中国男足的大巴车在失望贝拉里奥球场的途中遭遇到了非常多球迷们的欢迎，他们现在是堵在了路上！”

　　张秉心中一紧，然后说道：“这可不是什么好消息啊，现在距离比赛开始已经只有一个小时不到的时间了啊，中国男足必须要尽快来到现场才行了，否则的话，这一场比赛他们热身的时间可就要少很多了啊！”

　　此时，电视机前和现场的中国球迷们都是在为中国男足担忧，他们都是希望中国男足能够尽快地来到现场。

　　此时，现场的大屏幕上是出现了中国男足大巴车被堵的画面，现场的中国球迷们这才知道了为什么中国男足的大巴车还没有到现场了。

　　正在球场内热身的荷兰队球员们也是看到了中国男足大巴车遭遇到的情况，他们是纷纷松了一口气，还好不是他们遇到这样的情况，否则这一场比赛的结果如何还真的是不好说呢。

　　荷兰队的球员们是纷纷低下来头，他们是继续热身起来，不过他们的表情是更加的放松了。

　　荷兰队的球员们都很清楚，这个插曲对于中国男足来说绝对是一个非常大的影响，这会对中国男足球员们的心态影响非常的大，这一场比赛，他们荷兰队将会踢得非常的容易。

　　此时中国男足的球员们坐在大巴车上非常的焦急非常的紧张，他们真没有想到今天竟然会遇到这样的事情，他们真的是很生气。

　　而在这个时候，道路的状况在护航人员和交警们以及球迷们的努力下是渐渐地通顺了起来，大巴车上的中国球员们这才松了一口气，这道路现在终于是好了起来了。

　　不过，此时中国男足的球员们心中是非常的焦急，他们的心此时已经飞到了球场内去了，现在留给他们的时间已经是不多了啊。

　　这个时候，大巴车的时机也是知道中国男足是在赶时间，所以他直接将车速提了起来，然后是飞速地向着贝拉里奥球场驶去。

　　此时，现场的中国球迷们是等得已经非常的不耐烦了，他们心中是无比的担忧。

　　而就在这个时候，中国中央电视台体育频道的解说员柳箭宏惊喜地说道：“现在我们告诉广大的球迷们一个好消息，那就是中国男足的大巴车已经来到了球场外，他们赶到了现场。”

　　电视机前的中国球迷们终于是松了一口气，此时他们也是从频幕上看到了中国男足的大巴车到达现场的情况，他们是非常的激动，他们不由自主地高唱起了中华人民共和国国歌，来为中国男足的球员们加油助威。

　　而此时，现场的中国球迷们也是通过大屏幕看到了中国男足大巴车的到来，他们是非常的激动，他们也是高唱着中华人民共和国国歌，在这一刻中国人是拧成了一股绳，凝聚力是空前的。

　　而此时，中国男足的球员们是纷纷从大巴车上走了下来，所有人的都在寻找着什么，可惜他们都是没有在中国男足的阵容中找到东方辰的身影，看来今天是真的没有奇迹，东方辰不会出现在这一场比赛中了。


第1138章 果然是没有奇迹的

　　“好的，中国男足的球员们终于出现在了球场内，现在留给他们热身的时间已经不多了，希望他们能够好好热身，不要受到这个意外情况的影响，全身心地投入到这一场比赛中去！”中央电视台体育频道的解说员柳箭宏说道。

　　中国男足的球员们是粉粉涌进了球场，在球场内进行热身，这个时候留给中国男足球员们热身的时间只有二十分钟的样子了，这个时间说起来真的是偏短了，但是没有办法啊，这比赛的时间又不会往后退，现在也之后中国男足自己吃亏了。

　　此时，看台上的中国球迷们是觉得非常的不公平，他们的心里窝着火儿，此时他们是空前团结，他们是大声地整齐地高唱着：“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮，歌唱我们亲爱的祖国，从此走向繁荣富强！”

　　中国的球迷们好像是不知道累一样，他们是疯狂地高唱着，大声的高唱着，一点都不在乎现在的天有多热。

　　中国球迷们的激情是感染着中国男足的球员们，他们是非常感谢这些球迷们的支持，如果没有这些球迷们，中国男足球员们的心态还真不容易扭转过来。

　　中国男足的球员们在热身中是兢兢业业，全力以赴。

　　二十分钟的时间很快就过去了，中国男足的球员们是纷纷地走回了更衣室，去聆听主教练高宏博最后的战术布置了。

　　“中央电视台，中央电视台。观众朋友们，球迷朋友们，大家好！这里是中央电视台体育频道，我是你们熟悉的段轩，现在由我们来接管现场，我们来为大家直播解说这一场比赛。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“观众朋友们，球迷朋友们，你们好！我是你们熟悉的解说嘉宾徐洋，今天依旧是我和段轩搭档！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　“今天真的是非常糟糕的一天，我们中国男足的东方辰无法出场，而且中国男足的大巴车竟然堵在了道路上，很晚才来到了现场，耽误了我们很多的热身时间，似乎这一切不利的事情都出现在了我们的面前，这真的是非常糟糕的一天！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“是啊，堵车这个事情对于中国男足的影响肯定是非常的大的，在这个时候，我是希望中国男足的球员们能够尽快地将心理给调整好，不要再比赛还没有开始之前内心就已经输掉了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　“这一场比赛对于我们中国男足来说还真是不利啊，希望中国男足的球员们能够尽快地扭转这些不利来！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“其实这一场比赛对于我们中国男足来说是非常的重要，这一场比赛如果我们输球的话，那么中国男足的出线形势还是非常的复杂和紧张的。这一场比赛我们之后保证拿到一分，这样我们才能够将主动权掌握在我们自己手中。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“可是，这一场比赛我们的对手荷兰队是非常难以对付，他们的实力非常的强大，而且在小组赛第一轮比赛中，他们是五比一大胜了卫冕冠军西班牙队，这简直是将荷兰人超强的能力展露无遗啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“是的。面对这样的强队，这对于中国男足来说确实是有些困难。而且我们中国男足的东方辰还受伤了，这一场比赛将会变得更加的困难，但是我们还是希望中国男足能够在这一场比赛中拿到一分，这样中国男足的出线之路就会更加的平坦了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　“现在还有时间，双方的球员们还在更衣室里聆听主教练的战术布置，这个时候，我们可以先来介绍一下双方的首发名单吧！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“好的，现在我们先来为大家介绍一下双方的首发名单，然后在比赛之中的时候，我们再为大家重复一下本场比赛双方的首发名单。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　中央电视台体育频道的解说员段轩说道：“好的，现在我们就先来为大家介绍一次双方的首发名单，首先有请徐洋徐指导来为大家介绍一下荷兰队的首发名单。”

　　中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道：“好的，现在我来为大家介绍一下今天荷兰队的首发名单，他们今天排出的阵型是一个五三二的阵型，和上一场对阵西班牙的比赛阵型一样。”

　　中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道：“荷兰队今天的首发门将依旧是年轻的西莱森，他的表现是让范加尔非常的满意，不知道这一场比赛在面对中国队的前锋的时候，他会有什么样的表现呢？”

　　徐洋是继续说道：“说句实话，西莱森守门并不是特别的稳，他偶尔是能够做出非常惊艳的表现，但是他有些时候还是有些冒失，而且会偶尔出现一些低级的失误，希望这一场比赛西莱森不要处于暴走状态，这样的话，我们中国男足攻破他把守的球门是要容易一些！”

　　中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋继续说道：“在五后卫的位置上和上一轮比赛也是一场的，没有任何的变化，这五人是杨马特、弗拉尔、德弗里伊，因迪和布林德。”

　　中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道：“这条后防线都是非常的年轻，很多球员都是年轻球员，他们的经验并不是很丰富，这是他们知名的弱点。不过，从第一场比赛来看，他们的实力还是很不错的，当然问题也是有的，中国男足今天也是有机会的！”

　　中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋继续说道：“其中边路的布林德正是范加尔的助手丹尼·布林德的亲生儿子，在第一场比赛中，小布林德的表现其实并不如人意，这一场比赛他依旧是首发了。”

　　“在中场的三人组依旧是没有变化，他们的德古兹曼、斯内德和德容。这三人是在中场一字排开。很显然，着重防守的就是德容，进攻上就要靠德古兹曼和斯内德了。”

　　中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋继续说道：“这三人的进攻很显然也是要集中在中路，两个边路则是完全让给了两个边后卫。荷兰队这个阵型对于两个边后卫的要求非常的高，进攻和防守他们都必须要到位，尤其是在助攻的时候，两人绝对要上得去，下得来，这要求很高，不过荷兰队这两个边后卫都是年轻球员，他们的压力应该是非常大的。”

　　是的，荷兰队的两个边后卫球员们压力是很大的，第一场比赛布林德的表现不尽人意就是因为他的压力太大了，没有放下包袱，不知道他这一场比赛的表现究竟如何？

　　“在前锋线上的两人就是罗本和范佩西，这两人在第一场比赛中表现出了非常好的状态，两人今天首发没有任何的意外。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“这一场比赛中国男足是要重点防守罗本和范佩西了，这两人是越老越妖，现在他们的状态非常的好，必须要对他们进行严防死守了，否则中国男足是要吃大亏的！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“好了，这就是荷兰队今天的首发名单了，这和上一场比赛没有任何的变化。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“好的，现在就由我来为大家介绍一下今天中国男足的首发名单。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　此时电视机前的中国球迷们纷纷是竖起耳朵，仔细聆听着。虽然他们已经知道了东方辰没有办法出现在这一场比赛中，但是他们此时还是希望奇迹能够出现。

　　中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道：“今天高宏博先生排出的依旧是一个四二三一的阵型，这个阵型高指导是得心应手。”

　　“在门将的位置上没有任何的悬念，那就是甄辰。甄辰在第一场比赛中表现已经很出色了，还是后防出现了问题。这一场比赛甄辰依旧首发，希望他能够延续上一场比赛的状态，甚至是拿出更好的状态来，因为他要面对的是罗本和范佩西。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“在四后卫的位置上则是梅舫、戴麟、封萧挺和张宁鹏，这个后防线和上一轮比赛还是一样的，这个后防线还是一放手为主，边路的梅舫是放弃了助攻的。不过面对荷兰队这样的球队，我们还是稳妥一些好，防守好。”

　　“在双后腰的位置上则是蔡慧康和黄柏文，这是固定的一个组合，看得出来高宏博对于这个组合是有着非常大的期待啊。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“在前卫线上的三人则是余海、陈滔和郝俊明，这个大家有些不明白了。其实仔细想一下还是很容易明白的，余海上来的目的就是防守，中国男足今天的战术意图就是防守反击，甚至是死守，中国男足的目标是一分。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“接下来就是锋线了，很显然大家都是希望东方辰能够出现在这一场比赛的首发名单中，大家都在期待着奇迹。可是我要很遗憾地告诉大家，今天首发的不是东方辰，而是上一轮比赛首发的高林。而且更让大家失望的是，东方辰米有出现在替补席上，今天他真的是无法参加这一场比赛了。”中央电视台体育频道的解说员段轩看到这个名单的时候，他也是觉得非常的失落，非常的遗憾，这一场比赛是不可能再有东方辰的了。


第1139章 裁判组们的乐趣

　　阿雷格里港的贝拉里奥球场内已经是人山人海，看台上的球迷们是旗帜鲜明，泾渭分明。

　　中国队的球迷们是身穿着主场的红色球衣，挥舞着五星红旗，高唱着《歌唱祖国》，为中国球员们加油助威。而荷兰队的球迷们是身穿着橙色的球衣，聚集在一起，挥舞着手中的小旗帜，等待着比赛的开始。

　　现场的氛围已经很荣誉了，球场内也是吵杂不一样，此时所有人都在等待着这一场比赛的开始。

　　这个时候，中国男足的球员们似乎率先从更衣室里走了出来。

　　因为这个时候各个电视台现在都在进入广告，所以现在都还没有接入信号到贝拉里奥球场的球员通道里。

　　首先从更衣室里走出来的是中国队的边后卫张宁鹏，张宁鹏走出来的时候，一边整理着自己右手上的绷带，一边低头检查着自己的球鞋，看看球鞋是否有毛病。

　　竟跟着张宁鹏走出来的是球队的门将甄辰，此时甄辰的手套还捏在自己的手中，并没有戴上。

　　甄辰走了出来，立即询问道：“怎么了？球鞋有问题？”

　　张宁鹏缠好受伤的绷带，然后地弯腰下去整理着自己的球鞋，同时回答道：“感觉有点不舒服，挤得有点紧了。”

　　甄辰微微皱眉，然后有些担忧地说道：“太紧了？那你赶紧去换一下吧，现在有的是时间。”

　　弯腰的张宁鹏整理了一会儿，还是觉得有些挤，他就立即起身，对甄辰说道：“你说得对，我还是去换一双吧，要不待会儿就来不及了！”

　　甄辰是伸手拍了一下张宁鹏的后背，说道：“赶紧去吧！”

　　张宁鹏向着甄辰点了点头，然后直接转身向着更衣室走了禁区，就在他即将要走进大门的时候，大门处出现了一个人，张宁鹏立即侧身让道，并且说道：“辰哥，你今天可是骗了过无数人啊！”

　　东方辰呵呵一笑说道：“这都是高头儿的主意，可不是我骗的啊！”

　　话音刚落，穿戴整齐的东方辰就从更衣室里走了出来。

　　来到球员通道的中国球员们看到东方辰出现并不意外，一个个是非常的平常，很显然他们是之前就知道了，东方辰这一场比赛会上场了。

　　从张宁鹏身边走过，东方辰突然询问道：“这比赛马上就要开始了，你小子怎么还往更衣室跑？”

　　张宁鹏立即说道：“球鞋有些不舒服，我准备换一双。”

　　东方辰低头看了一眼张宁鹏的球鞋，球鞋不合适这可是大事，一双好的合适的球鞋就相当于是足球运动员的手中的枪一样，这个东西还是要最舒服最合适的比较好。

　　东方辰点了点头，说道：“嗯，赶紧去换，时间可不等人啊！”

　　张宁鹏向着东方辰点了点头，然后直接冲进了更衣室。转头看了一眼风风火火的张宁鹏，东方辰微微苦笑。

　　然后，东方辰是一边整理着手腕上的绷带，一边是向外走出去。

　　中国男足的球员们是纷纷和东方辰打招呼，中国男足的球员们是有说有笑的，看上去是没有一点大赛前的紧张，相反还是比较轻松的。

　　东方辰今天身披着中国男足的9号球衣，同时他的左胳膊上是佩戴着队长袖标，东方辰这个时候要走到队伍的最前面去。

　　东方辰和自己的队友们打着招呼，然后是来到了队伍的最前面。

　　此时，裁判组的成员们已经到齐了，他们是聚集在一起，相互谈论着些什么？或许是在交流之前比赛的裁判执法，又或者是探讨着本场比赛他们如何配合的问题……

　　裁判组的成员们此时是谈论着非常的火热，不过本场比赛的主裁判盖格正在看着自己手腕上的手表，他在计算着时间，看看距离本场比赛开始还有多长的时间。

　　这次的裁判组是来自北美，其中主裁判盖格来自美国，第一助理裁判赫德也是来自美国，而第二助理裁判弗莱彻来自澳大利亚，第四官员则是来自巴林的舒克拉拉。

　　此时，主裁判盖格的眉头微微一挑，然后他抬眼望了一眼球员通道里，他心中就是更加的不满了，这个时候怎么荷兰队的球员们还没有出来？

　　这个时候，盖格立即转头对自己的同胞助手赫德说道：“嘿，伙计去请一下荷兰人，现在时间不多了，他们必须要尽快出来了！”

　　赫德是直接低头看向了自己手腕上的表，而此时，盖格就像是触电一般，微微一愣，表情错愕。

　　盖格心中惊骇不已：“我刚才好像看到了——东方辰！这不是在做梦吧？”

　　此时，盖格身边的赫德正用一副见到鬼一样的表情怔怔地看向前方，听到盖格的话之后，赫德立即呆呆傻傻地嘀咕道：“你没有看错，他就在我们的面前！”

　　盖格大惊，他立即抬头看过去，东方辰的身影立即映入了他的眼帘。

　　盖格猛然一惊，果然是东方辰，我的天啦，这家伙不是受伤了吗？怎么现在出现在了球员通道里。看这家伙这一身装扮，好像东方辰是要出场征战这一场比赛啊？

　　盖格和赫德两人真的是无比的震惊，他们都没有想到，东方辰竟然会出现在这一长比赛中，弗莱彻和舒克拉拉两人也是震惊地看着东方辰，他们心中是惊讶无比。

　　弗莱彻和舒克拉拉两人对视一眼，均看到了对方眼中的难以置信。

　　东方辰看到了这四人的表情，东方辰是毫不在意，他是来到了盖格等人的面前，东方辰是立即向着主裁判盖格伸出了自己的右手，对盖格立即说道：“盖格先生，你好！”

　　听到东方辰的声音，盖格也是伸出了自己的右手，和他紧紧地握在了一起，然后说道：“你好，东方辰先生！真没有想到，我们会在这一场比赛中看到你！”

　　东方辰是耸了一下肩，然后说道：“我也没有想到，盖格先生！”

　　盖格是微微摇头，然后说道：“这可真是大手笔啊，东方辰先生，你们骗过了所有人！”

　　东方辰一边和裁判组的成员们握手，一边他又对盖格说道：“我们可没有欺骗谁，我的伤势恰逢其会地好了，其实到现在也没有好完全呢！”

　　听到这话，盖格等人是立即低头看向了东方辰的右侧大腿，他们是看到了厚厚的绷带。

　　看来东方辰说的是真的，东方辰的伤情确实没有好完全啊。

　　这个时候，盖格立即呵呵一笑说道：“现在我已经等不及想要看看荷兰人见到你的表情了！”

　　裁判组的成员双目都是一亮，然后嘿嘿第笑了起来，他们也是非常的期待啊。

　　就在这个时候，赫德立即对众人说道：“好的，现在我就要去通知荷兰人了，他们已经迟到了！”

　　盖格等人是向着赫德点了点头，赫德嘿嘿一笑，然后转身走向了荷兰人的更衣室。赫德这是要去提醒荷兰人了，现在比赛的时间马上就要到了。

　　赫德敲响了荷兰队更衣室的大门，然后有一会儿荷兰更衣室的大门才被打开。荷兰队的球员罗本的脑袋伸了出来，他疑惑地看着赫德，询问道：“裁判先生，有什么事？”

　　赫德立即伸手指了指自己手腕上的手表，然后说道：“罗本先生，时间已经到了，你们再不来，比赛就要延迟了！”

　　罗本恍然大悟，然后对赫德说了一句抱歉，然后说道：“好的，我们马上就出来！”

　　赫德是点了点头，然后又提醒了一下罗本：“赶快，时间不等人！”

　　说完这句，赫德立即转身走了回去，不过他的脸色有些不好看，这群荷兰人则么能够这样，现在还不出来？

　　就在这个时候，荷兰国家队的更衣室大门再度打开了，首先走出来的就是荷兰队的队长范佩西。

　　范佩西佩戴着队长袖标，是立即走了出来，快速地走向了裁判组的成员。

　　范佩西走了出来之后，他才发现中国队的球员们都已经出来了，在球员通道里等了起来。范佩西没有在意身边的中国队的球员们，他直接是来到了主裁判盖格的身前，来和盖格握手致意。

　　盖格等人则是非常好奇地丁着范佩西，他们真想看看范佩西的表情。

　　可是范佩西这个时候眼中只有裁判的成员，根本就没有心思去打量中国队的球员们，这让裁判的成员心里很不爽啊。

　　范佩西和所有裁判组的成员握手完毕之后，他立即转身准备走回去了。

　　可是，就在这个时候，范佩西如遭雷击，整个身体都僵直住了，他的双目是直勾勾地丁着前方，满脸的难以置信。

　　看着范佩西这表情，盖格等人是非常的高兴，直接哈哈哈大笑起来。

　　东方辰看着范佩西的表情也是莞尔一笑，这表情果然够逗乐的。东方辰是快步走了上去，来到范佩西的身前，他向着范佩西伸出了自己的右手，然后说道：“你好，罗宾，好久不见！”

　　范佩西还是有点发愣，等东方辰说了第二遍的时候，范佩西才反应过来，他不住地摇头，满脸苦笑地丁着东方辰，嘴里一直重复着：“不厚道！你们太不厚道了！”

　　东方辰直接上前给了范佩西一个拥抱，说道：“战场之上，兵不厌诈！”

　　范佩西冷哼了一声，然后捣了东方辰肩头一拳，然后说道：“你们真的是太能搞事了！”

　　范佩西这一拳力量并不大，两人更像是老朋友一样地打招呼而已。

　　东方辰呵呵一笑说道：“是你们太厉害了，我们不得不出此下策啊，罗宾！”

　　范佩西是狠狠地鄙视了一下东方辰，然后他也是给了东方辰一个拥抱，衷心地祝福道：“祝福你康复，伊斯特！”

　　东方辰是非常感激地看着范佩西说道：“谢谢你得祝福！”

　　这个时候，盖格立即走了过来，他来到东方辰和范佩西的身前，对二人说道：“好了，叙旧就先放到一边，比赛马上就要开始了，去整理好你们各自的队伍！”


第1140章 全世界都被惊到了

　　“中央电视台，中央电视台！观众朋友们，球迷朋友们，这里中央电视台体育频道，我是你们熟悉的段轩！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“球迷们，观众们，大家好！我们是你们的徐洋，今天我将和段轩来搭档！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也说道。

　　“欢迎大家回来，我们马上就将比赛的镜头接入到现场，因为本场比赛马上就要开始了！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　段轩的话音刚落，中央电视台体育频道的画面就直接接入了现场，而镜头正好是出现在了球员通道里。

　　负责摄像转播的工作人员们缓缓地走进了球员通道，将镜头对准了本场比赛的裁判组，还给了他们一个特写。而中央电视台体育频道的导播编导们还很特贴心地打出了字母，给电视机前的球迷们解释这一群人都是谁。

　　很快镜头就从裁判组的身上滑过，对准了双方的球员，突然摄像的大哥身体一颤，整个镜头都更着一阵晃动，显然摄像师傅是被吓了一跳。

　　而此时，镜头里则是清楚地出现了东方辰的身影和他那一张脸。

　　电视机前的所有球迷们都蒙圈了，这是怎么回事？怎么会有东方辰的身影？

　　而此时，中央电视台体育频道的解说员段轩还在介绍着荷兰队的情况，根本就没有注意到这个情况，他是口若悬河地说道：“荷兰队在第一场比赛中可是表现得太惊人了，他们是将卫冕冠军西班牙队打成了塞子，攻击力之强，真的是令人胆颤啊，我们也真是为中国男足担心啊……”

　　就在这个时候，他的搭档徐洋突然惊叫了一声：“啊，这是谁？”

　　段轩心中一惊，是被吓了一跳，这是什么情况？这是什么情况？徐洋这家伙到底是在发什么疯？

　　段轩立即转头看向了徐洋，他本来心里是窝着火的，可是一看到徐洋那惊诧的表情，他是微微一愣，徐洋这家伙看到了什么？

　　突然，徐洋是反应过来，他立即示意段轩，说道：“段轩，快看快看，这是谁？你看我看见了谁？”

　　段轩的脑袋里是一片浆糊，你到底看见了谁啊？如此激动？难道是你得偶像来到了现场看球？

　　段轩立即看向了频幕，顿时他也惊叫了一声，然后呆住了。

　　段轩真的是傻眼了，他竟然在频幕里看到了东方辰的身影和面容，东方辰就站在球员通道里，他身穿着中国队的红色球衣，佩戴着中国队的队长袖标，就那么如标枪一样地笔直地站在那里。

　　段轩真的是惊呆了，他真没有想到东方辰会站在这里，更没有想到东方辰为什么会站在这里，段轩是有些蒙圈了！

　　不过，多年的解说经验是帮助到他了，他的反应还是很快的，一眨眼间，段轩立即惊呼道：“我的天，我竟然看到了东方辰的身影，他就站在了中国男足队伍的最前面，他还佩戴上了中国男足的队长袖标，他今天首发了！”

　　说出这些话，段轩自己都是觉得难以置信，这真的是难以置信，东方辰在上一场比赛中不是重伤了么？怎么今天他就出现在了比赛中了，而且还是首发？难道东方辰的伤真的是好了？

　　段轩的脑袋历史充满着无数的疑问，他有点蒙圈了。

　　现场和电视机前的球迷们也都是蒙圈了，他们真没有想到东方辰竟然会出现在这一场比赛中，这到底是什么情况？为什么会这样？

　　尤其是现在的荷兰球迷们，他们看到了大屏幕上的东方辰，他们都惊呆了，这是怎么了？东方辰不是受伤了么？他不是无缘这一场比赛么？为什么他会出现在这里？

　　而各国的解说员们也都是惊叹了，各种各样的惊叹声从些解说员的口中冒了出来，全世界都发出了惊叹声。

　　此时，东方辰在镜头前是非常的严肃，他的双目是仅仅地丁着前方，似乎是一点都没有受到现场氛围的干扰，他就这么静静地站在那里。

　　这个时候，荷兰队教练席上的范加尔也是通过大屏幕看到了东方辰，他整张脸都僵住了，他是难以置信地看着这一切，心里满是疑问。

　　范加尔都快蒙圈了，他怎么也想不到，东方辰今天竟然会首发了！

　　范加尔立即转头，满脸震惊地丁着自己的助手，丹尼·布林德也是满脸震惊地摇头，说句实话，他也没有想到会出现这样的事情，东方辰这家伙怎么就出现在了本场比赛中呢？

　　荷兰队的教练员们都是蒙圈了，他们是不敢相信地看着这一切，惊呆了。

　　而此时，球员通道里的荷兰球员们已经过了最初的震惊期，他们最初看到东方辰的时候，一个个的下巴都快掉地上了，非常的难以置信。不过现在他们是反应过来了，也接受了现实。

　　不过，此时所有荷兰球员们都在心中狂骂着中国人，无耻狡猾！

　　荷兰人此时心里当然不好受，他们这是完完全全地被骗了，他们感觉他们现在就像是一群傻子一样，现在肯定无数人都在等着看荷兰人的笑话吧？

　　荷兰队的球员们双目中满是愤怒的怒火，他们此时恨不得将中国队狠狠地踩在脚下，好好地教训中国人一顿。他们要让中国人知道，一切的阴谋诡计都是狗屎，在他们荷兰人面前，这些东西是毫无作用。

　　荷兰球员们心中是充满了斗志，他们要狠狠教训中国男足，要用惊天的比分来狠狠地扇中国人的脸。

　　中国男足的球员们一个个都是面容严肃，他们都知道这一场比赛非常的难打，他们的对手荷兰队真的是太强大了，他们必须要全力以赴才行，绝对不能够小觑对手，掉以轻心，让对手轻易获胜。

　　中国男足的球员们此时就像是奔赴战场的勇士，他们是要去和敌人死磕到底的，而不是去投降的，从走上这一条道奇，他们的身前就只有一条路了，那就是勇往无前，冲锋！

　　中国男足的教练席上，高宏博是一脸的平静，他不在乎身前这么多的摄像机。

　　高宏博知道此时电视机前很多人都在看着自己的这一张脸，想要从自己的脸上看出一些什么来，但是高宏博没有让这些人如愿，他就这么静静地站在那里，等待着。

　　突然，高宏博是立即转身，找到了自己的位置上，然后静静地做了下来，等待着比赛的开始。

　　“哇哦，这真的令人惊喜的一幕啊。我们竟然看到了东方辰，我的天啦，这真的是太激动了，东方辰竟然没有受伤，他今天出现在了中国队的阵容中，我想这一下是打乱了范加尔先生赛前的布置了吧？”中央电视台体育频道的解说员段轩非常激动地说道。

　　在段轩看来，高宏博的这一手棋真的是太棒了，这一下范加尔和荷兰队方面肯定是感觉到了前所未有的压力，这一场比赛荷兰人还怎么踢呢？

　　此时，中国队的球迷们都对这一场比赛充满了期待。

　　而荷兰队的球迷在这个时候就开始疯狂地嘘起了中国人，他们认为中国人真的是太卑鄙了，竟然用这么肮脏的手段，简直就是一群垃圾。即便你们用这样的垃圾手段赢了球也改变不了大家对于中国队的痛恨。

　　荷兰球迷们心中是非常的不爽，他们疯狂地抨击着中国队，抨击着高宏博，抨击着东方辰，他们是疯狂地咒骂。

　　而此时，东方辰根本就不在意这些，他是高昂着头颅，迎着风雪，大踏步走进了阿雷格里港的贝拉里奥球场。

　　东方辰带领着自己的队友们，紧跟在裁判组的身后，走进了球场，现场的中国球迷们是立即兴奋地尖叫了起来，他们是疯狂地呼喊着东方辰的名字：“东方辰！看这里，我们爱死你了！东方辰，我们终于等到你了！东方辰，我们不能够没有你！东方辰加油，干掉荷兰人，我们就是冠军！”

　　现场中国队的球迷们真的似乎太热情了，他们的呼喊声是将现场所有荷兰球迷们的嘘声都给压了过去，现场的中国球迷们真的是太给力了。

　　“观众朋友们，双方的球员们已经出场了，我们在这里看到了东方辰的身影，很显然赛前我们的首发名单是不对的，我们现在要来看一下中国男足究竟有哪些变化？究竟是谁被东方辰顶替了？”中央电视台体育频道的解说员段轩立即激动地说道。

　　“看样子东方辰是没有什么大事情，这样的话，这一场比赛我们中国男足就多了一分希望，虽然荷兰队是很强的，但是又了东方辰，我们中国男足未必不能够和荷兰队一战。在这里，我是非常看好我们中国队，我们中国队是有成为黑马的潜质的，你们相信我们！”中央电视台体育频道解说嘉宾徐洋说道。

　　“是的，我也是非常认同徐洋的话，在这个时候，请拿出你们的双手，和我们一起支持中国队，支持东方辰！让中国队的球员们知道我们亿万中国球迷都和他们在一起，让他们加油向前！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　此时，东方辰是带领着中国男足的球员们站在了球场内，他们是站在了裁判组的左手边，东方辰是双目紧紧地盯着看台上，看台上全是血红的五星红旗，东方辰顿时觉得热血沸腾。

　　现场的中国球迷们是非常的激动，非常的兴奋，他疯狂地尖叫了起来，大声地位中国男足加油助威，他们希望用他们的助威声来激励中国男足，让中国男足在今天创造奇迹。

　　“好的，双方的球员们已经出场了，接下来要进行的就是双方的奏国歌的仪式，现在我们请屏息以待！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即激动地说道。

　　此时，电视机前和现场的中国球迷们又激动了起来，因为他们将再一次听到中华人民共和国国歌将在世界杯的舞台上响起。


第1141章 以有备攻其不备

　　起来！

　　不愿做奴隶的人们！

　　把我们的血肉，筑成我们新的长城！

　　中华民族到了，最危险的时候，

　　每个人被迫着发出最后的吼声！

　　起来！起来！起来……

　　我们万众一心，

　　冒着敌人的炮火

　　前进，

　　冒着敌人的炮火

　　前进！前进！前进！进！！

　　东方辰高昂着头颅，像一个骄傲的巨人一样，双目紧紧地盯着那空中飘扬着的五星红旗，一股名族自豪感瞬间填满了他的内心，让他浑身都在发热。

　　东方辰已经进入了状态，他现在恨不得立即投入到比赛中去，去为了国家，为了荣誉而战斗。

　　这是东方辰第一次站在世界杯比赛的球场内，聆听着《中华人民共和国国歌》，东方辰真的是太激动了，整张脸都涨红了，眼眶中全是泪水。但是东方辰没有让泪水留下来，因为世界杯不相信眼泪！

　　中国男足的勇士们也永远不会流泪！

　　因为我们所有人都已经做好了流血的准备！

　　我们要冒着那轰隆隆隆的密集的炮火，向着敌人的巢穴，前进，前进，前进！

　　当国歌声的最后一个音符落下之后，现场时想起了雷鸣般的掌声，东方辰是将自己的手掌都快要拍肿了。

　　“好的，双方的国歌已经演奏完毕，这一场比赛马上就要开始了，现在双方的球员们是在列队握手，很快他们就将要进行赛前的挑边仪式，然后本场比赛就将立马开始了！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　此时，东方辰带领着中国男足的球员们走向前去和裁判组以及荷兰队的球员们一一握手，握手完毕之后，中国男足的球员们是跑回了球场内，而东方辰则是要去和荷兰队的队长范佩西进行挑边仪式。

　　这也是东方辰在世界杯舞台上进行的第一次挑边仪式，东方辰想一想还有些激动呢。

　　东方辰和范佩西两人都是来到了主裁判盖格的面前，东方辰是将中国男足的队徽递给了范佩西，两人是脚踝队徽了。

　　这个时候，盖格是拿着一枚硬币走了上来，他立即对东方辰和范佩西说道：“现在是挑边仪式，字还是花，你们选择，选中的可以选择球权还是挑边权！”

　　东方辰和范佩西两人对视一眼，然后说道：“我们知道了！”

　　盖格微微一笑，然后说道：“那你们做出什么样的选择呢？”

　　东方辰瞄了一眼范佩西，然后伸手示意，示意范佩西先选。范佩西和东方辰非常的熟悉了，所以范佩西根本就没有谦让，他直接说道：“那我就选择花吧！”

　　盖格是点了点头，然后他看向了东方辰似乎是在询问东方辰有没有什么问题？

　　东方辰微微摇头说道：“那我就选择字吧！”

　　盖格向着两人点了点头，然后又将硬币的正反面给了范佩西和东方辰看了一眼，然后他才将手中的硬币扔向了天空。

　　硬币在空中急速地旋转着，然后急速地坠地，东方辰等三人都是低头看向了硬币——字！

　　盖格立即向东方辰说道：“你猜中，你选择什么？”

　　东方辰想都没有想，直接说道：“我们选择球权吧！”

　　之后范佩西是选择了挑边权，双方的球员们都没有再换边，范佩西选择了现在这一边的球场。

　　挑边仪式结束，东方辰和范佩西以及盖格等人一一握手，然后他是转身离开，将手中的队徽放到了替补席上，然后他自己是跑回了球场。

　　“好的，双方的比赛马上就要开始了，这个时候我们已经看出了双方的首发名单，在这里，我来为大家重新介绍一下！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　双方的首发名单如下：

　　球队：荷兰队，主教练：范加尔，阵型：五三二

　　门将：西莱森

　　四后卫【从左到右】：布林德、布鲁诺·因迪、德弗里伊、德弗尔和杨马特

　　三中场【从左到右】：德容、斯内德和德古兹曼

　　双前锋：范佩西和罗本

　　球队：中国队，主教练：高宏博，阵型：四二三一

　　门将：甄辰

　　四后卫【从左到右】：梅舫、戴麟、封萧挺和张宁鹏

　　双后腰：蔡慧康和黄柏文

　　三前卫【从左到右】余海、陈滔和郝俊明

　　单前锋：东方辰

　　这就是今天双方的首发名单，其中只有中国队方面和之前介绍的有一点变化，那就是大家都没有想到的东方辰竟然出现在了首发名单中，而高林则是坐在了替补席上。

　　这应该是中国男足现在的主力阵容了，当然余海还不能够算，其他的大部分都是，今天看得出来，高宏博是想要防守反击。

　　此时，东方辰是站在了中圈里，单脚踩在了足球上，他是在等待着比赛开始的哨音。

　　此时，东方辰真的是意气风发，他现在已经等不及了。

　　就在这个时候，来自美国的主裁判盖格立即看了一下手腕上的手表，和场边的第四官员舒克拉拉核对一下，然后直接吹响了比赛开始的哨音：嘟！

　　哨音一响，东方辰就立即将足球向前一滚，自己则是急速地冲进了荷兰队的本场，本场比赛这就真的开始了。

　　比赛一开始，中国男足方面则是出乎了很多人的预料，大家都以为他们是要放手反击的，可是一上来，中国男足方面则是发起了一次非常凶猛的进攻。

　　中路的陈滔是将足球直接转移向了边路，足球快速地滚到了边路郝俊明的脚下，郝俊明立即带球向前。

　　荷兰队的防守球员德容立即迎了上来，德容这家伙可是专职的防守球员，而且防守动作是非常的凶悍，和武僧佩佩齐名。

　　郝俊明那看上去非常瘦弱的身体瞬间是让人们心中一惊，郝俊明这是挡不住的德容轻轻一壮啊，中国队的球迷们是非常的担心。

　　眼见德容急速地冲了过来，郝俊明没有和对方硬拼，而是快速地将足球回传，足球滚到了边后卫张宁鹏的脚下。

　　张宁鹏立即带球前进，张宁鹏这是要主公上去了啊。

　　德容可是不许张宁鹏，他立即冲了上去，上去拦截张宁鹏。就在德容冲上来的瞬间，张宁鹏立即轻轻地将足球向前一推，足球直接从德容的双腿之间钻了过去。

　　“漂亮！张宁鹏漂亮的传球，直接穿了德容的裆，足球滚到了郝俊明的脚下，啊郝俊明横传，足球滚到了冲上来的黄柏文的脚下，漂亮的传球！”中央电视台体育频道的解说员段轩是非常的激动。

　　现场和电视机前的中国球迷们也是非常的兴奋，这一次进攻传球非常的不错啊，他们立即是兴奋地给中国男足的球员们加油助威。

　　此时拿球的黄柏文突然将足球向前一推，狠狠一推。

　　嘣的一声足球急速如出膛的炮弹般滚了出去，是滚向了陈滔，荷兰队的防守球员们立即涌向了陈滔，可是陈滔根本就没有停球，而是将足球向后一漏，直接将足球漏了过去。

　　“啊危险！危险啦！东方辰，足球滚向了东方辰！”荷兰国家体育的解说员突然惊呼了起来，他的心脏头快要跳出来了，他是惊呆了，怎么可能这样，一上来中国人就发动了这么凶猛的进攻，这还是中国队吗？

　　现场的荷兰球迷们看到这里也是心中一紧，脸色非常的难看。

　　球场内，所有的荷兰球员们立即转身，急速地扑向了准备接球的东方辰，他们可不会给东方辰任何机会。

　　东方辰是非常的厉害，荷兰人方面是非常的重视，中场的斯内德是快速地转身，凶猛地扑向了东方辰。同时，禁区里的德弗里伊也是急速地顶了出去，他想要急速地靠着东方辰的后背，不让东方辰转身。

　　荷兰队的边后卫杨马特也是急速地向中路冲去，上去拦截东方辰，不给东方辰任何的空当。

　　荷兰队的防守球员们是从四面八方涌向了东方辰，可见他们对于东方辰是多么的重视。

　　看着这一群人如饿狼猛兽一般地扑向东方辰，现场的中国球迷非常的惊恐，他们的心中是疯狂地咒骂着荷兰人，一群垃圾。

　　同时，中国的球迷们也是对东方辰充满了担忧，东方辰这到底要怎么办？他会做出什么样的选择？

　　德弗里伊直接靠了上来，用自己的身体狠狠地顶住了东方辰，不让东方辰转身，而且此时荷兰队的中场斯内德也是要冲到东方辰的身前了，这家伙想要断球，危险。

　　看台上的中国球迷们是倒吸了一口凉气。

　　东方辰是算准了时间，就在斯内德抬腿准备断球的瞬间，东方辰快速地将足球向前一捅，足球急速地向前滚了出去，快速地从斯内德的裆下钻过去，急速地滚向了斯内德身后。

　　“传球，东方辰传球了，漂亮足球直接滚向了跟上来的陈滔，远射吗？又远射的机会了！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　看台上无数的中国球迷们是瞬间站了起来，兴奋地呼喊着：“射门！”

　　跟上来的陈滔是二话不说，直接踏着步点，冲向足球。来到足球前，他急速地抡腿，然后一脚狠狠地抽向了足球。

　　嘣的一声，足球就像是出膛的炮弹一样急速地射了出去，呼啸着飞向了荷兰队的球门。

　　此时，斯内德刚刚转过身来，然后足球就急速地从他身边飞过，迅猛地飞翔了球门的右上角。

　　荷兰队的门将西莱森的视线是被斯内德以及德弗里伊等人阻挡了，等他看到足球的时候，已经来不及了。

　　尽管西莱森是拼尽了全力急速地反应侧扑，但是他还是没有碰到足球。

　　眼见足球从自己的手掌前飞过，西莱森的心瞬间就坠落万丈悬崖，瞬间摔了个稀巴烂。

　　现场看台上无数的荷兰球迷们惊恐地双手抱头，他们难以置信的看着那飞行的足球。

　　被陈滔射出去的足球就像是精确制导一样，笔直地飞进了球门的右上角。


第1142章 梦幻开局，最快进球

　　足球如一到白光一样地飞射进了荷兰队的球门右上角。

　　足球带着强劲的力量狠狠地砸中了白色的球网，球网瞬间被高高地冲起，似乎差一点就要冲破整个球网了一样。

　　现场中国男足的球迷们立即兴奋地跳跃起来了疯狂地呼喊起来：“球进了，我们进球了，我们真的进球了！漂亮！完美！”

　　中国的球迷们是兴奋地和自己身边的人拥抱，是兴奋地和自己身边的球迷们一起大声歌唱：“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮，歌唱我们亲爱的祖国，从此走向繁荣富强！”

　　电视机前的中国球迷们也是兴奋地站了起来，疯狂地挥舞着自己的拳头，仿佛自己至此置身于拳击台上，一拳KO了世界拳王一样，非常的激动。

　　还有的球迷们是兴奋得直接将手中的啤酒瓶狠狠地摔在地上，当放鞭炮了。

　　激动，中国队的球迷们真的是太激动了！

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩无比兴奋地咆哮着，他的嘴里一直没有停歇，甚至都没有换气，就这么凶残地呼喊着。

　　“球进啦，陈滔！陈滔打进了本场比赛的第一个进球，这也是他自己职业生涯的第一个世界杯进球，陈滔创造了历史，他帮助中国男足一球领先强大的荷兰队！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是兴奋地尖叫着。

　　球场内，进球的陈滔是有些发懵，他真没有想到自己竟然能够在世界杯的舞台上取得进球，他们呆若木鸡。

　　这个时候，东方辰立即转身，疯狂地冲了出来，兴奋地冲到了陈滔的面前。

　　迎面而上的东方辰直接给了陈滔一个激情四射的拥抱，东方辰的嘴里兴奋地冲陈滔咆哮着：“漂亮！太他妈的漂亮了！你丫的进球了，世界波，你进球了，滔子！”

　　被东方辰抱在怀里，听着东方辰如炸雷般的喊声，陈滔终于是回过神来了，他也是非常的激动，立即伸出自己的双手紧紧地拥抱着东方辰，还伸出手不停地拍打着东方辰的后背，来发泄自己胸中的激动之情。

　　“我进球了！我们领先了！我进球了！”陈滔是激动地嘀咕着。

　　东方辰脸上是兴奋得笑容，嘴里也是说道：“是的，你进球了，你帮助球队领先了荷兰队，我们领先了！”

　　此时，中国男足的球员们都是纷纷地冲了上来，冲向了陈滔，他们都上来给了陈滔一个大大的拥抱。

　　场边，中国男足的主教练高宏博是非常的激动，本来坐在教练席上的他瞬间跳了起来，就像是屁股上装上了弹簧一样。

　　跳起来的高宏博不停地挥舞着自己的拳头，兴奋地咆哮：“漂亮！陈滔干得漂亮，非常的漂亮，完美！”

　　高宏博此时真的是激动得都快说不出话来了，这绝对是超级梦幻的开局，打进这一个进球之后，中国男足后面的比赛就好踢了很多啊，因为他们领先了，可以全身心地投入到防守之中了，只要他们保住这一个球的优势，这一场比赛他们就获胜了，拿到三分。

　　这确实是太惊喜了，高宏博真的没有想到他们能够领先荷兰队。在赛前，他们以为这一场比赛能够拿到一场平局就非常非常的不错了，现在竟然取得了领先，这简直太惊喜了。

　　难怪高宏博会这么激动，他的整张脸都红了，他还不听地挥舞着拳头。

　　“漂亮！真是漂亮的进球，中国男足的球员们通过了精妙的配合，然后由陈滔打进了这一粒精彩的进球，这真的是一个梦幻般的开局，因为现在距离比赛开始才仅仅一分钟而已，中国男足就已经取得了领先，太棒了！”中央电视台体育频道的解说员段轩是非常的激动，直接跳了起来，呼喊道。

　　“这球太牛逼了，这绝对是本届世界杯最快的一个进球了，恭喜中国队，恭喜陈滔，你们取得了一个梦幻般的开局，我们是希望你们能够继续延续这样惊人的状态，希望到比赛结束的时候，我们依旧还领先着荷兰队！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋是激动地咆哮着。

　　球场内中国男足的球员们还激动地拥抱在一起，一起庆祝着。

　　场边，荷兰队的主教练范加尔真的是快晕过去了，这比赛才刚刚开始怎么就丢球了？这不是直接要带着一球落后的劣势开始这一场比赛么？

　　范加尔非常的生气，他先是狠狠地一拳轰向了教练席的挡风玻璃，然后他是直接站了起来，立即冲向了场边。

　　范加尔是向冲着球场内的球员们咆哮着，可是冲了出去之后，范加尔突然发现自己竟然没有什么好说的。

　　范加尔真的是气懵了，这比赛竟然会踢成这个样子，真是该死。

　　范加尔还是冲着球场内咆哮着：“都打起精神来，防守的时候要注意防守！”

　　球场内，荷兰队的球员们脸色凄苦，心里也很不是滋味，他们还没有怎么碰过球呢，足球就飞进了他们的球门，他们的心里是非常的憋屈。

　　球场内，荷兰队的范佩西是双手叉腰，双目紧紧地丁着中国男足人群中的东方辰，他的双目非常的犀利，心中咆哮着：“我一定会战胜你的，伊斯特！”

　　在范佩西看来，中国男足这一进球最大的功劳就是在东方辰的身上，这不仅仅是因为他最后的助攻传得非常的棒，更主要的是东方辰吸引了所有荷兰防守球员们的注意，从而忽视了其他的中国球员，这才导致了荷兰队的这个失球。

　　你看嘛，东方辰一拿球的时候，几乎所有的荷兰防守球员们都是冲向了东方辰，他们身边四周自然就出现了空当。

　　范佩西立即转身冲着自己的队友们呼喊道：“防守，注意防守！尤其是要注意在防守中自己的位置，不要轻易失位，知道吗？”

　　荷兰队的防守球员们瞬间都明白了，他们确实是太注重东方辰了，所以护士了其他的中国球员，这一次他们是真的交学费了。

　　“一比零，比赛刚刚开始七十八秒钟，中国男足就获得了进球，进球的就是中国队的中场组织者陈滔，他的大力远射真的是非常的犀利，简直堪称世界波。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“当然，这球很大的功劳都是在东方辰的身上，东方辰果然是中国男足阵中威胁最大的一个，他一拿球荷兰队的所有防守球员们都不由自主地向着东方辰移动过去了，这就给其他的中国球员们创造了非常多的机会啊。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“是的，徐洋说得很对，在后面的比赛中，中国男足的其他球员们一定要做好随时接应东方辰的准备，这样我们绝对还会拿到更多的进球的！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地说道。

　　一比零，中国男足是真的领先了荷兰队。

　　现场的荷兰球迷和那些中立的球迷们都是非常的难以置信，他们都不相信眼前的事实是真实的，甚至一些刚刚进来的荷兰球迷们看到这里直接瞪大了双眼，脸上全是不相信。

　　可是，这就是事实，大热的荷兰队现在竟然落后于中国队。

　　现场的球迷和媒体记者们都是大吃一惊，他们都没有想到会是这样的结果，他们的双目是紧紧地盯着球场内，他们是想要看看中国男足倒地有什么过人之处？

　　荷兰队的球员们是回到了自己的半场，范佩西是来到了中圈，比赛继续。

　　比赛重新开始的哨音一响起，中国男足的球员们就立即回撤防线，将自己球队的防线回收得有些厉害，中国男足这真的是要死守的节奏了。

　　本来东方辰就要留在前场，随时准备反击的，但是因为现在已经取得领先了，东方辰的位置也并没有那么靠前了，东方辰是一直在中线附近晃悠，牵制着荷兰队的防守球员。

　　说句实话，有东方辰在这个位置晃悠，荷兰队的防守球员们还真不敢疯狂地压上，攻入中国队的半场。

　　此时，荷兰队的两个边后卫杨马特和布林德两人都是冲进了中国男足半场，现在他们两人就像是两个边锋一样的使用，而荷兰队的后防线上则是变成了三中卫，他们是德弗尔、德弗里伊和布鲁诺·因迪。

　　东方辰现在就在前场牵扯着德弗尔、德弗里伊和布鲁诺·因迪，这三人还真的是不敢轻易地向前，压上。东方辰给予他们非常巨大的压迫感，他们仿佛觉得，他们只要稍微地离东方辰远一点，东方辰就要撕裂他们的防线，然后直接单刀赴会。

　　荷兰队的球迷们此时是非常的紧张，非常的担忧。不过他们还是在疯狂地位球队加油助威，他们是希望荷兰队能够尽快地取得进球。

　　足球是在杨马特的脚下，他一接球中国队的余海就横在了杨马特的身前，杨马特是立即拉球转身，然后快速地将足球横传。

　　足球快速地滚到了中场德古兹曼的脚下，德古兹曼拿球之后，突然一脚斜传，足球急速地飞向了另外一边，小布林德急速地向前冲了出去，疯狂地追上了足球。

　　中国男足的边后卫张宁鹏立即迎了上去，他是死卡住了小布林德内切的线路，同时是兼顾着边路，小布林德的压力是很大，东方辰果然名不虚传。

　　就在这个时候，小布林德直接起脚传中，足球划出了一道弧线，急速地飞向了中路大禁区线附近。

　　荷兰队的斯内德急速地冲了上来，不停球，迎球就是一脚怒射。

　　“啊，斯内德直接起脚爆射！”中央电视台体育频道的解说员段轩突然是惊恐地咆哮起来，这球真的是太危险了，斯内德可是有一脚非常精彩的远射的啊，斯内德身边怎么能够没有人防守呢？

　　嘣的一声，足球急速地从斯内德的脚下弹射出去，急速地飞向了中国队的球门。


第1143章 这果然就是荷兰队

　　嘣！

　　一声巨响，足球立即如一道白光的飞射出去，直飞球门。

　　斯内德这球是抽出强大的弧线，足球现实急速地向上飞起，仿佛是要飞向天际了一样，可是这足球在高空中突然急需下坠，就像是雄鹰俯冲捕猎一样，球速非常的快。

　　现场的荷兰球迷们是非常的激动，兴奋地跳跃起来了。

　　“危险，太危险啦！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋是立即惊呼了起来，这引得现场的中国球迷们心中一紧。

　　球门前，中国男足的门将甄辰是眉头一挑，他是嗅到了危险的气息。

　　危险，这真的是太危险了，这足球球速很快，而且线路有些不规则，很飘忽，非常难以防守。

　　但是，甄辰的双目是紧紧地盯着那飞来的足球，他的心中是热血涌动，突然，甄辰的双目一缩，整个身体急速地向上跳了起来，快速地向上伸出自己的右拳。

　　嘣的一声，甄辰的右拳狠狠地击中了飞过来的足球，足球急速地向天空飞起，飞出了底线。

　　“漂亮！漂亮的扑救！甄辰，甄辰还是那个甄辰！漂亮，我相信一年后的今天，甄辰依旧能够拿到金手套奖！”中央电视台体育频道的解说员段轩是非常的激动，他是热烈鼓掌呐喊。

　　现场的中国球迷们是兴奋地嚎叫着，纷纷将雷鸣般的掌声送给了甄辰。

　　甄辰是激动地跳跃起来，兴奋地尖叫着，他的拳头是疯狂地挥舞向了天空，“耶斯！”

　　甄辰这是在给自己加油打气，刚刚这一球真的是吓到他了，斯内德这一脚射门质量是非常的高，差一点足球就飞进他身后的球门了。

　　哎呀！看台上荷兰队的球迷们是整齐地爆发出了一阵叹息声。

　　听到这样的声音，甄辰是觉得非常的爽，这是他最乐意听到的声音，这声音在他的心中就像是仙音一样，完美。

　　东方辰是立即冲了回来，回到了中国队的禁区，东方辰来到甄辰的额身前，拍着甄辰的肩膀咱他道：“牛逼！干得漂亮，继续这样下去！”

　　甄辰是向着东方辰点了点头，然后立即高举双手，示意中国队的球员们赶紧组织防守，现在威胁还没有完全解除呢。

　　角球，荷兰队获得了角球。

　　此时，荷兰队的三大中后卫都是涌进了中国队的禁区，而杨马特和布林德两人则是回到了后场去防守，防止中国人的反击。

　　不过，现在东方辰已经回到了中国队的禁区里，中国队的反击式很难打起来吧，所以荷兰队现在是不太担心中国人的进攻，他们现在都是将注意力放到了进攻中。

　　角球区的罗本抬头看了一眼球场内，他这才急速地助跑，然后一脚将足球送进了中国队的禁区。

　　足球在空中划出了一道弧线，急速地飞向了禁区中路。

　　东方辰立即大喝一声道：“我的！”

　　然后东方辰是高高地跳了起来，扛住身后的布鲁诺·因迪，然后直接一个甩头，就将足球给顶出了禁区。

　　现场的中国球迷们是立即将雷鸣般的掌声送给连东方辰，这球顶得霸气，东方辰真的是牛逼啊。

　　足球快速地飞除了禁区，直接落到了陈滔的脚下，陈滔立即拉球转身，正面面对着荷兰队的半场。

　　可是就在他转身的瞬间，一脚腿伸了出来，将陈滔脚下的足球给捅了出去。

　　“啊！抢断！德容将足球给抢断了，啊危险！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即惊呼起来。

　　现场的中国球迷们是倒吸一口凉气，而荷兰人的脸上则是满是幸喜。

　　断球之后，追上足球的德容根本就没有考虑，直接冲上去就是一脚，狠狠地抽中了足球，嘣的一声，足球急速地飞射向了中国队的球门。

　　这球力量十足，球门前中国男足的门将甄辰是非常的紧张。

　　东方辰突然一个俯冲，用自己的身体阻挡住了飞过来的足球，嘣的一声，足球狠狠地击中了东方辰的大腿，然后急速地向上飞起，弹出了底线。

　　“漂亮！东方辰鱼跃飞身堵抢眼将足球给挡了出去，漂亮，东方辰真心牛逼，他在攻防两端的表现真的是太完美了！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地呼喊道。

　　现场中国球迷们是将雷鸣般的掌声送给了东方辰，同时他们是整齐地高呼着东方辰的名字，为东方辰摇旗呐喊，助威。

　　东方辰起身之后，他立即挥舞着自己的右手，指挥着中国男足的球员们：“前点！前点去一个，中间注意跟人，跟人，都给我打起精神来，防守！”

　　东方辰此时是全身心地投入到了比赛中，他指挥着中国男足的防守球员们。

　　中国男足的球员们并没有觉得有什么不对，他们立即是紧跟着东方辰的步伐，认真的防守着。

　　“果然，这才是本场比赛最真实的节奏，荷兰人是渐渐地掌控住了球场上的主动，他们是对中国男足进行了围攻，这短时间才是考验中国男足水平的时候，希望中国男足的小伙子们能够守住！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　此时，现场和电视机前的中国球迷们都是在为中国男足担忧，荷兰人的进攻真的是太凶猛了，他们感觉中国男足的防线好像就是要出事一样。

　　角球，荷兰队依旧是角球。

　　罗本抬眼观察了一下中国男足的禁区里，然后他是一脚弧线急速地将足球送进了中国男足的禁区后点。

　　后点的德弗里伊是高高地跳了起来，一头狠狠地砸向足球。

　　“德弗里伊头球攻门！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即是惊恐地呼喊着，他能够感觉到他自己的心脏都快要跳出来了一样。

　　嘣的一声，足球立即飞向了球门的近上角。

　　眼见足球即将飞进球门，一双手横亘在了球门前，阻拦住足球，足球狠狠地砸在那双手上，然后弹出了底线。

　　甄辰，又是甄辰！

　　现场的中国球迷们是如释重负，然后纷纷将掌声送给了甄辰，甄辰挽救了中国队啊。

　　这一个球是非常的危险了，德弗里伊这一球简直就是要了一个死角，但是甄辰还是扑到了，甄辰真的是太牛逼了。

　　此时，中国男足的球迷们是非常的激动，而荷兰球迷们则是非常的担忧，非常的紧张，他们似乎发现他们拿中国男足的门神甄辰一点办法都没有。

　　场边，荷兰队的主教练范加尔也是看到了这一点，他的眉头也是紧紧地皱了起来，甄辰现在的表现真的是太好了，状态非常的出色，这对于荷兰队来说就不是什么好事情了啊。

　　范加尔立即抬头，紧紧地看着中国男足的门将甄辰，似乎要将甄辰的面容刻在自己的脑海里一样。

　　角球，荷兰队继续角球。

　　这一次罗本急速地将足球开了出去，直接飞向了前点，前点的布鲁诺·因迪是高高地跳起来，准备头球攻门，可是足球直接被冲出来的甄辰给稳稳地抱住了。

　　顿时，现场荷兰队的球迷们紧张起来，一个个脸色都变了。

　　“危险！危险！赶紧回来防守，防守！”看台上荷兰队的球迷们是紧张到了极点，他们立即大声地咆哮着，来提醒着荷兰队的球员们。

　　荷兰队的球员们脸色都是一变，危险，这是真的危险了，中国人要发动快速反击了。荷兰队的球员们立即快速地往后撤，他们是不想让中国人讲快速反击给打出来。

　　抱住足球落地之后，甄辰急速地向前冲了出来，来到大禁区前沿的时候，甄辰一个大力手抛球急速地将足球扔向了边路，足球急速地飞翔了前插的郝俊明。

　　此时，荷兰队的防守球员德容是飞速地冲了出去，疯狂地冲向了郝俊明，他是不想让郝俊明将足球给控制下来，他一定要破坏。

　　德容是拼了老命一样冲向郝俊明，突然德容的双目一紧，郝俊明要停球了，德容的心中一惊，然后他是急速地反应，快速地向前一冲，直接一个滑铲狠狠铲向了郝俊明脚下的足球。

　　这铲球动作是非常的凶猛，看上去就像是直接铲人一样，所以现场的中国球迷们都是爆发出了惊恐的尖叫声。

　　德容真的是来势太凶猛了，郝俊明是真的没有办法，在他即将碰到足球的时候，德容那凶悍的腿铲了过来，郝俊明不得不放弃足球，直接跳了起来。

　　嘣的一声，德容伸出来的腿直接铲到了足球，足球急速地滚出了边线。

　　荷兰队的球迷们立即热烈鼓掌，将掌声送给了德容，他们认为德容这次防守非常的完美，非常的不错。

　　而落地之后的郝俊明则是非常的无奈，他直接冲着主裁判盖格微微摊开双手，似乎是在说：“难道这都不犯规吗？这动作太危险了！”

　　盖格向着郝俊明是摇了摇头，似乎在说：“这不是犯规，这是一次非常漂亮的铲球。”

　　郝俊明无语耸肩，然后看都不看盖格，直接转身，走向了前场。

　　中国男足的边后卫张宁鹏冲了上来，然后一个手抛球将足球扔了出去，足球立即飞向中路，中路的蔡慧康立即冲了过来，胸一挺，就将足球给停了下来，然后他是快速地将足球向前一送，足球滚到了陈滔的脚下。

　　陈滔的眼前看到了急速前插的东方辰，陈滔立即一个扭身挑传，他想要将足球直接传到东方辰前插的线路上。

　　嘣的一声，足球急速地飞了起来。嘣的又一声，严密防守的德古兹曼直接跳起来，直接用自己的身体阻挡住了足球，但是足球还是想他的身后飞了过去，只不过并没有飞向东方辰，而是飞向了跟上来的余海。

　　余海立即急速地冲向了足球，而这个时候，荷兰队的边后卫小布林德急速地冲了出来，高高地跳起来，在余海之前，一头将足球给顶了出去。


第1144章 全攻全守荷兰队

　　“哎呀！布林德！布林德冲了出来，他抢先了一头，将足球给顶了出去！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即遗憾地说道。

　　现场的中国球迷们也是立即爆发出了一阵惋惜声，这一次是多好的反击机会啊，只要陈滔将足球传过去，东方辰就直接单刀了啊。

　　可惜，真的是太可惜了！

　　陈滔已经看到了空当，同时也是做出了传球，只可惜，荷兰队的德古兹曼逼得太紧，防住了陈滔的传球，否则的话，这球必进无疑。

　　中国人是觉得非常的遗憾，他们此时都还处于遗憾之中呢。

　　这个时候，被布林德顶出去的足球，直接落到了罗本的脚下，罗本立即拉球转身，面对中国男足的球门。

　　罗本抬头看了一眼，他发现直接身前竟然没有什么防守球员，罗本心中大喜，他立即将足球趟出去，快速地带球杀向了中国男足的禁区。

　　“啊！罗本！罗本拿住了足球，他高速带球前进，危险！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即紧张地咆哮着。

　　罗本的身前真的没有什么防守球员，或许是因为刚刚中国男足在反击的原因，中国男足的球员们都在向外冲，这一下，中国男足的防线是有些空了。

　　罗本身前这一片真的是太空旷了，他的坐后边完全没有人。

　　而横在罗本身前的也之后中国男足的中后卫封萧挺。

　　可是封萧挺距离罗本也是有一定的距离，而且封萧挺的位置是靠中路，封萧挺不敢猛然扑上去拦截罗本。

　　因为罗本的速度快，脚下非常的灵活，他封萧挺要是急速地扑上去拦截，那只有一个可能，那就是无情地被罗本给过掉，然后直接单刀突进，面对自己球队的守门员。

　　封萧挺脑子非常的清醒，他并没有凶猛的扑上去，而是一边罗本的线路靠，一边缓缓地后退，不让罗本轻易地突破。

　　看着封萧挺的动作，罗本是心里一喜，这真是他想要看到的。

　　所以罗本立即加速带球将中国男足的防线瞬间给压倒了禁区里，罗本此时也是已经来到了大禁区线上。

　　危险，封萧挺感觉到了危险，他知道自己不能够再往后退了，他立即向前压了出去，直接扑向了罗本。

　　此时，罗本则是根本没有理会封萧挺，他的双目中只有球门。

　　此时甄辰已经被罗本给牵扯到了球门的进角，甄辰是死守进角，而远角则是直接放了出来。

　　杀进禁区的罗本看着封萧挺很快就要扑到自己的身边，他就没有再向里带球，而是在跑动中突然抡腿，抡起左脚，一脚狠狠地抽向了足球。

　　嘣的一声，罗本左脚狠狠地抽中足球，足球急速地飞翔了球门的远角。

　　此时，封萧挺距离罗本还有三个身位的距离呢，他根本就碰不到足球，只能够眼睁睁地看着足球飞向了球门的远角。

　　球门前的甄辰是第一时间倒地侧扑，单掌伸向了远角。

　　但是，罗本要的角度真的是太刁了，而且球速非常的快，甄辰是尽了全力，但是却依旧没有碰到足球。

　　足球迅速地飞进了球门的远角。

　　“哎呀！球进了！荷兰人是扳平了比分，进球的是罗本，阿尔扬·罗本！”中央电视台体育频道的解说员段轩是感觉到非常的无语，这球怎么就丢了呢？

　　现场的中国球迷们则是集体叹息随着，心中非常的不舒服。

　　进球的阿尔扬·罗本则是非常的激动，他急速地向前冲出去，冲出了球场，直接跳上了广告牌，站在上面兴奋地挥舞着自己的拳头。

　　现场的荷兰球迷们是整齐地呼喊着：“阿尔扬！阿尔扬！阿尔扬！罗本，伟大的罗本！”

　　现场荷兰队的球员们是非常的激动，他们是凶猛地冲了上去，冲到了罗本的身边，整齐地向着天空货物着自己的拳头，激动地呐喊着。

　　范加尔是激动地冲了出来，然后兴奋地挥舞着自己的拳头，他又是转身，给了自己的助手丹尼·布林德一个大大的拥抱。

　　“漂亮！漂亮！干得漂亮，阿尔扬～！完美这球进得真的是太完美了，阿尔扬·罗本是单骑闯关，直接从中圈的位置高速带球杀进了中国男足的禁区，然后一脚抽射破门，漂亮！真的是太完美了！”荷兰国家体育的解说员是由衷地赞叹着罗本。

　　中国队的球迷们则是纷纷叹息着，这球真的是太无语了，封萧挺这一次的防守时出现了问题啊，你则么能够不扑上去呢？让阿尔扬·罗本一个人一直带球冲上来？

　　中国球迷们是纷纷怀疑着封萧挺，认为这球都是封萧挺的锅。

　　其实封萧挺也没有办法，他扑上去还不是之后让阿尔扬·罗本过掉的，那样的阿尔扬·罗本早就单刀赴会了。

　　封萧挺心里很不是滋味，这一球他并没有特别大的责任，但是现在他必须要背锅，所有人都认为他的防守出现了失误。

　　这个时候，甄辰是站起了身，快速地来到了封萧挺的身边，他是伸出手来，拍了拍封萧挺的肩膀，安慰着封萧挺。

　　场边，中国男足的主教练高宏博则是无奈地叹息一声，荷兰人还是太强了，没有办法，他们还是防守不住啊。

　　“球进了，一比一，荷兰人是在上半场比赛第十八分钟的时候扳平了比分，荷兰人的攻击真的是太凶猛了，这么容易就扳平了比分。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　现场荷兰人的球迷还在疯狂地庆祝着，高呼着阿尔扬·罗本的名字。

　　东方辰是摇头叹息一声，果然和荷兰队还是有着差距的啊，但是东方辰是不会就这样放弃的，你们荷兰队厉害又怎么样？我们中国男足谁都不怕！

　　东方辰立即转身，冲着自己的队友们喊道：“都上来，现在我们是需要进攻了，都给我打起精神来！”

　　中国男足的球员们都是很给东方辰面子，是纷纷涌了上来，响应着东方辰。

　　比赛重新开始，中国男足是试图进攻，中国男足的进攻其实还是很不错的，他们还是能够威胁到荷兰队的球门，尤其是在东方辰拿球的时候。

　　不过，荷兰队还是占据着球场上的绝对主动，他们是控制着球场上的节奏，中国男足的球门也是多次受到了威胁。

　　此时，中国男足的门将甄辰是表现得很不错，他在中国队的球门前可是让荷兰人吃了不少苦头。

　　此时，足球是来到了余海的脚下，余海拿球立即带球向前突破，可是足球瞬间就被荷兰队的边后卫杨马特腿神给捅了出去。

　　还好，足球直接滚到了中国队的梅舫的脚下，这个时候梅舫都是扑了上来了，这也看到了中国男足的攻击力度了。

　　接住足球之后，梅舫是没有带球前进，他必进是一名普通的中后卫，他又不是卢西奥，所以他没有自己带球，而是直接将足球传向了中路。

　　足球快速地滚到了中间黄柏文的脚下，黄柏文刚刚拿到足球，他身后就伸出来一条腿，快速地将足球向前一捅，足球急速地向前滚了出去。

　　黄柏文大惊，他立即转头一看，原来是罗本冲了回来，直接伸腿将足球给捅了出去，足球立即滚到了斯内德的脚下。

　　斯内德刚刚一拿球，中国队的黄柏文就凶猛得冲了上去，直接一个倒地滑铲，瞬间将斯内德脚下的足球给铲了出去。

　　主裁判盖格并没有吹响犯规哨，这是次非常敢见的铲球。

　　足球滚到了陈滔的脚下，陈滔并没有转身，他是快速地将足球回退给了跟上来的蔡慧康，蔡慧康拿球的时候，他瞬间就看到了前场举手要球的东方辰。

　　蔡慧康二话不说，直接一个大脚向前传，直接将足球传给了前场的东方辰。

　　东方辰立即背身用自己强壮的身体倚住了身后的德弗里伊，然后他就准备跳起来争球。可是这足球却直接高高地从东方辰的头上飞过，然后急速地飞出了底线。

　　蔡慧康的长传出现了失误，直接将足球传出了底线。

　　蔡慧康非常不好意思的向着东方辰伸手示意，东方辰也是立即向着蔡慧康回复了动作，示意没有关系，下次注意就好。

　　门球，荷兰人获得了门球。

　　荷兰队的门将西莱森直接一个大脚将足球开了出去，足球快速地向前飞了出去，急速地飞向了前场。

　　前场的范佩西是高高地跳了起来，可是足球却被他身后的封萧挺给顶了出去，足球急速地飞向了中场。

　　斯内德乘准备停球的黄柏文不悲急速地从黄柏文身后冲了出来，胸部一挺，将足球给抢劫了过去。斯内德立即带球前几。

　　黄柏文大惊，他是立即加速，飞速地冲向了斯内德。

　　同时，蔡慧康是急速地冲了上去，然后快速地正面上去拦截着斯内德。

　　看着蔡慧康冲了上来，斯内德并没有和蔡慧康硬碰硬，他是快速地将足球向边路一传，德古兹曼速地冲了上来，带着足球急速地向前。

　　中国男足的边后卫梅舫急速地迎了上去，他死卡住内线，不给德古兹曼内切的机会。

　　德古兹曼是来回地做出假动作，想要突破，但是梅舫防守非常的严密，他是没有办法突破，他的眉头紧皱了起来。

　　就在这个时候，德古兹曼看到了中路急速地后插上的斯内德杀进了中国队的禁区，德古兹曼脑海里迸射出一个想法，他立即抡腿，一个水平球传中，要将足球传给后插上冲向前的斯内德。

　　嘣的一声，足球急速地飞起，向着中路飞去。

　　啪的一声，足球直接砸中了拼命拦截的梅舫的手臂上，足球急速地下坠，追到了梅舫的身边，梅舫第二反应飞快，抡起一脚，直接将足球给解围出去。

　　德古兹曼和荷兰队的球员们纷纷举手，大喊着呼叫主裁判。

　　嘟！

　　来自美国的是主裁判盖格没有任何的犹豫，直接吹响了口中的哨子！


第1145章 毫不手软，处以极刑

　　“啊！主裁判盖格吹哨了，这是怎么回事？球场上发生了什么？”中央电视台体育频道的解说员段轩立即惊呼起来。

　　现场所有的中国球迷们都是一脸的雾水，这是怎么回事？球场内究竟发生了什么？他们的双目是紧紧地盯着球场内，双目中满满的都是求知欲。

　　球场内，所有荷兰队的球员们都是盯着主裁判盖格。

　　德古兹曼更是激动地举起了自己的右手，疯狂地冲着主裁判盖格喊道：“诶诶诶！裁判啊，他手球啦，手球啦！这是一个点球！”

　　德古兹曼进入这支荷兰国家队的是非常的不容易的，如果不是世界杯之前斯特鲁曼重伤，无法参加这次巴西世界杯，说不得德古兹曼还没有办法进入这支国家队呢，更不用说成为球队的主力了。

　　现在德古兹曼是在英超的斯旺西队踢球，他的表现是很不错的。

　　当然，在这届世界杯上德古兹曼还是表现得很不错的，据说现在意大利的那不勒斯队已经看上了德古兹曼，想要引进这位荷兰的攻击中场。

　　德古兹曼当然希望自己能够表现得更好，这样他才能够拿到更大的合同。

　　现在他是要据理力争，这球确实是打在了中国队防守球员的手上，这绝对是点球，这是一个货真价实的点球。

　　荷兰队的队长范佩西也是立即冲到了主裁判盖格的身前，他向盖格说道：“这是手球，我看得很清楚，这就是手球！”

　　中国男足的球员们自然是不会坐以待毙的，梅舫是立即冲了上去，冲到了主裁判盖格的身前，向盖格解释道：“我的手已经摔倒身后去了，我们根本就看不清楚来球，我真不是故意的！”

　　这就是梅舫聪明的地方了，因为刚刚他手球的时候主裁判盖格的位置非常的好，梅舫坚信盖格是看清楚了的，所以他并没有否认手球，而是说自己不是故意的，这不是故意手球，这判罚点球是有些严重了。

　　在梅舫看来他现在最好的结果就是争取一个禁区内的间接任意球，而不是什么点球？

　　当然，如果主裁判盖格连间接任意球都不给那就更好了。

　　梅舫是一脸的无辜看着眼前的盖格，就像是一个小媳妇儿一样，仿佛受了天大的委屈一样。

　　这个时候，东方辰也是赶了回来，他是球队的队长，在这个时候，他必须要出面去干涉，找主裁判盖格谈谈。

　　东方辰看了一眼梅舫，他看到了梅舫的眼神，同时也听到了梅舫的话，东方辰是微不可察地点了点头，然后立即对东方辰说道：“盖格先生，我的队友确实是不是故意的，他已经将手背到背后去了，他已经在躲了！”

　　范佩西这个时候可是直接将和东方辰的感情甩到了脑后，他是冲上来据理力争，他更是一边将自己的手伸到身后，一边说道：“这样把手摆到身后难道不是故意的吗？这是明显地扩大防守面积嘛，这绝对是故意手球，故意的！”

　　主裁判盖格此时脑袋都大了，这些家伙太能闹腾了，盖格不想再听下去了，他立即挥手，示意无关人等先离开。

　　“嘶！看来是手球了啊，主裁判应该是要判罚点球了，这对于中国男足来说真的就非常的不利了啊，他们本来是一球领先的，没有想到一下子又摇落后了，这人生的大起大落还真是令人难以琢磨啊。”中央电视台体育频道的解说员段轩心里非常的苦闷地说道。

　　“如果这球被判罚点球，这对于中国男足来说确实是非常的不利，这球要是丢了，中国男足想要再扳回来就难了啊！如果这一场比赛中国男足输掉的话，那么后面的比赛中国男足就要看别人的脸色了啊，我是希望中国男足能够守住这一球，把握住机会！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋非常担心地说道。

　　这个时候，全场所有人的目光都盯着本场比赛的主裁判。

　　主裁判盖格此时冷着脸在梅舫和德古兹曼的面前，他根本就没有了解什么情况，而是直接伸手指向了点球点，判罚了点球。

　　“啊！点球，点球！主裁判盖格还是判罚了点球！这是直接向中国男足处以极刑啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩心里非常的无奈。

　　现场中国男足的球迷们是非常的不满意，他们立即大声地指责起来：“黑哨！你这该死的黑哨！该死的美国佬，你们这是带有严重的政治倾向，你这个该死的垃圾，根本就不配做裁判！黑哨！”

　　中国队的球迷们是直接将这个上到了政治立场的高度，狠狠地批判着美国主裁判盖格。

　　梅舫是满脸的委屈，他立即辩解着：“我真不是故意的，这不是故意手球！”

　　东方辰也是冲了过来，盯着盖格说道：“是啊，裁判先生，这确实不是故意手球啊，这判罚点球未免有些太过于严厉了吧？”

　　主裁判盖格面带笑容，对东方辰说道：“可是你们确实是获利了！而且他放在身后的手也张开了，谁也不好说这到底是故意手球，还是不是故意手球，所以，没有办法，东方辰先生！”

　　听到这里，东方辰是叹息一声，这判罚已经出来了，根本就没有办法更改了，东方辰没有再咄咄逼人，他也是颇为委屈地对盖格说道：“主裁判先生，这确实不是故意手球啊！”

　　东方辰这么做并不是想要让盖格改变办法，而是要让盖格心里有些愧疚和不忍，这样在后面，盖格的判罚才会偏向他们中国男足。

　　梅舫还想说些什么，东方辰直接伸手拉住了梅舫，用眼神示意梅舫不要闹。

　　来自美国的主裁判盖格自然是看到了东方辰的行为，他是暗中点了点头，东方辰这小伙子真心不错啊。

　　“点球，主裁判盖格判罚了点球，中国队这下是真的危险了。现在我们所有的希望都压在了甄辰的身上了，希望他能够顶住压力，守住这个球！”中央电视台体育频道的解说员心中是充满着期待。

　　此时现场的中国球迷们依旧是在咒骂抨击着主裁判盖格，同时他们的心里也是在为甄辰祈祷，希望甄辰能够有神奇的表现，将点球给扑出去。

　　现场的荷兰球迷则是非常的兴奋和激动，他是热情洋溢地欢呼着，大声地咆哮着，给主裁判盖格点赞，同时疯狂地呼喊着：“进一个！进一个！我们需要进球，我们要领先！”

　　场边，荷兰队的主教练范加尔是兴奋地挥舞了一下拳头，这一下比赛终于是进入正轨了，不错！

　　而中国队的主教练高宏博则是非常的不满意，他在场边是不停地挥手，不停地对第四官员咆哮着：“这不是点球，这真不是点球！”

　　电视机前的中国球迷们是通过慢动作回放看到了当时的情况，足球确实是打在了梅舫的手上，电视机前的中国球迷们还真不好否认，这确实是应该是一个点球。

　　主裁判盖格的这次判罚是没有错的，中国男足的球迷们也就没有再嘀咕什么，此时，他们都是紧紧地丁着甄辰，他们是希望甄辰能够上演神奇，扑住荷兰人的点球。

　　东方辰见此时大举已定，就立即招呼着中国男足的球员们从禁区里退出来，既然已经判罚了，他们再犟也没有什么用了。

　　中国男足的其他球员们心里非常的不舒服，不过他们也是没有办法，现在他们只有从禁区里走出来，将禁区给腾出来，让该死的荷兰人罚点球。

　　此时，荷兰队这边罚点球的人已经出现了，那就是荷兰队的队长，也就是荷兰队的前锋范佩西。

　　范佩西是紧了紧自己胳膊上的队长袖标，然后是大步流星地走向了点球点。

　　“范佩西！走上点球点的是范佩西，第一场小组比赛中，范佩西是打进了一粒非常精彩的鱼跃冲顶，他现在的状态非常的出色，这对于甄辰来说绝对不是什么好消息啊，希望甄辰不要受到影响，坚持着自我，不要给范佩西任何的机会！”中央电视台体育频道的解说员段轩心里和嘴里都在给甄辰加油打气。

　　不过，此时段轩和中国的球迷们都是非常的紧张，心脏头快从嘴里跳出来了。

　　此时，东方辰的情况其实也好不到哪里去，他的心中也是非常的紧张，他的双目是紧紧地丁着球门前的甄辰。

　　东方辰很清楚，如果这一个球说真的丢了的话，中国男足想要扳回来就真的很困难了，而且，这会影响到中国男足的出线。

　　所以，现在所有人都是非常的紧张，他们的双目是紧紧地丁着禁区内。

　　范佩西是走上了点球点，他是俯身下去，拿起了点球点上的足球，他要亲自来摆放一下足球，这即是给自己心理安慰，也是给甄辰一些压力。

　　甄辰在球门前是双手侧向高举着，他的双目是紧紧地丁着范佩西，双目中是没有表现出任何的害怕，反而是凌冽的战意。

　　在看到甄辰的目光的时候，范佩西心头都是一震，眼光不自主地闪躲起来。

　　范佩西心中一惊，他没有想到甄辰的气场竟然这么大！范佩西转头看了一眼甄辰，然后心里道：“这家伙果然不能够小觑啊！”

　　范佩西是摆正好自己的心态，非常投入地俯身下去，将足球摆放好。

　　范佩西这才缓缓地向后退去，他是要准备罚点球了。

　　就在这个时候，中国男足的门将甄辰立即冲着主裁判盖格伸手，大声地喊道：“裁判先生，他摆放的球位置有问题，已经出了点球点了，这要重摆！”

　　点球点的位置是要比周围的草皮稍微地矮一点，所以，发球的时候非常不好发，所以大家摆放点球的时候，都要往前摆放一点，只要挨着一点白点就行了。

　　这次范佩西也是这样摆放的，不过这球却突然向前滚了一下，这球确实是离开了点球点。

　　主裁判盖格听到甄辰的投诉，他立即是吹响了口中的哨子，示意范佩西等一下，盖格是立即走上前去，查看一番。


第1146章 心理战斗的胜利

　　主裁判盖格低头看了一眼，这球果然是脱离了点球点，甄辰这家伙没有耍他，这也不是什么心理战吧？

　　盖格立即伸手示意范佩西过来，说道：“你这球要重新摆放一下，她已经脱离了点球点了！”

　　范佩西走了过来，低头看了一下，果然这球是出了点球点。范佩西没有办法，他是向着盖格点了点头，然后又俯身下去摆放点球。

　　此时，范佩西的心态确实是被甄辰给影响到了，范佩西这样经验丰富的前锋此时心中也是有些着急和无奈，他不由得抬头看了一眼甄辰，甄辰则是一副毫不在意的样子，静静地站在那里。

　　范佩西的心里不由得为甄辰竖起了大拇指，他心里赞叹着：“这家伙真是一个玩心理战的大师，不好对付啊！”

　　范佩西连续摆放了很久，他这才摆放好足球。

　　摆放足球之后，范佩西没有第一时间离开，而是立即伸手示意甄辰可以再来检查一下，看看这次有没有问题。

　　心理战！

　　范佩西同样是在玩心理战，他是要想搅乱甄辰的心理。

　　甄辰根本就没有上套，他没有理会范佩西，而是直接看向了主裁判盖格。

　　盖格知道甄辰的意思，他叹息一声上前，检查了一下范佩西摆放足球的位置，这次果然是没有离开点球点了。

　　盖格立即向着甄辰点了点头，示意没有问题，然后盖格则是立即对范佩西伸手，示意范佩西听自己的哨子。

　　范佩西是点了点头，然后转身向禁区外走出去几步，然后才转身，正面面对着中国男足的球门。

　　“好了，这一下应该是没有任何的问题了，荷兰人要罚点球了！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道，他的心里是非常的紧张。

　　看台上和电视机前的无数中国球迷们此时都是非常的紧张，他们都是抬起了头，双目紧紧地丁着球场内，双手十指紧扣，放在了胸前，在为甄辰祈祷，加油助威。

　　东方辰站在人群中，他的双目紧紧地盯着那足球，同时他是做出了准备奔跑的架势，他要第一时间冲进去，准备着解围。

　　而禁区线上的所有球员们都是同样的行为，都想要第一个冲进中国队的禁区。

　　就在这个时候，来自美国的主裁判盖格立即吹响了口中的哨子：“嘟！”

　　顿时，全场所有人的心都是一紧，他们的双目都是紧紧地丁着球场内，盯着那禁区里的范佩西。

　　球门前，中国男足的守门员甄辰也是屏息以待，双目紧紧地盯着点球点前的足球。

　　哨音响起之后，范佩西并没有第一时间助跑，而是停顿了好一会儿，然后才缓缓地助跑，跑向足球。

　　甄辰的双目一紧，同时身体重心也是缓缓地压低，随时准备着侧扑。

　　嘣的一声，冲上来的范佩西一脚狠狠地抽中了足球，这没有任何的假动作，就是一脚大力抽射。

　　足球立即如出弦的利箭急速地射向了中国男足的球门。

　　右下角！

　　甄辰在看到范佩西抡腿抽中足球的瞬间，脑海里就判断出了，这球是要直接飞向右下角的。

　　甄辰立即双腿蹬地，他的身体急速地弹射出去，迅疾地扑向了球门的右下角，速度非常的快，他的双手是急速地伸了出去，拦截足球。

　　“范佩西一脚爆射，危险……啊！甄辰！甄辰！他做到了，他做到了！精彩的扑救，神奇的扑救，甄辰将点球扑住了，完美！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着，他是瞬间从自己的位置上弹了起来，非常的激动。

　　甄辰的身体就像是出水的飞鱼，急速地飙了出去，双手如遮天蔽日一般，封堵住了球门的右下角。

　　啪的一声，足球结结实实地击中了甄辰的额双掌，然后变线，直接插着右侧的立柱飞出了底线。

　　“漂亮！甄辰，完美！甄辰牛逼！甄辰老子爱死你了，甄辰我们爱你，我们愿意向你贡献菊花，辰哥碉堡了！”现场中国的球迷们是兴奋地跳跃起来，激动地咆哮着。

　　看台上，中国男足的球迷们是无比的兴奋，他们疯狂地跳跃起来，热情洋溢地欢呼着。一个个就像是中了五百万的大奖一样，都快要癫狂了。

　　而所有荷兰队的球迷们则是纷纷绝望地闭上了双眼，一个个都不敢看下去了，他们心中是无比的郁闷，非常的郁闷。

　　荷兰队的球迷们都不刚相信这是真的，中国人竟然真的扑住了点球，这真是太难以置信了。

　　荷兰队的球迷们心中仿佛被堵住了一样，无论怎样他们就是不舒服，非常的不舒服，一个个看着中国男足的球员们心里就非常的恼火，非常的不爽。

　　“甄辰！甄辰太牛逼了！他扑到了足球，神奇的扑救，他拯救了中国，完美的门将，神奇的门将。我要说的是，马德里竞技人你们真的是捡到宝了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋激动地说道。

　　电视机前的中国球迷们都快激动得不行了，他们是疯狂地位甄辰歌功颂德，纷纷赞叹着甄辰牛逼，简直就是天上的门神下凡，秦琼和尉迟恭附体，简直堪称完美。

　　梅舫是非常的激动，他立即冲进了球场，疯狂地冲到了甄辰的身边，直接给了甄辰一个大大的拥抱，嘴里激动地咆哮着：“谢谢！太感谢你了甄哥，你真的是太棒了，谢谢谢谢！要不然我就成罪人了！”

　　甄辰是非常的激动，但是看到梅舫这样，他也不好庆祝。甄辰立即伸手拍着梅舫的肩膀，说道：“不用这样，你也是为了球队，这不是你得错。好好踢，我看好你！”

　　东方辰也是急速地冲了进来，他也是给了两人一个大大的拥抱，他激动地咆哮着：“太棒了，你两干得太棒了，完美，非常的完美！干得漂亮！”

　　所有中国男足的球员们都是冲了进来，将甄辰等人围在了中间。他们是兴奋地尖叫起来了，热情洋溢地呐喊着，甚至有的家伙还不忘向荷兰人投去了幸灾乐祸的眼神。

　　此时，荷兰人的心情是跌入了谷底了，他们怎么也想不到这球竟然会不进，他们是不住地摇头，惋惜。

　　范佩西是低下了自己的脑袋，不住地摇头。刚刚这一下就是他的原因啊，他还是被甄辰的那一套给影响到了心态，范佩西是自责不已啊，他本来是有机会帮助球队反超比分的啊。

　　范佩西心中很无奈，这球真的俄式太的错啊，他的笑容是非常的苦涩。

　　斯内德走了上来，是拍了拍范佩西的肩膀，他没有张口安慰范佩西，但是范佩西知道斯内德意思，他是向着斯内德感激地点了点头。

　　场边，荷兰队的主教练范加尔是非常的生气，一把将手中的战术板给狠狠地摔在了草皮上，爆发出了一阵雷鸣般的轰鸣声。

　　“该死！谢特！”范加尔的嘴里都已经开始飙脏话了。

　　而另外一边，中国男足的主教练高宏博则是激动地挥舞着自己的拳头，心里是非常的高兴，非常的激动。

　　“漂亮！干得漂亮！甄辰这小子不错，真不错！”高宏博嘴里不住地夸奖着，而在他身边的鸥储量则是不住地抬头赴附和着。

　　“甄辰上演了神奇的表演，他将这个点球给扑住了底线，甄辰真心是太厉害了，完美！”中央电视台体育频道的解说员段轩还在赞叹着。

　　角球，荷兰队是获得了角球的机会。

　　罗本直接将足球给开了出来，足球急速地飞向了禁区的中路。甄辰急速地冲了出来，高高地跳了起来，直接在范佩西的头顶上，将足球给摘了下来。

　　现场的中国球迷们立即将雷鸣般的掌声送给了甄辰，甄辰这一段时间真的是太牛逼了，可是将范佩西欺负得不要不要的。

　　落地之后，范佩西是转头看了一眼甄辰，他的双目中全是惊诧，这门将实力真的是很强啊，以前自己怎么就没有听过这一位呢？

　　就在这个时候，抱住足球的甄辰本来是想要来一次快速反击的，可是范佩西的经验很丰富，一直紧跟着甄辰干扰着甄辰，甄辰的快攻没有办法打出来。

　　中国队错失了这一次的快攻机会，甄辰只有大脚找前面的东方辰，东方辰高高地跳起来，然后一个头球回顶，足球急速地飞向了跟上来的陈滔。

　　陈滔二话不说直接，直接抡腿来了一脚远射。

　　这一脚远射是声势浩大，但是却直接飞向了太空，放了高射炮。

　　中国队这样的机会真不多，这比赛是被荷兰队给掌控着，荷兰队是继续发动了凶猛的攻击，围攻着中国男足。

　　这个时候，范佩西是更加的认真了，他今天还真要和甄辰分出一个胜负来呢。

　　足球在空中飞行，直接飞到了边路，这次拿球的依旧是德古兹曼，德古兹曼表现得很出色，今天他的状态很好，他又面对着梅舫了。

　　这一次梅舫是非常的小心，一直紧跟着德古兹曼，让德古兹曼心里也是很不好受，梅舫这家伙盯得太紧看来。德古兹曼想要发挥，但是没有办法，他甩不掉梅舫，他只有将足球横传。

　　足球快速地滚到了中路斯内德的脚下，斯内德抬头瞄了一眼中国队的球门，他是想要直接来一脚远射的啊。

　　可是，这个时候蔡慧康是横在了斯内德的身前。

　　斯内德瞬间是打消了远射的打算，人家已经横在了自己的身前了，他还怎么射门？

　　斯内德立即一脚斜传快速地将足球送了出去，足球再度回到了德古兹曼的脚下，这一次德古兹曼没有给梅舫机会，没有等梅舫扑上来，他直接起脚传中。

　　足球在空中划出了一道美妙的弧线，然后直接飞进了禁区里。

　　范佩西凶猛地冲上来，直接一个鱼跃冲顶，狠狠地将足球给砸向了球门。

　　甄辰侧扑出去没有扑到足球，足球偏出了球门。

　　嘟！主裁判盖格吹响了上半场比赛结束的哨音。


第1147章 荷兰人的心态爆炸了

　　上半场比赛，双方是战成了一比一平。

　　这个比分对于中国男足来说理应是比较满意的，毕竟他们本来就是冲着平局来的，这一场比赛能够拿到一分，其实也是很不错的。

　　但是上半场比赛中，中国男足可是处于领先的，在领先的时候，他们是认为他们是有机会拿下比赛的，拿到三分可是比一分要划算无数倍啊。

　　这个时候，现场的中国球迷们都是觉得非常的遗憾，他们本来应该带着领先进入中场休息的，可惜啊，他们并没有能够保住优势啊。

　　中国男足的球员们是回到了更衣室里，他们的心情真是有些说不出来，心里老是觉得有些憋屈啊，这上半场比赛踢得真的不得劲儿。

　　中国男足的球员们都是觉得非常的遗憾，一个个坐在自己的位置上都不说话。

　　东方辰是整理着自己的装备，然后是去简单的洗漱一下。

　　中国男足的更衣室里非常的安静，没有什么人说话。

　　而另外一边，荷兰队的更衣室里，荷兰队的主教练范加尔已经走了进来，他是来到了荷兰队球员们的身前，他是大量着荷兰队的球员们。

　　荷兰队的球员们被范加尔看得都有些不好意思了，他们都不知道范加尔这是什么意思？

　　范加尔立即说道：“上半场比赛我们创造了非常多的机会，我们是占据着球场的主动，我们是将比赛的节奏控制在了我们的手中，按理说我们是应该获得领先的！”

　　荷兰队的球员们是纷纷低下了他们的脑袋，他们自己都是觉得有些抬不起头来，他们的心里也是觉得遗憾不已，上半场比赛他们就应该反超比分的，可惜点球的机会没有把握住啊。

　　范佩西也是一声叹息，不住地摇头，这主要是怪他。

　　这个时候，范加尔是继续说道：“虽然我们没有能够取得领先，这是非常的可惜。但是我要说的是，我们上半场比赛踢得还是很不错的，当然这是和第一场比赛我们的表现没有办法比的！”

　　荷兰队的球员们都是纷纷点头，他们第一场比赛表现得真的是太惊艳了，现在这些球迷们对于他们荷兰队是有了更高的期待，荷兰队的球员们也是希望拿出符合球迷们定位的表现来。

　　但是这个难度真的是太大了，荷兰队的一些球员们是背上了心理压力。

　　他们是想要在这一场比赛中有更好的表现，能够取得更多的进球，很快地确立很大的优势，他们要表现出非常强势的一面。

　　这些东西是阻碍着荷兰人今天的发挥，他们是太像更好了，反而是影响着他们现在的发挥。

　　范加尔说道：“我要说的是，在这个时候，你们必须要忘记上一场比赛，不然我们永远不能够有更好的表现。过去的已经过去了，我们必须要放下，我们现在必须要着眼眼前！”

　　范加尔的意思很明显，就是要让荷兰队的球员们抛下他们自己给予自己的心理压力，不要让这些东西影响到他们荷兰队的发挥。

　　范加尔继续说道：“上一场比赛已经结束了，我们也仅仅只拿到三分而已，没有比这更多了，那么那一场比赛又有什么了不起呢？我们现在只有一个目标，那就是要拿到这一场比赛的三分，这一场比赛和上一场比赛无关，我希望你们吧这个东西分离开来，都想明白。我不一定要让尼们赢得非常的好看，比上一场比赛都要精彩，我唯一希望的就是你们能够赢下这一场比赛，拿到三分。拿到三分之后，我们再来想更精彩，行不行？”

　　荷兰队的球员们此时已经意识到了自己的问题所在，第一场比赛的大胜确实是让他们的心里有点飘了，上一场比赛的优秀表现是给了他们很大的心理压力。

　　经过范加尔的提醒，荷兰队的球员们是纷纷想到了这一点，他们知道是他们自己犯错了。

　　范加尔继续说道：“上半场比赛我们还是踢得不错的，只不过我们是有些小看中国队了，同时东方辰的出场给了我们一个措手不及，这才导致了我们一上来就丢球了！”

　　范加尔知道，这个丢球是多方面原因造成的，但是最主要的还是他们自己的心飘了起来，以为他们战胜了西班牙队，就好像已经拿到了世界杯冠军一样。

　　范加尔说道：“下半场比赛我们一定要平心静气地对待这一场比赛，我们的对手中国队不弱，一点都不弱。他们可是去年的联合会杯冠军，他们也战胜了西班牙队，意大利和巴西队，他们的实力非常的强大，所以，我们必须要认真对待了，知道吗？”

　　荷兰队的球员们是纷纷大声地呼喊起来：“知道了头儿，我们一定不会在轻视任何对手了！”

　　范加尔这才满意地点了点头，他是继续说道：“下半场比赛，我们一定要注意对东方辰的防守，他是一名非常危险的球员，我们是不能够给他任何的机会，你们知道吗？”

　　一想到东方辰，范加尔的心里就很不踏实，虽然在上半场比赛中，东方辰的表现并不是很对，但是范加尔的心里始终有一个感觉，那就是东方辰太危险了，好像下半场比赛要有什么大事情要发生一样！

　　荷兰队的球员们是纷纷点头，虽然上半场比赛东方辰的表现的机会并不多，但是东方辰在有限的表现力是都威胁到了荷兰队的球门，而且还是威胁十足。

　　荷兰队的球员们是非常的认真，纷纷认真地点头，表示他们一定会重视东方辰的。

　　范加尔非常满意地点点头，然后是仔细地给自己的球员们介绍起下半场比赛的战术来。

　　……

　　中国男足的更衣室里，高宏博是坐在了最中间的位置。

　　这个时候，东方辰等人已经洗漱完毕，回到了更衣室里，正在整理着自己的装备。

　　高宏博眼见人员们来齐了，他这才开口说道：“上半场比赛，我们表现得还是很不错的，目前这一比一的比分是附和我们的要求的，一分我们也是能够接受的！”

　　中国男足的球员们是纷纷点头，赛前他们的目标确实是这个。

　　不过这个时候，中国男足的目标还是一分，这些中国男足的球员们心里就有些不得劲儿了，这一场比赛他们本来是有机会获胜的啊，他们可是领先了一段时间的。

　　高宏博说道：“现在我们的目标依旧是这个，一分！”

　　中国男足的球员们心里是有些失望，不过这是主教练的安排，他们没有办法，只有接受。

　　高宏博说道：“我知道你们心里是有些不舒服，但是我要说的是，即便我们的目标是一分，这比赛也不会轻松。荷兰人很明显是想要战胜我们，然后成为第一支从晋级十六强的球队，荷兰队的实力可是很强的！”

　　中国男足的球员们纷纷点头，荷兰人的目标他们当然知道。

　　高宏博说道：“所以，即便是我们想要拿到这一分，这也是不容易的，下半场比赛，荷兰队肯定是要猛攻的，我们的防守压力会很大，我是希望你们要有心理准备！”

　　东方辰和中国男足的球员们心中都是一凛，荷兰队的实力确实是很强大，中国男足的球员们还是非常忌惮的。

　　高宏博说道：“不过，下半场比赛我们也不是完全死守的，有机会，我们一定要反击，而且是坚决反击，狠狠地反击。虽然我们的目标是一分，但是三分，我们却是要争取的！”

　　高宏博这一下是表露出了自己的野心，在上半场比赛中，高宏博是看出了荷兰人的问题所在。

　　东方辰心中是微微一惊，他是没有想到高宏博竟然还会有这样的野心，这是出乎了他的预料的。不过，东方辰觉得非常的不错，必须支持！

　　高宏博说道：“荷兰队经过了上一场比赛的大胜，他们的心态是发生了变化，他们和我们交战的时候，心里是背负着很大的压力的，他们一定想要表现得更好们，赢得更加的漂亮，这限制了他们的发挥！”

　　中国男足的球员们都是若有所思，然后都是纷纷点头。

　　高宏博说道：“还有一点就是，荷兰人一开始是有些小看我们的，所以我们的进球才会来的如此之快。虽然下半场比赛他们可能会意识到这些问题，改变一下，但是他们觉得是不可能这么轻易地就放下这个心理压力的。”

　　东方辰是若有所思地点点头，这东西可不是想放下就能够放下的啊。

　　高宏博说道：“所以，下半场比赛我们中国男足还是有机会的，我是希望你们能够抓住机会！”

　　中国男足的球员们是纷纷点头，表示知道了。

　　然后，高宏博也是向着中国男足的球员们介绍着下半场比赛的战术。

　　中场十五分钟的时间很快就过去了，双方的球员们纷纷从更衣室里走了出来，东方辰作为球队的队长是当先走进了球场。

　　走进球场之后，东方辰才发现，荷兰人已经站在球场上了。东方辰微微一愣，然后苦笑，心里道：“看来荷兰人是迫不及待地想要拿到这一场比赛的胜利了啊！”

　　双方的球员们都是来到了球场内，在各自的位置上站好了。

　　“好的，双方的球员们已经回来了，范佩西和罗本都已经站在了中圈里，这下半场比赛是马上就要开始了，我是希望中国男足的球员们能够顶住压力，保住这一个平局，这样我们就能够将主动权掌握在自己的手中了！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　此时，现场的中国球迷们是立即大声整齐地高唱着，高唱着那一首大家都熟悉的歌曲——歌唱祖国。

　　荷兰队的球迷们也是热情洋溢地欢呼着，为自己的球队加油助威，他们现在已经等不及了，他们要看荷兰队狂虐中国队，上半场比赛他们看得真的是太气人了，下半场比赛他们一定要给中国人好看。

　　嘟！

　　就在这个时候，主裁判盖格吹响了下半场比赛正式开始的哨音。


第1148章 众志成城，玩命防守

　　下半场比赛开始了，首先开球的是荷兰队。

　　在双方上半场比赛中，荷兰队一比一战平了中国队，这个比分他们是接受不了的，他们今天唯一的目标就是胜利。

　　上半场比赛点球不进可是让他们心里非常的窝火，下半场比赛他们一定要攻破中国队的球门，取得领先，打进更多的球。

　　下半场比赛一开始，荷兰人就全线压上，猛攻。

　　荷兰队的主教练范加尔笔直地站在场边，一双眼睛是紧紧地盯着球场内，表情是非常的严肃。

　　中国男足确实是一点都不好对付，在上半场比赛中他就已经了解到了，但是在中场休息的时候，范加尔没有对荷兰队的球员们说过这一点，他是希望荷兰队的球员们能够全心比赛。

　　中场的斯内德接住了德古兹曼的横传，面对着东方辰的防守，他突然伸腿，狠狠地将足球向前一捅，足球快速地从东方辰身边滚了过去，斯内德一个加速从东方辰身边冲了过去，追向足球。

　　东方辰快速转身，在斯内德趟球的时候，他就横向跨出一步，拦截住斯内德前插的线路，直接用自己强壮的身体去拦截斯内德。

　　哪知道斯内德是早又预料，直接跑出了一个弧线，绕过东方辰，追上了足球。

　　斯内德刚刚追上足球，中国男足的中场球员陈滔就横在了斯内德的身前，陈滔急速地伸腿，快速地捅向足球，准备解围。

　　眼见陈滔即将捅到足球，斯内德突然右脚踩在足球上，轻轻地将足球横向一拉，瞬间躲过了陈滔弹出来的右腿。斯内德顺势用右脚外脚背将足球向外一撩，自己立即加速追上足球。

　　“漂亮！斯内德连续的突破，这搅乱了中国队的防线！”荷兰国家体育的解说员是如此激动地说道。

　　可是，现场的荷兰球迷们则是并没有这么乐观，因为斯内德突破是比较漂亮，但是并没有搅乱中国队的防线吧？

　　过掉了陈滔之后，斯内德再度变向，直接带球杀向了中国队的禁区。

　　斯内德的不是很快，但是人球结合得非常的不错，很有威胁。

　　中路的蔡慧康是靠了过来，他并没有像陈滔那么冒失，他没有凶猛的上抢，而是靠上去，掐住了斯内德前进和向中路内切的线路，他是准备将斯内德慢慢地往边路赶过去。

　　这样的话，他能够减少斯内德对于球门的威胁，同时又能够给陈滔等人回到防守位置而腾出时间。

　　斯内德看着眼前的蔡慧康，他是准备强图的。

　　可是，在这个时候，边路的德古兹曼突然一个变向，快速地从他的身后跑过去，急速地冲向了中路去，从他身后来了一个套上。

　　这样蔡慧康就有些为难了，这是继续逼向斯内德呢，还是防守住从斯内德身后绕向中间那个路的德古兹曼呢？

　　就在这个时候，斯内德已经为蔡慧康做出了决定，斯内德突然脚后跟轻轻地把足球向后一磕，足球急速地滚向了他身后向中路奔袭的德古兹曼，德古兹曼看着足球，顺势一拎，就快速地带着足球杀向了中路。

　　德古兹曼绕过斯内德和蔡慧康，他就立即带球杀向中国男足的禁区。

　　蔡慧康大惊，他立即转身横移，快速地冲向中路，去拦截带球的德古兹曼。

　　德古兹曼是缓缓带球向前，等着蔡慧康冲过来，他突然一脚斜传，足球快速地从蔡慧康身边滚了过去，直接滚向了前插的斯内德。

　　“漂亮！漂亮的二过一，斯内德和德古兹曼来了一个漂亮的二过一！”荷兰国家体育的解说员立即说道。

　　斯内德快速向前，追向了足球，顺势将足球向前一趟，带球杀向了中国队的禁区。

　　危险，这是有些危险了，中国队要遭。

　　斯内德一边带球，一边寻找着中国男足防守的空当，随时准备送出致命一击。

　　就在这时候，一道人影快速地从中路闪了出来。嘣的一声，一个滑铲，直接将斯内德脚下的足球给铲了出去，足球快速地滚出了边线。

　　斯内德是一个踉跄，直接摔倒在了草皮上。

　　“漂亮！黄柏文，黄柏文的这次滑铲非常的给力，时机把握得非常的好，干净，这球铲得非常的干净，没有犯规！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地说道。

　　看台上，中国队的球迷们是非常的高兴和激动，他们是立即鼓掌，将掌声送给了黄柏文。

　　荷兰队的球员们找主裁判盖格申诉，但是盖格示意荷兰人赶紧发边线球，这球没有犯规。

　　而斯内德也是从草皮上起来，他没有受伤，他也清楚这球确实是没有犯规，他当时没有注意到身侧的黄柏文，他刚刚光注意寻找传球的空隙了，刚刚找到一个非常好的空隙，正准备传球的时候，黄柏文就从侧边冲了过来。

　　斯内德站了起来，立即示意边后卫杨马特，杨马特上来快速地将边线球扔出去，足球飞向了斯内德，斯内德倚住身后的黄柏文，他快速地将足球传回给了踏进球场的杨马特。

　　面对着边后卫梅舫的防守，他快速地将足球回传，足球滚到了中路德古兹曼的脚下，德古兹曼没有停球，直接一个大脚转移，直接将足球传向了另外一边，足球快速地飞跃整个球场，直接飞向了左边路。

　　来到左边路的罗本是高高地跳了来，用自己的胸部将足球向前一停，足球立即向前弹出去。

　　“啊！罗本这球停得有些大了，张宁鹏有机会！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　眼见着罗本胸部停球过大，张宁鹏想都没有想，直接向前冲出去，冲向足球，准备解围。

　　就在张宁鹏即将碰到足球的时候，罗本抢先伸出一脚，轻轻地将足球向上一垫，直接来了一个挑球过人！

　　“啊，罗本挑球过人，危险！”中央电视台体育频道的解说员段轩惊恐地尖叫起来，现场的中国球迷们也是立即爆发出了一阵惋惜声。

　　荷兰队的球迷们是非常的激动和兴奋，他们是立即鼓掌起来。

　　可是就在荷兰球迷们鼓掌的瞬间，张宁鹏是接跳了起来，头球一顶，就将罗本跳起来的足球给顶了出去，解围了！

　　“漂亮！漂亮的防守，张宁鹏这球防得很不错，第二反应非常的快，张宁鹏在今天的比赛中表现非常的出色和稳健啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩鼓励赞扬着东方辰。

　　足球被张宁鹏顶出了边线，荷兰队再次获得边线球。

　　荷兰队的边后卫杨马特立即冲了上来，然后一个手抛球将足球抛了出去，他是要抛给前面的罗本，张宁鹏急速地冲出来，又是一个头球将足球给顶出了边线。

　　边线球，荷兰队依旧是边线球。

　　这一段时间荷兰队一直在凶猛的攻击，但是中国队的防守还是很不错的，没有让荷兰人威胁到自家的球门。

　　荷兰人在这个时候是有些着急了，刚刚布林德的这一次边线球就是着急的体现，他是想要尽快地打穿中国队的防线了。

　　布林德是继续发边线球，他快速地将足球扔了出来，足球飞向了德容，德容快速地将足球回传给了布林德。布林德面对扑上来的蔡慧康，他快速地将足球横传，足球急速地从蔡慧康的身边钻了过去，直接钻向了蔡慧康的身后，足球故电脑了斯内德的脚下。

　　斯内德接住足球，现场的球迷们立即兴奋地欢呼起来。

　　可是斯内德刚刚一接球，黄柏文又扑了过来，现场的荷兰球迷们是立即爆发出了一阵紧张的叹息声，危险啊。

　　这一次斯内德是早有注意，在黄柏文扑上来的瞬间，他快速地将足球向后一拉，往后一闪，直接躲过了黄柏文的逼抢。

　　然后斯内德快速地将足球横传，足球急速地滚向了前插的德古兹曼。

　　这个时候，德古兹曼的速度是完全起来了，急速地带球杀向了中国男足的禁区，速度是非常的快。

　　而中国男足的后腰线已经被完全打穿了，蔡慧康和黄柏文都已经失位了，德古兹曼是直接冲向了中国男足的禁区。

　　现场和电视机前的中国球迷们都是倒吸一口凉气，危险啊！

　　中国队的中后卫戴麟是立即涌了出来，快速地扑向了带球的德古兹曼，戴麟扑得有些猛，德古兹曼直接一个快速地斜向变向，就过掉了戴麟。

　　戴麟心中一紧，直接一个反手拽衣服，狠狠地一拉，直接将德古兹曼给拽翻在地。

　　嘟！

　　主裁判盖格立即吹响了口中的哨子，吹罚了犯规。

　　盖格立即冲了过来，来到了事发地点，他根本就没有给戴麟任何解释的机会，直接从上衣兜里掏出了一张黄牌，向着戴麟一亮。

　　“黄牌！主裁判盖格向戴麟出示了一张黄牌，戴麟这一张黄牌是没有人任何的问题，他这动作确实是应该得黄牌。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　这个时候，戴麟的犯规不能够说冒失，而且在他被过掉的情况下，犯规也是不错的选择，不然德古兹曼的选择就多了，可射可突，后边的封萧挺还真的是不太好防守。

　　“任意球，荷兰队在中国男足的大禁区前沿获得了直接任意球的机会，这个位置是比较的危险，罗本斯内德等人都是有一脚不俗的直接任意球，这很危险的！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋是非常的担心。

　　场边，中国男足的主教练高宏博是不住地摇头，这球是非常的危险啊。

　　东方辰这个时候是快速地从前场跑了回来，这个时候他是要来参与防守了，他要站在人墙中间，来参与人墙的防守，因为他的个子很高。

　　与此同时，荷兰队的罗本和斯内德两人是已经来到了足球前，他们俯身下去摆放着足球，而且还一边商量着，正在商量着由谁来主发这一个直接任意球了。

　　东方辰是本身面对斯内德和罗本，他双目紧紧地盯着甄辰，正在按照甄辰的要求来摆放人墙，他一边聆听甄辰的布置，一边带着队友们向右边缓缓地移出两步。


第1149章 神也挽救不了他们

　　任意球！

　　荷兰队获得了前场的直接任意球。

　　这个任意球的位置距离中国男足的球门大概二十七八米，这个位置是非常适合远射和主发任意球的。

　　戴麟刚刚的犯规还是算不错的选择，因为他不去管的话，德古兹曼这家伙肯定已经直接起脚远射了。

　　此时，东方辰和甄辰商量完毕了，他立即转过身来，双目紧紧地盯着足球前的罗本和斯内德，这两人究竟谁来主发任意球呢？

　　这球是稍微靠右的，这一球是比较适合左脚的罗本来主发的。

　　罗本是站好了位置，双手叉腰，双目紧紧地盯着足球，根本就没有看向中国男足的球门，他那衣服胸有成竹的样子是让现场的中国球迷们都是感觉到非常的担忧。

　　东方辰是紧紧地挽住了队友的胳膊，双目紧紧地盯着草皮上的足球。

　　主裁判盖格左右扫视了一眼，并没有发现任何的意外，他就直接吹响了口中的哨子：嘟！

　　现场所有的球迷们都紧张起来，双目紧紧地丁着球场内。

　　斯内德深呼吸一口气，然后快速地助跑出去，急速地冲向足球，来势汹汹。

　　东方辰和中国男足的人墙球员们心中都一紧，双目紧紧地盯着那足球，他们已经准备起跳了。

　　斯内德是急速地从足球上跑了过去，现场的中国球迷们爆发出了一阵急促的呼吸声，他们是被吓了一跳。

　　果然斯内德是一个幌子！

　　球门前的甄辰突刺想到，他的脚下是快速地向球门的右侧移动了一步，他坚信罗本是要直接兜射球门的右上角。

　　就在这个时候，罗本已经冲到了足球前，他的金左脚狠狠地抽向了足球，嘣的一声，罗本的金左脚狠狠抽中了足球中下部，内脚背将足球一兜，足球急速地旋转，快速地飞起，射向了天空。

　　东方辰双目一紧，双腿狠狠一蹬地，直接跳了起来，脖子是拼命地伸长，因为他看到了足球正急速地向他飞过来。

　　东方辰拼命地伸长脖子，脑袋向上一顶，嘣的一声，足球是直接打在东方辰的头上，然后快速地向天空飞射而起，直接高高地越过了横梁，飞出了底线。

　　“足球打在了东方辰的身上，弹出了底线，漂亮的防守！”中央电视台体育频道的解说员段轩是激动地说道。

　　张宁鹏和封萧挺两人立即看向了东方辰，询问道：“怎么样？有事吗？”

　　刚刚罗本这一脚力量是非常的大，球速是非常的快，这要是扪在头上，那后果是真不敢射向啊。刚刚东方辰就是有脑袋将足球挡出去的吧？张宁鹏和封萧挺两人是非常的担心，询问着东方辰。

　　东方辰是摇了摇头，说道：“没事，你们不用担心，一点事儿都没有。都赶紧回去防守，现在危险还没有接触呢！”

　　张宁鹏和封萧挺两人见东方辰没有任何的问题，两人这才点了点头，然后快速地回到了禁区里，继续去参与防守。

　　“看上去东方辰是一点问题都没有，刚刚罗本这一脚任意球力量真的是非常的大，这结结实实地打在东方辰的头上，希望东方辰不要有任何的事情啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩是非常的担心。

　　现场和电视机前的球迷们是将雷鸣般的掌声送给了东方辰。

　　角球，荷兰队获得了角球。

　　罗本是非常惋惜地跑向了角球区，他能够感觉到这球要是不被东方辰挡住的话，这球就必进无疑了。

　　罗本是觉得非常的遗憾，他是一边跑向了角球区，一边看向了东方辰。

　　东方辰没有去理会罗本，他立即转身，走进了中国队的禁区，然后他大声地指挥着：“后边，后点后点去过人，别让荷兰人钻了空子，范佩西，范佩西谁的人，跟上去！”

　　东方辰在禁区里俨然就是防守指挥家，指挥着中国男足的球员们防守着。

　　甄辰是站在球门前，左右地巡视着，记着荷兰人的位置，然后他的注意力是紧紧地放在了角球区的罗本身上，他是要立即判断好足球的落点，最好是直接将这次危机给扼杀了。

　　罗本是来到了角球区，摆放好了足球，他直起了身，双目盯着中国男足的即禁区里，他寻找了一下人，然后急速地助跑，冲向了足球，一脚狠狠地抡中足球。

　　嘣的一声，足球急速地飞离罗本的左腿，急速地旋转着，划出了一道美妙的弧线，急速地飞进了中国男足的禁区。

　　禁区里的东方辰双目一紧，他是快速地向着后点冲去。可是他刚刚一冲就觉得被一堵墙给堵住了，弗拉尔。

　　弗拉尔这家伙死死地扛住了东方辰，不让东方辰往前去。

　　东方辰玩命地往前冲，可是足球已经快速地从他的头顶上飞了过去，急速地悬向了后点。

　　埋伏在后点的布鲁诺·因迪是高高地跳了起来，在空中直接来了一个泰山压顶，一头狠狠地砸向了足球，发出了嘣的一声，如夏日雷鸣一般。

　　现场所有的中国球迷们都是惊恐地咆哮起来，心中全是担忧。

　　足球立即如闪电一般飞向了中国队的球门，那足球就像是死亡使者正在收割着中国队的性命，看得中国的球迷们心惊胆颤。

　　甄辰刚刚的位置是站在了靠近前门柱的位置，所有中国队的球迷们都不对甄辰保佑任何的幻想了。

　　“哎呀，这次要玩啊，因迪来了一个泰山压顶，危险！”中央电视台体育频道的解说员段轩心里也是没有底，这球完蛋了。

　　看台上的荷兰人已经高举起自己的双手，热情洋溢地欢呼起来了。

　　在所有荷兰人看来，这球是必进无疑的！

　　可是，就在这个时候，中国男足的球门前人影一闪，甄辰仿佛是瞬间移动般，快速地来到了球门的后角，直接一个腾身侧扑，双手狠狠地拍向了最去。

　　啪的一声，甄辰的双手遮挡住了那飞过来的足球。

　　“啊漂亮！甄辰，神奇的甄辰，他扑住了，他如天神下凡般，将足球给扑住了！在这一刻，甄辰就是神，伟大的守护神，伟大的门神！漂亮，漂亮到极致的扑救，这是一次来此神界的扑救，甄辰做到了，完美甄辰！”中央电视台体育频道的解说员段轩已疯，嘴里是胡言乱语，激动莫名。

　　现场所有的中国球迷们都是在这一刻跳了起来，兴奋地尖叫着，他们只觉得自己身体里是热血沸腾，仿佛瞬间就要冲突身体的束缚一样，就要喷射出来一样。

　　东方辰也是激动不已，他真的向冲到甄辰的面前，给甄辰一个大力的拥抱，甄辰这反应简直太牛逼了，这球都能够扑到，简直就是开挂了。

　　场边中国男足的主教练高宏博同样是非常的激动，热情洋溢地欢呼起来，跳跃起来，兴奋地挥舞着拳头。

　　甄辰，甄辰又一次拯救了中国男足！

　　现场荷兰人的脸色则是瞬间一变，心中都在滴血，这球都不进，上帝啊你简直一点都不给力啊！

　　“哎呀！该死的甄辰，他怎么能够扑住这一球？他怎么能够扑住？这家伙是吃药了，还是快挂了，这球都能够扑住？”荷兰国家体育的解说员是非常的不服气，心里非常的不爽，咆哮着。

　　甄辰的心中是非常的激动，他比任何人都要激动，这一球他自己都以为没有办法扑到了，但是他却扑到了，他非常的兴奋。

　　但是甄辰并没有欢呼，也并没有庆祝，他是立即起身，继续防守。因为甄辰知道，这一球还没有完，足球是被他扑住了，但是足球却弹回了禁区里，依旧非常的危险。

　　足球是快速地弹向了禁区里荷兰队的中后卫德弗里伊。

　　甄辰心中大惊，他是快速地横移，横移向中路，再准备防守。

　　而这个时候，德弗里伊则是没有任何的犹豫，他也没有任何的其他想法，就是第一时间抡腿射门，绝对不给甄辰任何机会。

　　“啊！还有！还有！荷兰人还有机会，足球飞向了德弗里伊，防守啊，别让他起脚射……”中央电视台体育频道的解说员段轩是惊恐地尖叫起来，他嘴里的“门”字还没有喊出来，他就看见德弗里伊一脚抡中了足球，足球急速地飞射向中国队的球门。

　　“啊，该死，危险，荷兰人补射！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是立即惊恐地尖叫起来。

　　现场中国队的球迷们惊喜的脸色瞬间僵直在了脸上，一个个心中是无比的担忧和紧张，他们是痴痴地盯着球场内，大脑都已经转不动了。

　　现场所有荷兰人则是兴奋地尖叫起来，一个个都激动地跳跃着，热情洋溢地尖叫着，甚至已经有人还疯狂地呼喊着：“Goooooooooooooooooooooooooal……”

　　嘣的一声，德弗里伊第一时间抡腿抽射，足球急速地飞向中国队球门中路。

　　甄辰是刚刚半站起身来，他就立即向着侧边弹了出去，双手笔直地伸长，去封堵住着球门，不让足球飞进中国队的球门。

　　甄辰的第二反应已经是非常的快了，而且从这角度看过去，甄辰是绝对能够扑到德弗里伊的射门的。

　　可是就在这个时候，足球是狠狠地打在了球门前，中国队中后卫封萧挺的腿上，直接发生了变向，快速地飞向了球门的远角而去。

　　全场所有中国男足的球迷们脸色都绿了，他最后的希望都已经破灭了。

　　此时即便是甄辰是神，是上帝都没有办法了，甄辰只能够眼睁睁地看着足球飞进他把手的球门。

　　甄辰是无比的绝望，本来他是非常有信心将德弗里伊的补射给扑出去的，可是谁知道这球竟然打在了封萧挺的腿上发生了变向。

　　甄辰是非常的无语，坠在草皮上，他是痛苦地闭上了双眼。

　　所有中国队的球迷们都是爆发出了一阵非常无奈的惋惜声，这球竟然就这么丢了，真的是非常的憋屈啊。

　　而荷兰人则是兴奋地跳跃起来了，他们是疯狂地欢呼起来，迎接胜利。


第1150章 行云流水般的进攻

　　“Gooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal……”荷兰国家体育的解说员是无比激动地咆哮起来，兴奋地尖叫起来。

　　荷兰国家体育的解说员非常的激动，他简直就化身为了幸福的播报员，嘴里不停地嘀咕着，脸上满满的都是笑容，非常的激动和兴奋：“德弗里伊！德弗里伊进球了！德弗里伊的补射轰开了中国队的球门，我们反超了，我们领先了！二比一，我们荷兰队领先了中国队，干得漂亮！”

　　现场荷兰队的球迷们也是热情洋溢，非常激动和兴奋地尖叫着，他们嘴里疯狂地欢呼着：“荷兰！荷兰！荷兰！荷兰！伟大的荷兰！伟大的德弗里伊！完美，完美的表现，我们爱死你们了！干得漂亮！”

　　看台上，还有荷兰队的球迷们是兴奋地脱去了上衣，拽在手中，疯狂地挥舞着，一个个是非常的激动。

　　场边，荷兰队的主教练范加尔也是非常的激动，但是这个时候，他并没有得意忘形，而是在场边挥了挥拳头，表示激动和兴奋。

　　倒是范加尔的助手丹尼·布林德非常的激动，他直接从教练席上冲了出来，直接冲到了身后给了范加尔一个激情四射的拥抱。

　　“二比一，荷兰队是反超了比分，荷兰队的凶猛进攻时攻破了中国队的球门，取得了领先。”中央电视台体育频道的解说员段轩非常低落地说道。

　　现场中国队的球迷们则是不住地摇头，这球真的是踢得太窝心了，真的！

　　场边，中国男足的主教练高宏博是不住地摇头，这球真是没有办法，中国球员们已经做到了最好了，他们的运气差了一点。

　　球场内，封萧挺是低头叉腰，心里是非常的自责，自己当时怎么就站了个这么个位置呢？自己当时为什么就没有把腿抬起来呢？

　　封萧挺是非常的自责，这球全都赖他，不然的话这球肯定被甄辰给扑住了。

　　东方辰立即走了上去，拍着封萧挺的肩膀说道：“好了，别去想了。这球不管你，这是一次意外！”

　　甄辰也是走了过来，他也拍了拍封萧挺的肩膀，说道：“是的，你要自责，这球不管你。好好地准备后面的比赛吧，时间还有的是，你后面比赛的压力可大了啊！”

　　封萧挺是抬起了头，感激地看着东方辰和甄辰，然后他是坚定地点了点头。

　　而此时，荷兰人则是兴奋地庆祝着，德弗里伊本来是想要冲出庆祝的，可是没有跑两步就被荷兰队的球员们给推翻在地，他们是激情四溢地庆祝起来。

　　二比一，荷兰队反超了比分，取得了领先。

　　荷兰人这一次真的是没有浪费机会了，上半场比赛的点球没有进，这一次他们是将足球送进了中国队的球门，他们取得了领先。

　　荷兰人是非常的激动，他们立即兴奋地尖叫起来，为荷兰队加油助威，他们是希望荷兰人进更多的球，不要给中国男足任何的机会。

　　场边，荷兰队的主教练范加尔是在场边大声地呼喊着：“注意防守！看住了东方辰，不要给他机会！看住了！”

　　范加尔此时还是有些担心的，中国男足可不是没有什么攻击力的，只要中国男足想要进攻，他们荷兰人就会感觉到威胁。范加尔是提醒着自己的球员们，不要得意忘形了。

　　球场上，荷兰队的球员们是纷纷向着范加尔点头，表示他们已经知道了。

　　此时，东方辰是来到了中圈里，他是准备发开，重新开始比赛了。

　　东方辰是立即转身向着中国男足的球员们挥手，示意中国男足的球员们还是要加强一下进攻了，他们落后了。

　　“中国男足落后了，这对中国男足来说是非常糟糕的事情啊，这一场笔袋他们至少是要那一分的啊！现在中国男足是不能够再死守了，中国男足必须要攻出去了，尽快地取得进球，扳平比分！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“现在中国男足的处境是非常的尴尬了，他们肯定是想要进攻的，可是一进攻，他们的后防线肯定就会薄弱，这就会给荷兰人机会啊，荷兰人的攻击力可是很强的啊，如果中国男足再丢球的话，这或许是在净胜球方面要落后的啊！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋是非常的担忧。

　　徐洋担心的问题是非常现实的问题，在这个小组中很有可能第二名会以净胜球的多少来决定，如果这个时候中国男足丢太多的球，这是不明智的啊。

　　现场和电视机前的中国球迷们此时是非常的担忧，但是他们的心中还是满含期待的，他们是希望看到球队能够扳平比分，他们想要看到中国男足凶猛的进攻。

　　看台上，中国男足的球迷们是整齐地高唱起来：“起来，不愿做奴隶的人们，把我们的血肉组成我们新的长城，中华民族到了最危险的时候，每个人被迫着发出最后的吼声，起来起来起来……我们万众一心，冒着敌人的炮火，前进，前进前进进！”

　　“中国队前进！为了胜利，前进！为了胜利，冲锋！”看台上中国的球迷们是涌进全身的力气咆哮着，给中国男足的球员们加油助威。

　　球场内，东方辰是觉得热血沸腾，他的身体里仿佛一瞬间就被充满着能量，他是一挥手示意中国男足的球员们赶紧压上去。

　　边路的余汉朝拿住了足球，立即告诉带球向前。

　　这个时候，中国男足已经换人了，高宏博用余汉朝换下了余海，这很显然就是要加强进攻了。

　　余汉朝拿球前进，荷兰队的防守球员杨马特立即迎了上来，上去拦截余汉朝。

　　余汉朝立即将足球横传，足球快速地滚向了中路，中路的陈滔没有顶球，因为身前德容已经横在了自己的面前，陈滔是顺势将足球向身后一磕，足球直接滚向了跟上来的黄柏文。

　　陈滔和黄柏文之间的配合是非常的默契，而黄柏文也是没有停球，而是快速地将最求斜传向了从边路斜向前杀向中路的郝俊明的脚下。

　　这三人之间的配合非常的默契，经常是能够擦出一些火花的，这一系列配合也是非常的精彩的。

　　现场的中国球迷们是看得非常的激动，他们是立即鼓掌，爆发出了雷鸣般的掌声。

　　郝俊明拿球了足球，立即快速地杀向了荷兰队的禁区里。

　　荷兰队的防守球员德弗里伊立即顶了出来，他是立即扑向了郝俊明。而且边路的布林德也是急速地冲了过来，快速地追向了郝俊明。

　　而荷兰队的防守球员们是快速地向中路合拢，放自己的防线更加的紧凑，不给郝俊明任何的机会。

　　而中路的德弗尔是立即紧紧地跟着东方辰，对东方辰进行着严密的防守，但是他却被东方辰强壮的身体倚在了身后。

　　而此时，郝俊明则是没有和德弗里伊较劲，他是快速地将足球传向了边路。

　　边路已经空了，完全空了，布林德是被吸引了出来，而且荷兰队的防线已经是向中路缩进了，边路完全空掉了。

　　张宁鹏插上得非常的及时，现场的中国球迷们是非常的激动和兴奋。

　　“张宁鹏！张宁鹏冲了上来，漂亮，漂亮的前插，机会，中国队的机会来了啊，禁区里有东方辰，可以传球了！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常激动地咆哮着，他自己都是从座位上站了起来。

　　看台上中国队的球迷们是更加的激动，一个个都兴奋地尖叫了起来。

　　边路完全空了，张宁鹏追上了足球，荷兰队的防守球员们是急速地冲了出来，扑向了张宁鹏。可是距离太远了，他们还没有冲上来，张宁鹏就直接抡起右腿，一脚弧线，将足球传进了荷兰队的禁区。

　　足球在空中是划出了一道美妙的弧线，急速地飞起，越过了冲出来的布鲁诺·因迪，急速地飞向了荷兰队的禁区。

　　“漂亮！漂亮的传中，张宁鹏干得漂亮，完美！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地尖叫起来，他都快抑制不住自己内心里的激动之情。

　　张宁鹏这一脚传中球是传得非常的好，非常的精准，直接越过了扑出来的布鲁诺·因迪的头顶，然后划着弧线，急速地旋转着下坠，飞向了荷兰队的禁区中路。

　　“东方辰！东方陈急速地侧向前插，他冲向了禁区中路，他来了，上帝使者东方辰来了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是激情四溢地咆哮着。

　　这球真的是太完美了，东方辰在中路是死死地将德弗尔挤在身后，死死地卡住位置，一点机会都不给德弗尔，而东方辰身前的布鲁诺·因迪又急速地冲了出去，扑向了边路的张宁鹏，东方辰身前是完全没有人了，完全空了啊。

　　东方辰简直就是龙归大海，他凶猛地冲向了禁区前点，冲向了足球的落点。

　　东方辰是准确地判断出了足球的落点，他是急速地冲向了足球的落点，他是如出笼的猛虎。

　　现场所有荷兰队的球迷们都是被下得面无血色，心情无比的紧张。

　　德弗里伊是在疯狂地回追，但是这距离确实是有些远了，而此时急速冲上去的东方辰双腿狠狠一蹬地，已经跳了起来。

　　现场所有的中国球迷们立即兴奋地尖叫着：“东方辰！东方辰大鹏展翅，给荷兰人一个致命一击，东方辰头球攻门！”

　　中央电视台体育频道的解说员段轩也是拼尽全力地咆哮着：“东方辰，头球攻门！”

　　场边，中古公安组的主教练高宏博已经激动地冲了出去，双目紧紧地盯着球场内。

　　全场所有人都看着东方辰，东方辰是全场的焦点。

　　中国队的球迷们是疯狂地尖叫着：“我们的英雄来了，我们的英雄出现了，东方辰，牛逼！”

　　东方辰高高地跳起来，他就像是天神一般横在了空中，俯瞰着芸芸众生。在这一刻他就是神。现场所有人都只有仰视东方辰，而荷兰人的心里则是担心无比，甚至有的人差点被吓晕过去。

　　看准来球，东方辰一头狠狠地砸中了足球，足球立即如出膛的炮弹般飞向了球门的进角。

　　球速非常的快，荷兰队的门将西莱森已经第一时间侧扑出去了，但是他连根毛都没有碰到，足球就从他的手掌前飞过，狠狠地砸进了他把守的球门。


第1151章 正在抢戏的范厨师长

　　“球进啦！球进啦！球进啦！球进啦！进啦进啦进啦进啦进啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着，他都难以自持了。

　　看台上，中国队的球迷们都兴奋地尖叫了起来，他们是疯狂地拍打着自己的胸膛，一个个就像是饿狼一样，嗷嗷叫着，一个个都感觉到身体里的一股真气直达脑门，差点把他们整晕过去。

　　电视机前的球迷们是兴奋地站了起来，一个个在自己的家里，疯狂地惊呼呐喊着，那反应简直比现场的球迷们还要激动，还要兴奋，一个个简直就是要在家里开爬梯了一样。

　　“东方辰！进球的是东方辰，这是他本场比赛的第一个进球，这也是最为关键的一个进球，他一球挽回了中国队的希望，我们扳平了比分，我们将命运掌握在了自己的手里，漂亮！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是兴奋地跳跃着，他胸膛的里的激情都快要将他的胸膛给炸裂开来了。

　　现场荷兰队的球迷们一个个都是如丧考妣，心情非常的低落，甚至还有人留下了心疼的眼泪。

　　怎么这就被扳平了比分呢？我们可是好不容易才反超的比分，这比赛怎么能够这样了呢？

　　现场荷兰队的球迷们心情跌入了谷底，他们都不愿意相信眼前的就是事实，但是却没有办法，他们只有这样，眼睁睁地看着中国人将比分给扳平了。

　　“嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘！”现场的荷兰队球迷们是将海啸般的嘘声送给了中国人，光这样嘘他们还举得不爽，他们还疯狂地咒骂起了中国队的球员们，尤其是东方辰。

　　现场荷兰的球迷都已经要翻天了，他们差点将整个球场给掀翻了一个个。

　　场边，荷兰队的主教练范加尔是气急败坏，狠狠地一脚，将身边的饮水瓶给踢上了天空，哗啦一声，里面的水瞬间倾盆而下，直接给旁边的第四官员舒克拉拉浇了一个透心凉。

　　遭遇无妄之灾的舒克拉拉就像是从头顶被泼了一盆洗脚水一样，瞬间全身都湿了，活脱脱一只落水鸡。

　　舒克拉拉瞬间暴怒，他立即转身，狠狠地瞪着范加尔，疯狂地咆哮着：“你他妈的到底要干什么？”

　　“哈哈哈哈哈哈！”看台上的球迷们看到这一切的时候，他们都是忍不住了，纷纷哄堂大笑，看台上很多的球迷们此时都已经笑的眼泪都出来了，舒克拉拉今天真的是太牛逼了，活脱脱的一个笑话制造机啊。

　　“偶！我们看到了什么？生气的范加尔一脚将饮水瓶踢向了第四官员舒克拉拉的头顶，舒克拉拉瞬间在这大热的夏天里来了一次透心凉，舒克拉拉此时一定新飞扬啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩忍俊不禁地说道。

　　“哇哦！范加尔今天真的是太善解人意了，他怎么知道舒克拉拉已经热得不行了呢？范加尔这一头水给破得真的是太及时了，我想舒克拉拉肯定会感谢范加尔的，范加尔真的是太细心了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是大笑着说道。

　　看台上和电视机前的中国球迷们此时已经是乐疯了，范加尔这一脚真的是太准了，牛逼，相当的牛逼啊。

　　看台上中国队的球迷们是疯狂地鼓掌，给范加尔鼓掌，范加尔做得太对太牛逼了。

　　此时，球场上，进球的东方辰是立即飞奔出去，他一边仰天长啸，一边兴奋地拍打着自己的胸膛，他疯狂地冲向了中国球迷们所聚集的看台。

　　看台上的中国球迷们立即兴奋地呼喊着：“东方辰，东方——辰！东方——辰！我们伟大的东方辰，伟大的国王，伟大的东方教主，东方教主千秋万代，一统江湖！”

　　中国队的球迷们还疯狂地挥舞着手中的小国旗，兴奋地尖叫着，跳跃着，他们此时恨不得直接冲下场去，和东方辰一起庆祝，疯狂的庆祝。

　　东方辰飞速地冲到中国男足球迷所在的看台上钱，他双腿一蹬，一跃而上，直接跳上了广告牌，他兴奋地向着看台上的中国球迷们挥手致意，发泄着自己内心的激动之情。

　　进球了，他东方辰今天终于进球了，他帮助球队扳平了比分，重新让中国男足找回了希望。

　　东方辰心中是非常的激动，如有一股热血在身体里流淌着，仿佛瞬间就充斥满了全身，让他的整个身体都滚烫了起来。

　　东方辰真的是太激动了，整个身心都停不下来了，他跳下了广告牌，还不听地扭动着身体，在场边跳起了舞蹈。

　　看台上的中国球迷们是更加的激动和兴奋，他们是疯狂地跳跃起来，嘴里大声地喊道：“东方辰你最牛逼！东方辰我们都喜欢你！你总是在为危险的时刻出现，带领着我们走向胜利！东方辰，东方辰，我们爱你了你！”

　　场边，中国男足的主教练高宏博是激动得跳了起来，兴奋地向着天空挥舞着拳头，他的嘴里疯狂地咆哮着：“东方辰，牛逼牛逼！干得漂亮，漂亮！”

　　高宏博这个时候真的是忘记了自己的身份，就是在场边疯狂地欢庆着，好像此时他就是一名普普通通的球迷一样。

　　鸥储量和傅波两人也是非常的激动，直接从教练席上撑了起来，他们是疯狂地冲向了高宏博，纷纷给了高宏博一个大大的拥抱，将高宏博拥在了怀里。

　　鸥储量是疯狂地说道：“我们扳平了比分，我们又将主动权掌握在了自己的手里，完美，这场球踢得太完美了！”

　　场边，中国男足的球员和教练们都是兴奋地跳跃起来了，他们是非常的激动，一个个脸上都是喜悦的表情。

　　现在这个时候就是属于中国男足的，现在就是中国男足的欢庆时间。

　　中国男足的人在欢庆，而荷兰人此时的心却在滴血，这场比赛踢成这个样子是他们不能够理解的，他们的心情非常的糟糕。

　　这一场比赛他们荷兰队是应该轻松战胜中国队的，就像是上一场比赛战胜西班牙队一样。中国男足是什么鬼？他们能够和西班牙队相提并论？这样的球队是来一支，他们荷兰队就灭一支，哪里会成为现在这个样子？

　　荷兰队的球迷们是非常不满意荷兰队这海沧比赛的表现，他们是立即用疯狂的嘘声狂嘘着荷兰队的球员们，他们对于这一场比赛是非常的不满意，同时他们是疯狂地给荷兰队激励，希望荷兰队能够尽快地回到正轨上，给中国队致命一击。

　　中国男足的球员们是在疯狂的庆祝着，荷兰队的球员们则是纷纷地低下了自己的脑袋，他们的表情是非常的不好，一个个脸色阴沉，心情不爽到了极点。

　　荷兰队的球员们心里是非常的不服气，中国男足的实力很差劲，这比分不是两队是真是实力的体现，他们荷兰队能够轻松地战胜中国男足的，这一场比赛踢成这样，这绝对不行的。

　　荷兰队的球员们心里暗暗地发誓，他们一定要好好地表现，争取尽快地确立领先的优势，这样后面的比赛他们才能够好踢，而不会等到后面的时候都在抓瞎。

　　而此时，本场比赛的主裁判盖格也是没有停歇，他是直接快速地冲向了场边。

　　盖格从耳麦里听到了第四官员舒克拉拉的声音，投诉荷兰队主教练范加尔的声音。盖格是不知道场边发生了什么？但是她还是急速地冲了过来，冲向了场边，冲到了第四官员舒克拉拉的面前。

　　看到舒克拉拉一副落汤鸡的样子，盖格是非常的惊讶，这是怎么回事？

　　盖格不由得抬头看了一下天空，天空中是晴空万里，骄阳无限啊，这怎么可能会下雨呢？

　　看着盖格的表情，舒克拉拉不爽地闭上了双眼，都是该死的范加尔，让自己出了这么大的丑，自己一定要找回面子来。

　　盖格还没有说话，舒克拉拉就立即说道：“盖格先生，范加尔先生在场边疯狂地大叫，质疑你得判罚，声称你是黑哨，同时他是一脚踢飞了装满了水的饮水瓶，不拿我淋成了现在这个样子！”

　　听到舒克拉拉的话，盖格脸上的笑意是瞬间没有了，双目是变得阴冷无比。

　　盖格是非常的生气，这该死的范加尔竟然敢质疑我盖格的判罚？而且看样子还没少说我的坏话啊？又看到自己同事舒克拉拉的遭遇，盖格的心情是跌入了谷底。

　　盖格是向着自己的助手舒克拉拉点了点头，让舒克拉拉放心，他盖格一定会帮你舒克拉拉做主的。

　　盖格向着舒克拉拉点了点头，然后快速地走向了荷兰队的替补席。

　　“偶，主裁判盖格走向了范加尔，我想范加尔这一次是危险了，他刚刚的行为真的是太过了，竟然踢飞了饮水瓶，还将第四官员给浇了一个透心凉，看来这一次范加尔是逃不过一张黄牌了啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩如此实力地分析着。

　　“说句实话，范加尔那一张黄牌真的是没有什么太大的影响，根本就影响不到荷兰队。不过这个时候盖格出示一张黄牌是不为过的，而且我也认为范加尔的行为是够得上一张黄牌了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是如此地说道。

　　就在此时，全场所有热的目光都是聚焦到了盖格的身上，盖格此时已经来到了荷兰队的主教练范加尔的身前，荷兰队的球迷嫩此时都是在为范加尔祈祷，这个时候范加尔可是不容有失啊。

　　而就在这个识货，本场比赛的主裁判盖格直接伸手到了身后，掏向了屁股兜，顿时所有的荷兰球迷们脸色大变，惨白不已。

　　“我的天啦，不会吧？难道盖格真的要这么严格吗？他是这是要做什么？真的要这么做吗？”中央电视台体育频道的解说员段轩也是惊呼了起来，心中全是不可思议。


第1152章 荷兰人要完蛋了

　　红牌！

　　本场比赛的主裁判盖格直接向着荷兰队的主教练范加尔出示了一张红牌，将范加尔给罚上了看台。

　　“红牌！哇塞，竟然真的是红牌。盖格真的是一点都不手软啊，直接将荷兰队的主教练范加尔给罚上了看台，这对于我们中国男足来说绝对是一个绝佳的机会，希望中国男足的球员们能够抓住这非常好的机会！”中央电视台体育频道的解说员段轩有些惊诧，有些激动地说道。

　　不管怎么样，范加尔得红牌，这对于中国男足来说是好事情。

　　“红牌！盖格是将范加尔给罚上了看台，这一下胜利的天枰已经向着我们中国男足在倾斜了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是非常的激动，立即说道。

　　现场荷兰队的球迷们则是不干了，一个个是疯狂地咒骂着本场比赛的主裁判盖格：“黑哨！垃圾黑哨！去死吧！该死的美国佬，你丫的就是一个垃圾，一个收钱的杂碎，赶紧去死吧，老子干死你！”

　　范加尔看到了盖格手中的红牌的时候，他是直接蒙圈了，他根本就不敢相信自己的眼睛，他以为自己看错了呢。

　　不过看着盖格那黑如锅底的一张脸，范加尔是瞬间明白了，这是真的，这绝对不是什么徐家的，这就是红牌。

　　范加尔一下就暴怒了，他如一头愤怒的雄狮一样急速地冲到了盖格的身前，恶狠狠地冲着主裁判盖格咆哮着：“什么？你他妈的干什么？这就是红牌？谁告诉你这是红牌的？你丫的知道你在干什么吗？”

　　中国队的球迷们是兴奋地鼓掌，将雷鸣般的掌声送给了本场比赛的主裁判盖格，盖格今天终于算是敢了一件人事了。

　　中国男足的球迷们非常的开心，此时他们已经看到了获胜的希望，他们觉得这一场比赛他们中国男足是赢定了，所有的中国男足球迷们都是兴奋地高唱起来：“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮，歌唱我们亲爱的祖国，从此走向繁荣富强！”

　　盖格是听到范加尔的咆哮，一脸的冷峻，他直接无视范加尔的话语，非常坚决地指向了看台，意思是你丫的赶紧滚，滚上看台去！

　　范加尔是非常的生气，他就要疯狂地冲上去找盖格说事了，这个时候他的助手布林德立即冲了上来，将范加尔给拉住了，他可不想看到范加尔做什么傻事，然后赛后被停赛好几场，这样的话，范加尔就得提前告别本届世界杯了，而他们荷兰队也就没有主教练了。

　　丹尼·布林德是快速地冲到了范加尔的身边，不停地劝说着范加尔：“冷静！冷静！你现在不能够激动，否则赛后你会被追加处罚的，到时候，你可就完蛋了啊，我们荷兰队也就完蛋啦！”

　　听到丹尼·布林德话，范加尔心中的怒火瞬间被浇灭了，范加尔是瞬间冷静了下来。他知道丹尼·布林德说得对，说得很对，这个时候他是不能够再做出出格的动作了，否则的话，他们荷兰队可就要完蛋了。

　　不过，这一口恶气是憋得范加尔非常的不爽，范加尔是恶狠狠地瞪着盖格，范加尔用眼神警告了盖格这个家伙，然后范加尔立即转身，向着看台上走去。不过，在走向看台的途中，范加尔是不停地转身，对着主裁判盖格骂骂咧咧的！

　　“红牌，荷兰队的主教练范加尔是被罚上了看台，这下在后面的比赛中，荷兰队就没有主教练指挥了，这是我们中国队的机会啊，希望中国队的小伙子们能够把握住机会，尽快取得进球，再度将比分给超出。”中央电视台体育频道的解说员段轩满含期待地说道。

　　看台上中国队的球迷们是整齐地呼喊着：“主裁判好样的，主裁判牛逼！主裁判盖格，这一次你做的对，我们挺你！”

　　荷兰队的球迷们是将盖格给骂死了，他们都恨不得直接冲下常去，狠狠地教训盖格这个垃圾一顿，这样才能够一泄他们的心头之恨。

　　范加尔是被罚上了看台，而这场比赛还剩下二十来分钟的时间，时间还是有的，中国男足的球员们这一下子是找到了机会，他们是准备疯狂地扑出去了，他们知道，接下来的时间就是他们中国队的时间了。

　　东方辰是信心十足，他是一挥大手，示意中国队的球员们压出来，他们这一下是要猛攻荷兰队了。中国男足的球员们接到提示之后，是纷纷压出来，向着荷兰队的球门冲去。

　　可是，比赛重新开始之后，荷兰队的进攻是给了中国队的球员们当头一棒。

　　荷兰队的中场斯内德拿球，今天斯内德是表现得非常的不错，非常的活跃，他是将荷兰队的进攻打理得井井有条的，而且威胁十足，中国男足方面也是加强了对于斯内德防守。

　　不过，面对着陈滔的防守的时候，斯内德突然来了一个穿裆过人，足球急速地从陈滔的双腿之间滚了过去，斯内德瞬间就过掉了陈滔。

　　现场的荷兰队球迷们是兴奋地尖叫起来，纷纷将雷鸣般的掌声送给了斯内德。而就在这掌声还没有熄灭的时候，斯内德突然送出了一脚穿透力十足的直塞球，这球就像是一柄锋利的匕首瞬间割开了中国队的防线，足球是急速地滚进了中国队的禁区了。

　　范佩西前插的时机非常的好，他突然的一个加速瞬间就摆脱了中国队的戴麟，直接冲向了足球！

　　“啊！危险，范佩西过去了，单刀球！”中央电视台体育频道的解说员段轩的心脏都快要从嘴里跳出来了。

　　戴麟是高举起了自己的右手示意范佩西犯规，可是边裁赫德和主裁判盖格都是没有表示，这是一个好球。

　　“啊！没有越位，这下危险了，范佩西范佩西进去了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是惊恐地尖叫着。

　　范佩西急速地追上足球，直接一个倒地铲射狠狠地将足球铲射向了中国队的球门。

　　“范佩西倒地铲射！”中央电视台体育频道的解说员段轩惊恐地咆哮着。

　　“甄辰，牛逼的甄辰，他扑住了，他用身体阻挡住了范佩西的铲射，漂亮，太牛逼了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋是疯狂地跳了起来，就差像猩猩一样地拍打着自己的胸膛了。

　　甄辰的出击太及时了，在范佩西倒地铲射的时候，甄辰已经冲了出来，封住了射门的角度，足球直接打在了甄辰的身上，弹出了禁区。

　　足球快速地飞到了禁区前沿蔡慧康的脚下，蔡慧康没有选择拿球转身，因为他不知道身后的情况如何，在这个时候，他直接将足球传向了边路，足球快速地滚向了边路的张宁鹏。

　　张宁鹏刚刚一接住足球，荷兰队的德容立即飞速地冲了上去。

　　张宁鹏轻松地一个挑球，直接将足球挑了起来，足球快速地越过了德容的头顶，飞向了前面的郝俊明。

　　郝俊明直接接住足球，然后快速地横向一趟，直接将足球横传中路，足球快速地飞向了中路的黄柏文，黄柏文立即带球向前，带球过了中线。

　　“进攻，中国队的进攻来了，黄柏文在带球！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　看台上的中国球迷们是紧紧地盯着球场内，他们都在疯狂地为中国男足球加油助威。

　　突然，黄柏文快速地将足球向前一送，足球直接滚向了前面的陈滔。

　　可是，就在陈滔即将接球的时候，荷兰队的中后卫德弗里伊直接一个滑铲，快速地将足球给铲了出去，足球急速地滚出了边线。

　　陈滔是不住地摇头，他真没有想到德弗里伊竟然一下子来到了这个地方了，所以他是没有做好准备，这次机会非常的可惜，如果他将足球控制下来的话，他有很多个传球选择，这样的机会会非常的大。

　　边线球，中国队的边后卫梅舫立即将足球扔了出来，足球快速地飞向中路的陈滔，陈滔并没有将足球回传给扔球的梅舫，而是出人意料地直接将足球向身后一挑，足球快速地向着他的身后飞了过去。

　　陈滔身后的斯内德根本就没有预料到，他扑得太猛了，瞬间就被陈滔机智地绕过了，陈滔瞬间摆脱了斯内德的防守。

　　“漂亮！漂亮的摆脱，陈滔漂亮！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常的激动，大声地咆哮着。

　　摆脱了斯内德，陈滔急速地追向足球，不过他追求稍微挑得大了一点，德容疯狂地追上来。

　　陈滔心中一紧，他本来是打算自己带球突破的，现在很显然是不可能了，如果他要停球的话，肯定要被德容给防住了。所以他快速地冲了上去，抢先一步，快速地将足球给捅了出去。

　　足球急速地滚向了德容的身后的空当，中国队的右边后卫张宁鹏上来了。

　　张宁鹏急速地冲了上来，他根本就没有停球，直接抡腿就是一脚，狠狠地抽向了足球，嘣的一声，足球急速地飞向了前场。

　　“陈滔漂亮的一捅，足球越过了德容，滚到了德容身后的空当，张宁鹏，张宁鹏上来了，长传，直接起大脚长传！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　看台上的荷兰队球迷们静静地看着这一球，他们认为张宁鹏这一脚随便的长传球根本就没有任何的威胁。

　　前场中国人只有东方辰一人，根本就没有任何的威胁，这简直就是解围啊。

　　可是下一刻，所有荷兰人的脸色都变得苍白了，因为张宁鹏的传球，非常的精准，划出了一道美妙的弧线，直接飞进了荷兰队禁区的左路肋部位置，而东方辰急速地前插到了这个位置。

　　危险！

　　东方辰的跑位非常的精准，这里正是荷兰人防守位置薄弱的环节。

　　而东方辰和张宁鹏两人之间是非常的默契，在张宁鹏抡腿长传的时候，东方辰就知道了张宁鹏的意图，他先是来了一个迂回，直接晃点了身前的德弗尔。


第1153章 迎接历史上第一个三分

　　长传！

　　张宁鹏不停球，直接一脚抡腿狠狠地抡向了足球。

　　嘣的一声，足球急速地飞向了天空，急速地飞射向了荷兰队的前场。

　　东方辰看到了张宁鹏的传球，他是立即斜向前插，快速地奔袭向荷兰队的禁区中路。

　　东方辰身边的德弗尔大惊，东方辰的速度非常的快，他必须要咬牙冲出去才能够跟上东方辰，德弗尔是拼了老命地追上去。

　　可是就在德弗尔刚刚追上了东方辰，东方辰突然一个急停变向，快速地冲向了身后荷兰队禁区左侧肋部的位置。

　　德弗尔瞬间错愕了，他满脸的惊恐，他怎么也没有想到东方辰刚刚那一切都是在作戏，在引诱他上钩。

　　德弗尔是蒙圈了，他是立即转身，凶猛地追向东方辰。

　　可是，此时已经来不及了，足球在空中划出了一道美妙的弧线，急速地飞向了荷兰队禁区肋部左侧的位置。

　　而且这个时候足球已经下坠了，坠向了已经来到了最佳位置的东方辰。

　　“漂亮！漂亮的长传，神奇的长传，张宁鹏这一脚长传真的是神来之笔，足球飞向了东方辰，东方辰要怎么办？”中央电视台体育频道的解说员段轩非常的激动。

　　看台上，中国队的球迷们已经站了起来，双目放光地看着那飞来的足球。

　　此时，东方辰的位置上非常的好，但是东方辰的选择并不多，因为这个时候德弗尔和布林德两人都已经急速地冲了上来，从两个方向冲上来，如果东方辰想要停球下来再做选择的话，那就有些危险了，这么好的机会就错过了。

　　最好的选择当然是不等足球落地，直接起脚射门。

　　但是，这球要是直接射门的话威胁非常的大，太大了，几乎就是直接放高射炮。

　　东方辰此时则是毫不在意自己的身边，他的双目是紧紧地丁着那急速向着自己下坠过来的足球。

　　看到足球坠到在即身前的时候，东方辰立即抡腿，狠狠地抽向了坠到自己身前的足球。

　　“啊！东方辰凌空抽射！”中央电视台的解说员选段激动地咆哮着。

　　东方辰双目紧紧地盯着足球，他在心里咆哮着：“给我进去去！”

　　嘣的一声，东方辰一脚狠狠地抽中了足球，东方辰的左腿是结结实实地抽中了足球，而是使抽中了足球的中下部，足球立即如出膛的炮弹急速地飞射向了荷兰队的球门。

　　东方辰是使出了全身的劲儿，狠狠地抽中了足球，足球立即速飞射了出去，迅猛地直窜向天空。

　　“啊，可惜了，这球是放了高射跑！”中央电视台体育频道的解说员段轩是无比叹息的咆哮着。

　　现场所有的中国球迷们也是失望无疑，一个个不住地摇头，心中非常的无奈和遗憾。

　　球门前，荷兰队的门将西莱森精神是全力集中的，东方辰可是非常厉害的，他必须要全力以赴，即便他是全力以赴他也未必能够封住这一球，所以西莱森是非常的认真。

　　可是看到那飞向天际的足球时候，西莱森瞬间就放松下来，这一关终于过了。

　　可是就在这个时候，那继续飞向天际的足球迅猛得下坠，就像是雄鹰捕食一样，急速地下坠。

　　西莱森瞬间就蒙蔽了，他再做反应已经来不及了。

　　因为这球下坠的速度真的是太快了，西莱森毫无反应，足球紧贴着横梁下沿，急速地坠进了荷兰队的球门。

　　“哇哦！神奇的凌空抽射！神奇的凌空抽射！起死回生的下坠，东方辰冲出了一脚漂亮的弧线，他欺骗了所有人。漂亮，神奇的进球！东方辰，他还是那个伟大的东方辰，神奇的东方辰，伟大的东方辰，完美！”中央电视台体育频道的解说员段轩疯狂地尖叫了起来，他兴奋得无以复加。

　　整个球场瞬间被点燃了，看台上所有的中国球迷们都跳了起来，就连那些中立的巴西球迷们都是兴奋地跳跃起来，他们的尖叫声甚至比中国队的球迷们都要还要大，巴西的球迷们是疯狂地挑起了桑巴舞，热情洋溢，兴奋地狂舞。

　　巴西队的球迷们也是激情四射地高呼着东方辰的名字：“东方辰，东方辰，东方辰！神奇的东方辰！哇哦哦哦哇哦哦哦哇哦哦！”

　　现场所有的中国球迷们都激动地跳跃着，他们真的是太开心了，他们竟然战胜了荷兰队，他们战胜了荷兰队。

　　荷兰队的球迷们都已经傻眼了，这是真的吗？

　　荷兰队的球迷们已经被东方辰这一脚超级世界波给震懵了，所有人都不敢相信这一脚是来自中国队，这是来自地球的进球，这应该是来自外太空的进球吧，我的天啦，这你妈的真假啊！

　　现场整个足球场都爆炸了，现场简直火热到不行了。

　　“东方辰，我们爱你！东方辰，我们死你了！东方辰你简直太牛逼了，东方辰你是来自外太空的人啊，东方辰，伟大的国王，神奇的足球行者！”全场的球迷们都是疯狂地尖叫着，疯狂地咆哮着。

　　东方辰看着这进球，他真的是太激动了，内心里仿佛瞬间被什么东西给充斥满了一样，整个身体都已经沸腾了起来。

　　进球了，老子进球了！天外飞仙的进球！

　　东方辰高昂着头颅，蔑视着所有荷兰队的球员们，东方辰在这个时候就是一个王者，超级王者，俯瞰芸芸众生的王者。

　　而所有的中国球员们都对东方辰顶礼膜拜，一个个兴奋得嗷嗷叫，就像是发情的公牛一般，凶猛地冲了过来，疯狂地尖叫：“辰哥，你简直太牛逼了，你是怎么做到的，这个太外飞仙一般的进球，太完美了！”

　　“进球了，东方辰进球了！这是一个无比神奇的进球，这个进球是如此的熟悉，让我们想到了当年范巴斯滕的那个零度角进球，东方辰这球和这是如出一辙，神奇，神奇的进球，这是神迹的复制，伟大的东方辰，你到底还是有什么做不到的？”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是激动地咆哮着，他是非常的激动。

　　看台上荷兰队的主教练范加尔无比的生气，他的整张脸都已经绿了。

　　范加尔不停地怕打着身前的广告牌，疯狂地尖叫起来，冲着球场内咆哮着：“你们在干些什么？你们是在散步吗？防守防守不会吗？这么容易就被人家打穿了防线，你们他妈的究竟在想些什么？”

　　范加尔真的是非常的生气，因为他觉得是中国队的这一次进攻真的是太简单了，两三脚传球就打穿了他们的防线，尤其是那最后一脚长传球，这你妈直接就打穿了整支球队的防线，这球队的防守得多垃圾啊，才能够犯这样的错误？

　　范加尔真的是气得不行了，如果可以的话，他真想冲下球场内，冲着荷兰队的球员们疯狂地咆哮一阵。

　　但是，现在他是被罚上了看台，他自己没有办法。

　　这个时候，范加尔是非常的后悔，后悔自己当时为什么要这么冲动呢？如果在那个时候他不吃到这一张红牌的话，现在荷兰队也就不会如此被动了。

　　范加尔的心里在滴血啊，同时心里也是非常狂地埋怨着本场比赛的主裁判盖格，是这个该死的家伙改变了这一场比赛的走向。

　　范加尔立即是吩咐下去，让荷兰队抓紧时间进攻，这场比赛荷兰队绝对不能够输球。

　　而另外一边，中国队的主教练高宏博是非常的激动，他直接在场边来了一个激情滑跪。

　　这样的场面真的是很少见啊，高宏博真的是太激动了太兴奋了，这一场比赛他们中国队是赢定了，赢定了。

　　“三比二！中国队领先了荷兰队，我们取得重大的突破，这一场比赛，我们将会拿到三分！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常的激动，兴奋地咆哮着。

　　现在距离比赛结束只有十分钟左右的时间了，中国队距离他们历史上的第一个三分只有十分钟的时间了，所有的中国人都感觉到非常的激动，非常的兴奋，他们都是疯狂地尖叫起来了。

　　但是球场上的中国球员们知道，接下来的十分钟是非常的重要，他们肯定是要面临着荷兰人的疯狂进攻。

　　果然，比赛重新开始之后，荷兰队的是全面进攻，疯狂地压上来了。

　　此时，荷兰队的球员们就像是一群疯狂的猛兽一样，围攻着中国男足的球门。

　　斯内德拿住足球，然后直接一脚斜传，快速地将足球传向了边路，边路接球的是被换上来的孟菲斯·德佩。

　　孟菲斯·德佩接住了足球之后，突然一个虚晃，然后内切杀进了中国队的禁区，他直接在大禁区角上抡腿爆射。

　　足球呼啸着飞向了中国队的球门，球速非常的快，就像是闪电一样。

　　可是中国男足的门将甄辰反应非常的迅速，直接将足球给扑出了底线，荷兰队获得了角球。

　　斯内德直接将足球开了飞出来，足球急速地飞进了中国队的禁区，禁区中间公路德弗里伊高高地跳起，头球攻门，狠狠地大奖足球砸向了中国队的球门，只可惜足球稍微高出了横梁。

　　两个分钟之后，荷兰队卷土冲重来，孟菲斯·德佩和斯内德连续二过一之后，孟菲斯·德佩突然将足球塞进到了禁区里。

　　禁区里的范佩西直接倒地铲射，足球急速地飞进了甄辰的怀里。

　　时间是越来越少了，留给荷兰人的机会几乎是没有了，在这个时候中国队的球迷们是非常的激动，他们都是在迎接着中国男足世界杯历史上的第一个三分。

　　中国队的球迷们非常的激动，他们在看台上是载歌载舞：“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮，歌唱我们亲爱的祖国，从此走向繁荣富强……起来，不愿做奴隶的人们，把我们的血肉组成我们新的长城……”


第1154章 还是没有笑到最后

　　球场内，看台上，中国球迷载歌载舞！

　　那一番盛世景象是让电视机前的中国球迷们倍有面子，他们是非常的激动，即便他们身在电视机前，他们也像是就在现场一样，跟随着屏幕里的中国球迷们一起欢呼庆祝。

　　现在，所有中国人的心都无比激动。

　　他们浑身的热血都快把持不住了，是灼灼地燃烧着自己的身体。

　　赤血红眸，浑身每个细胞都充斥着无尽的力量，一个个都是嗨到了极点，整个脑袋仿佛都不是自己的天了，激动得晕李糊涂的。

　　东方辰！东方辰！

　　伟大的东方辰，最犀利的教主，我们永远支持你！

　　看台上的球迷们整齐地呼喊着，那声音直冲云霄，震颤着整个世界。

　　这是来自于中国的声音，来自于中国足球的声音。

　　中国人自豪不已，一股由衷的民族自豪感油然而生，一个个都是高昂着头颅横立在人世间。

　　以往在足球方面，中国人总是抬不起头的，十几亿人口竟然选不出十一个人这样的揶揄的话大家可是没少听见。

　　每次听到这样的调侃讽刺的时候，中国的球迷们心里是非常的不是滋味。

　　但是现在，所有的中国球迷们都高昂起头颅，现在还有谁敢说我们中国足球差劲的？还有谁敢这样揶揄讽刺我们的？

　　中国人只觉得出了一口恶气，心中无比的舒畅。

　　“干得漂亮！东方辰，完美！中国队，牛逼！我们永远支持你！中国队加油，走向世界，让世界低头！”中国队的球迷们真的是太兴奋了，一个个都欢呼着跳跃起来了。

　　场边，中国队的主教练高宏博同样非常的激动，他此时能够清晰地听到他自己拿急促的心跳声，甚至他还能够清晰地感觉到自己身体里血管里的热血在急速地奔腾，就像是长江三峡流淌的江水滔滔不绝汹涌澎湃。

　　高宏博此时都是有一种如在梦中的感觉，他觉得眼前的比赛都有些不真实，他不相信自己的球队能够战胜荷兰队。

　　荷兰队是谁？世界足坛著名的无冕之王，每一次世界杯的夺冠大热门，更是上一届世界杯的亚军，这一届世界杯五比一狂扫上届世界杯冠军西班牙队的荷兰队。

　　这样的球队在中国队的面前，在高宏博的面前就是一座无形的大山，一座五指山，高宏博根本就不敢有抗争的心情，这一场比赛能够拿到一场平局，他就取得非常的棒了。

　　但是，现在他们竟然领先荷兰队，三比二领先，而且现在距离比赛结束也之后几分钟不到时间了，刚刚场边才举起了伤停补时的时间，这已经是最后的一点时间了。

　　高宏博不认为荷兰人会创造奇迹，这一场比赛他们要赢了，他们要战胜荷兰队了。

　　高宏博的心脏头快要从自己的嘴里跳出来了，他真的是激动得不行了，整张脸都是有些通红了。

　　不过，此时高宏博还是强忍住内心的激动，因为他的心里也是有些担心和紧张的。越是到比赛即将结束的时候，高宏博越是紧张。

　　此时，高宏博的双手是仅仅地握在了在一起，十指紧扣，整个直接都捏得有些发白了。

　　高宏博此时在心里不停地倒计时，他真的是希望比赛马上就结束，这样他就能够确保这一场比赛的胜利。

　　高宏博此时真的有些坐不住了，在场边是坐立不安，来回地行走着，不停地抬头看着球场内大屏幕上的时间，心里总是嘀咕着：“怎么还没有结束？怎么还没有结束？这时间怎么过得这么慢？”

　　而看台上，荷兰队的主教练范加尔此时都是要疯了，他心中非常的紧张，非常的焦急。

　　现在距离比赛结束的时间已经不多了啊，进攻，赶紧给老子进攻。

　　范加尔知道留给他们的时间不多了，在这个时候他是在看台上疯狂地咆哮着：“进攻，进攻，给老子进攻！”

　　此时，范加尔哪里还有一点儒帅的样子，此时他简直就是一个疯子。

　　任谁都美誉哦想到，范加尔竟然在这一场不死哎中会被逼成这个样子，看上去，范加尔此时真的像一个疯子。

　　范加尔不管球场上的球员们能够听到，他就这么疯狂地咆哮着，呼喊着，下达着自己的指令，同时也是表现出了他急切的心情。

　　看台上，荷兰队的球迷们根本就没有注意到这些，他们此时的注意力全在球场内，全在荷兰球员们的身上，他们要看到荷兰队进攻，要看到荷兰队机器牛，他们的眼神是紧紧地丁着球场内，哪里有什么心思去管你范加尔哦。

　　荷兰队的球迷们心中那个紧张，那个着急啊，此时他们都是恨不得自己冲下常去，帮助荷兰队进攻了。

　　“荷兰进攻，荷兰前进，荷兰进球，荷兰需要胡胜利。我们可爱的小伙子们，加油前进，我们爱你，我们需要进球，干掉中国佬！”看台上荷兰队的球迷们是疯狂地尖叫着，给荷兰队的球员们加油助威。

　　在这个时候，荷兰队的球迷们真的是太积极了，他们是最佳的十二人。

　　“哇哦，时间是越来越少了，距离中国队拿到中国男足在世界杯历史上的第一个三分只有最后的两分多钟了，我们在这里祈祷，祈祷中国队小伙子们能够顶住压力，拿下这一场比赛的胜利！”中央电视台体育频道的解说员段轩是非常紧张地说道。

　　“现在比赛已经到了最关键的时刻了，中国队的小伙子们，你们一定要顶住啊，绝对不能够给荷兰人一丝的机会，因为这群人太会寻找机会了，一定要小心，不能够给荷兰人一丝机会！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋同样非常的紧张，非常的担忧。

　　全中国的球迷们此时心里都是非常的紧张，他们深怕在这个最后的时间里，中国男足发生什么意外，功败垂成。

　　此时，中国的球迷们都在为中国男足的球员们祈祷，祈祷他们能够获得最后的胜利。

　　球场内中国男足的球员们此时也是感觉到了非常巨大的压力，荷兰队这个时候已经疯了，他们是全线压上去了，围攻着中国男足，他们真的是不要命了，豁出去了那种进攻，非常的凶猛。

　　此时，中国男足的球员们是全部回到了自己的半场，回到了大禁区前沿来参与防守了，即便是东方辰也不例外。

　　东方辰此时心里也是很紧张，他也是希望这一场比赛能够尽快地结束，这样他们就能够到中国男足在世界杯上的第一个三分了。

　　但是，这个时候，荷兰队的攻击真的是太凶猛了，让东方辰也是感觉到了非常巨大的压力，此时东方辰是咬紧牙关，去逼抢着，防守着。

　　而这个时候，荷兰队的球员们都是豁出去了，他们可不管还会不会丢球，他们现在唯一的目标就是再进一球，将比分扳平，至少要拿到一分。

　　荷兰队的球员们是非常的团结，非常的积极，他们全线进攻。

　　而到了这个时候，荷兰队的进攻已经不在有什么套路了，就是重复干一个活儿，那就是直接大脚将足球网中国男足的禁区里开，用高空轰炸来对待中国队。

　　这是最后的办法了，因为剩余的时间真的不多了，他们是不太愿意浪费时间在组织进攻了，因为这样真的是太浪费时间了。

　　荷兰队的球员们几乎都是涌进了中国队的禁区里，在中国队的禁区里来争抢足球。而在这个时候，中国男足的球员们都是回到了禁区里防守，所以，劲舞外的人数不多，一般被顶出来的足球都是荷兰队在控制，所以他们是一次又一次地把足球往禁区里吊。

　　荷兰队的中后卫德弗里伊直接一个大脚把足球开进了中国队的禁区，这直接是非常了后点。

　　后点范佩西、德容等人都是跳了起来，争抢足球，可是足球却被封萧挺给顶出了禁区，但是足球却再次飞到了荷兰队球员们的脚下。

　　斯内德一上来，直接一脚斜传，将足球传进中国队的禁区。可是在途中东方辰是高高地挑起，直接一头将足球给顶出了禁区，解围了。

　　“好的，时间已经流逝得差不多了，这比赛最后只剩下一分钟不到的时间了，还有几十秒，我们中国男足就能够拿到世界杯上的第一个三分了，在这里我们要恭喜中国男足创造新的历史！”中央电视台体育频道的解说员段轩真的是太激动了，他此时说话都有一些语无伦次了。

　　现在距离比赛结束只有一分钟不到的时间了，看台上的中国球迷们都已经开始倒计时了，不停地数数，提醒着现场的主裁判盖格。

　　可是，就在这个时候，意外发生了。

　　“啊！危险，罗本边路传中，后点的戴麟冒顶了，啊危险！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋突然惊呼起来。

　　现场所有中国球迷们在这一刻都是脸色一边，脸上的喜悦和激情完全都没有了，一个个是非常的错愕。

　　足球快速地从戴麟的头上飞过，那足球擦到了他的头发，就差了一点点，戴麟是后悔死了，戴麟的脑袋一直往后仰着，想要看看这足球的轨迹。

　　大禁区前沿，东方辰看到这一切是，立即惊呼道：“啊危险！”

　　嘣的一声，足球直接落到了范佩西的胸部上，他轻轻地把足球向前一停，然后不等足球落地，第一时间抡腿爆射，嘣的一声，足球急速如闪电一般地飞射向中国队的球门，球速很快。

　　球门前的甄辰已经反应非常的快了，但是他却仅仅是指尖碰了一下足球，然后足球急速地飞进了中国队的球门。

　　足球是狠狠地砸在了球网上，将球往打了一个大包。

　　现场所有中国队的球迷们都目瞪口呆，心中是惊颤不已，一副难以置信的样子，这球算近吗？这球怎么能够进呢？

　　中国队的球迷们只觉得天塌下来了，彻底地塌下来了。


第1155章 恭喜你们获得平局

　　球进了！

　　足球飞进了中国队的球门，在比赛的，最后一刻！

　　最后一刻！

　　荷兰人攻破了中国队的球门！

　　范佩西一脚凌空抽射狠狠地将足球抽进了中国队的球门。

　　“啊！球进啦！Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal!”荷兰国家体育的解说员疯狂地从座位上跳了起来，疯狂地用双拳拍打着自己的胸膛，兴奋地咆哮着，脚尖着。

　　此时，荷兰国家体育的解说员的胸膛就像被炸开了一样，所有的激情都瞬间喷射而出，席卷了整座球场。

　　看台上，荷兰队的球迷们则是癫狂至极，他们兴奋地高呼着：“范佩西！范佩西！范佩西！范佩西！”

　　荷兰队的球迷们还兴奋地和身边的同胞拥抱，不管认识不认识，不管是男是女，他们就是这样激情地拥抱，对着身边的同胞说着恭喜恭喜。

　　很多荷兰人的脸上是挂满了晶莹的泪珠子，在足球飞进球门的那一刻，他们真的是忍不住了，所有的激动和兴奋都转换成了泪珠子，瞬间喷射而出，他们的脸上瞬间就成为了黄果树瀑布。

　　“荷兰万岁！荷兰是冠军！荷兰能够战胜一切！我们爱你，荷兰！我们爱你，范佩西！我们需要的是胜利，我们永远都是胜利者！”荷兰队的球迷们癫狂地咆哮着，兴奋地尖叫着。

　　看台上，荷兰队的主教练范加尔欣喜若狂，他的双膝一软，直接跪在了看台上，双手指天，激动莫名。

　　“哎呀！球进了啊，在最后的时刻，荷兰人进球了，他们将足球送进了我们的大门，绝平！”中央电视台体育频道的解说员段轩心中充斥着遗憾，无尽的遗憾。

　　看台上所有中国队的球迷们都蒙圈了，他们怔怔地看着这一切，眼中满是难以置信！

　　所有中国球迷们都不愿意相信这一切，但是这一切却又这么的真是，很多中国球迷们是双手抱头，满脸的悲戚，更有很多人是留下了痛苦的眼泪，心情非常的不爽。

　　他们一切的努力竟然在最后一秒轰塌了，他们的心里很不爽，非常的遗憾。

　　场边，中国男足的主教练高宏博是定定地看着球场内，双目中满是不相信，他还左右转头，看向了自己的助手鸥储量和傅波，这两人之间的申请和他一模一样，这个时候高宏博才知道他们这场球是真的运气不好。

　　他们竟然在最后时刻，被荷兰人给扳平了。

　　在这个时候，高宏博真的是怅然若失啊！

　　本来这一场比赛他们是怀着逼平荷兰队的目的而来的，这一场比赛他们也是一直这样踢得，可是下半场比赛后半段，中国男足竟然再度将比分超出，甚至领先在了比赛的最后一刻，胜利是他无比渴望的，如果拿到这一场胜利，高宏博几乎可以肯定，他们中国男足必定小组出线。

　　小组出线的机会就在眼前，几乎下一秒钟就是实现了。可是在这个时候，意外出现了，荷兰人在比赛即将结束的时候扳平了比分。

　　眼见着到手的三分就这样飞走了，高宏博的心态没有爆炸就已经很好了。

　　此时，高宏博的心里是很患得患失的，三分，那必进是三分啊，而且还是历史性的三分啊，可惜，在最后时刻，他们竟然没有守住，非常非常非常非常非常非常非常的可惜啊。

　　高宏博此时真的有点不知所措了，心里是惋惜不已啊。

　　而球场上，荷兰队的球员们是疯癫了，一个个在球场内是又蹦又跳，又疯狂地高举着自己的双手，仰天长啸，疯狂地尖叫，热情洋溢地呐喊。

　　荷兰人真的是疯了，进球的范佩西更疯，他直接向前冲出去，然后高高地跳起来，狠狠地甩向了草皮上，不但没有感觉到疼，还一个劲儿的扮酷们，真的是让人看的心中惊讶不已啊。

　　而荷兰队的球员们都是非常地冲了上去，仿佛他们是获得了胜利一样，甚至是获得了世界杯冠军一样，癫狂地冲了上去，非常的激动和热情。

　　在赛前，荷兰人肯定自己都没有想到，他们会因为获得一场平局而如此癫狂和兴奋，这是赛前他们无论如何都想不到的，因为在赛前荷兰人根本就没有将中国男足放在心上。

　　荷兰人是小觑了中国男足，他们也为此付出了代价。这代价差一点就是他们付不起的了，这一场比赛或许会教会荷兰人很多。

　　荷兰人是在疯狂的庆祝着，而中国队的球员们则是很沉默。

　　在比赛之前，中国球员们想的是这一场比赛他们能够拿到一场平局就已经非常非常的高兴了，因为他们完成了目标。

　　可是，现在中国队是拿到了一场平局，完成了他们的既定目标，但是这个时候，他们确实一点都高兴不起来，根本就和赛前预想的完全不一样。

　　中国男足的球员们纷纷低下了自己的头颅，情绪是非常的低，就好像他们是输掉了最后的比赛一场。

　　此时，东方辰的心情也是好不到哪里去，他双手叉腰不住地叹息着，这一场比赛非常非常的惋惜，差一点他们就能够拿到三分了啊。三分和一分的差距那可是很大的，而且很多时候都是致命的。

　　东方辰此时在想着，这个三分没有拿到会不会成为中国队致命的东西。

　　这一场比赛如果拿到三分的话，那结果就完全不一样了，那样的话中国队就能够拿到四分，暂时位列本小组的第一了。

　　如果这一场比赛获胜了，中国男足球员们的心态就会有很大的变化，他们将会更加的自信，在最后一场面对西班牙的比赛中，中国男足说不得就会轻松很多，然后拿到小出线权。

　　可惜，这一场比赛他们自己没有把握好机会，在最后时刻掉链子了。

　　当然，最后这一个丢球不应该怪罪戴麟一个人，但是很多的球迷们都认为这就是戴麟的锅，在最后时刻就是因为戴麟精力不集中，冒顶了，该给了范佩西绝杀的机会。

　　此时，看台上的一些激进的球迷们就疯狂地抨击着戴麟，戴麟成为了替罪羊。

　　东方辰不住地摇头，这不能够怪罪戴麟，最后时刻，所有的中国男足的球员们都是有些松懈了，大家都以为主裁判盖格是要吹停比赛了，而且巨大的体能消耗也是让大家有些不能够击中精力了。

　　在荷兰人连番的重压之下，在最后时刻，中国还是没有顶住压力，在最后一刻崩溃了，这还是说明中国男足不够强大。

　　在最后一刻被扳平比分虽然非常的遗憾，但是东方辰觉得也不是不能够接受，至少他们完成了赛前预定的目标。

　　东方辰是看着范佩西走了过来，此时范佩西已经庆祝完毕了，他是来到了东方辰的身前。

　　东方辰看着自己的老朋友，他直接给了范佩西一个拥抱，然后由衷地说道：“恭喜你，罗兵，你们获得了一场平局！”

　　范佩西微微苦笑，如果是在赛前，范佩西知道这一场比赛会是这样一个比分的时候，他肯定会对东方辰说出同样的话来，他会以为中国男足逼平他们荷兰队是一种幸运。

　　但是，现在范佩西真心是没有这种心思，甚至他的心里还有些不要意思，为自己的自大而不好意思。

　　范佩西也是紧紧地拥抱着东方辰，他说道：“我小看了你们中国队，所有人都小看了你们中国队，我是希望我们还能够再淘汰赛中相遇，那个时候，我们绝不会再今天一样了，我们会堂堂正正认认真真地和你们较量一番！”

　　东方辰呵呵一笑说道：“呵呵，有的时候，让人轻视看不起，其实也是一种实力！”

　　范佩西是白了东方辰一眼说道：“包括诈伤也是吗？”

　　听到这里，东方辰是呵呵一笑，东方辰能够从范佩西的嘴里听出不满和无奈。

　　东方辰说道：“不，我并没有诈伤，我确实是受伤了！只是你们没有想到我会恢复得这么快，其实就连我自己都没有想到我会恢复得这么快！”

　　是的，其实东方辰之前都是放弃了这一场比赛的，因为他确实是受伤了。上一场比赛梅德尔确实是铲中了他本来就有伤的右腿，东方辰本以为最后两场小组赛他都没有办法再踢了的，而且医生也是给出了这样的结论的。

　　可是，让中国男足全队都没有想到的，东方辰的恢复力真的是太惊人了，竟然这么快就恢复了。

　　当然，现在东方辰的伤势也并没有好彻底，不过是快了。

　　这一场比赛，高宏博排上东方辰来，其实是也是有些冒险了，不过高宏博的冒险是值得的，他拿到了他想要的结果，同时东方辰的伤势也没有加重。

　　范佩西看着东方辰，说道：“好吧，这一次你们赢了。但是下一次获胜的一定是我们！”

　　东方辰呵呵一笑，没有再说什么，他是直接脱下了自己的球衣，递给了范佩西。范佩西也是脱下了自己的球衣递给了东方辰，两人是完成了交换球衣的仪式。

　　而在场边，高宏博是来到了范加尔的身前，高宏博和范加尔亲切地握手。

　　高宏博说道：“恭喜你范加尔先生，你们活得了一场平局！”

　　一听这话，范加尔脸上瞬间浮现起了无尽的怒火，这是什么？赛后的落尽下石？还是辛辣的讽刺？

　　范加尔是皮笑肉不笑地说道：“谢谢！不过我也高恭喜你们得偿所愿，你们拿到了想要的一分。不过，我要提醒你的是，后面的比赛你们再想拿分几乎是不可能的了，西班牙没有大家想象的那么弱！”

　　高宏博甜甜地一笑说道：“多谢提醒，不过你是多心了。因为我们非常了解西班牙队，我们和他们有过多次交手，你放心吧，我们一定会从这个小组中出线的！”

　　范加尔定定地看了一眼高宏博，然后没有再说什么，直接转身离开了。

　　望着范加尔的离开的背影，高宏博微微一笑，然后也是转身，快步地离开了。


第1156章 都来给我做伴呗

　　荷兰队对阵中国队的赛后新闻发布会大厅里。

　　这里早已经聚集了无数的媒体记者们，他们都是在等待着赛后新闻发布会的开始，他们的脑海里现在是充斥着无数的疑问。

　　而且这一场比赛的过程和结果都是出乎了大家的预料。

　　上一场比赛威风凌烈，让全世界侧目的荷兰队可是携着巨大的威势而来，赛前几乎所有的媒体记者和球迷们都是站在荷兰队这一边的，他们认为荷兰队战胜中国男足那是轻而易举的事情。

　　而上一轮比赛，中国男足可是费了九牛二虎之力才扳平了智利队，获得一分的。这样的中国队怎么能够和实力超群的荷兰队抗衡？

　　赛前大家都认为荷兰队会轻松地战胜中国队，拿到这三分。

　　这一场比赛的过程竟然是这样的，荷兰队是差一点输掉了这一场比赛，他们是仅仅凭着最后时刻的一个运气球才扳平了比分，这过程真的是大跌眼镜啊。

　　此时，无数的媒体记者们都已经等不及了，他们很想现在就开始这赛后的新闻发布会了。

　　中国中央电视台的美女记者林清荷要在其中，现在几乎每次有中国队的不死哎，林清荷都会在，她现在是专职报道中国男足的新闻了。

　　今天这一场比赛是让林清荷看得非常的过瘾，当然她的心中也是充满着遗憾的，这一场比赛中国男足真的是差一点就获得了最后的胜利了啊，真的是有点可惜，偶不，是很可惜。

　　即便是在这个时候，林清荷也是没有能够将心中的遗憾给驱散开去。

　　林清荷现在也完全的在刚刚的那一场比赛中，她是为中国男足的球员们感觉到可惜，感觉到惋惜。

　　今天中国男足的球员们表现得非常的出色，给大家一个大大的惊喜，但是结果确实不太令人满意。不过林清荷还是为中国男足送上了祝福，希望他们在后面的比赛中表现得更好。

　　就在说这个时候，荷兰队的范加尔是带着范佩西和罗本两人走了进来，他们是来到了现场，直接走上了台，在自己的位置上坐了下来。

　　此时，全场的媒体记者们都在打量着这三人，分析着三人的表情。

　　很显然，范加尔的心情非常的不好，他是板着一张脸，仿佛有人欠他几千万欧元没有还一样，而范佩西和罗本倒是很正常，看不出喜怒哀乐来。

　　现场的镁光灯是疯狂地闪烁，瞬间是将这三人的形象留住了，明天这三人的形象肯定会见报的。

　　就在这个时候，中国男足的主教练高宏博是带领着东方辰和张宁鹏走进了新闻发布会现场，顿时现场响起了雷鸣般的掌声，当然更多的是按动快门的声音，闪光灯饰闪烁成了一片。

　　台上的范佩西和范加尔等人也是鼓掌，今台南中国队的表现确实非常的不错，范加尔的心里还是很佩服的。

　　高宏博当然走上了台，他是来到范加尔的身边，而范加尔三人握手，然后这才回到了他自己的位置上。东方辰也是和范加尔三人握手之后，回到了自己的座位上。

　　现场所有媒体记者们见改到的人都已经来了，他们都是非常的激动，双目紧紧地丁着新闻发布会的新闻发言人。

　　新闻发言人是立即点头，然后对大家说道，赛后的新闻发布会正式开始。

　　荷兰队的主教练范加尔当先说道：“这是一场不常规的比赛，这一场比赛有点邪乎。今台南我的球员们状态其实是很不错的，他们表现得都很好，他们表现出了我想要表现的东西，但是这并不是最强的他们，你们或许都已经看出来了，这和上一场比赛的他们还是有着很大的差距的！”

　　媒体记者们听到这里是纷纷点头，范加尔说得不错，这一场比赛荷兰队虽然表现还是不错的，但是确实是和上一场比赛有着不小的差距。

　　范加尔是继续说道：“造成这个方面的原因是有很多的，我在这里是不能够一一细说的，但是有一点我可以和你们分享一下，那就是我们对于我们的对手估计不够！”

　　媒体记者们是纷纷倒吸一口凉气，他们知道范加尔这话的意思就是荷兰队在赛前小看了中国男足，对中国男足不够重视。

　　媒体记者们真没有想到范加尔竟然会承认这一切，这真的是超出了他们的预料，真的。他们不由得紧紧地丁着范加尔，他们是想要看看那范加尔究竟怎么说？

　　这个时候，范加尔是继续说道：“我要说的是，我们荷兰队确实是小看了中国队，同时我要说的是，所有人都小看了中国队。在世界杯之前，很多人都觉得中国男足是这个小组中最弱的球队，他们是应该排名这个小组的最末一位。”

　　很多的媒体记者们是纷纷点头，他们确实是这样认为的，虽然中国队有东方辰这样的悍将。

　　范加尔是继续说道：“通过这一场比赛我们都看出来了，中国男足的实力是很强的，他们阵中非常多的球员们实力都很强，而且都非常的有特点，这一点你们都不能够否认。”

　　范加尔停顿了一下继续说道：“而且他们阵中还有东方辰这样的球员，东方辰是那种能够一个人就改变比赛走势和结果的球员，这支球队没有大家想象的那么容易对付。”

　　范加尔对于中国男足的评价已经很高了，非常的高，高得让很多的媒体记者们都不认同范加尔的话，他们认为范加尔是捧中国男足，是在为他的平局给开脱。

　　范加尔是继续说道：“中国男足的东方辰真的额是太强了，这是一名非常少见的球员，他在中国队，中国队的实力就不会差。当然，最主要的是，他身边的队友能够将他的作用和实力全部地发挥出来，这才是最可怕的！”

　　和中国队情况相向的球队还是有很多的，比如说现在的瑞典队、喀麦隆队和葡萄牙队，还有以前的乌克兰队，这些球队阵中都是有着实力超强的前锋，实力超群的巨星，但是他们在世界大赛中的表现都还是不太行，当然葡萄牙的成绩稍好一些，但是大家都是明眼人，都能够看出来，葡萄牙队的球员们根本就是限制了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的发挥，没有让克里斯蒂亚诺·罗纳尔多发挥出百分之百的实力来。

　　而中国队和这些球队不太一样，因为东方辰身边的队友似乎和东方辰非常的合拍，他们是将东方辰很彻底地激活了，而且在东方辰身边也是能够给予东方辰帮助和支持，所以这支球队会比较强一点。

　　当然这些都是范加尔的看法，他心底里真的是这样认为的。

　　范加尔最后说道：“这一场不死哎能够拿一场平局是有些遗憾，当然也是有些运气，我们小看了中国队啊！”

　　到这个时候了，范加尔依旧是对于自己小看中国队而耿耿于怀啊，这也能够体现出他现在究竟是多么的后悔。

　　荷兰队没有能够成为第一支从小组中出线的球队，他们还需努力。

　　这个时候，中国男足的主教练高宏博是说话，他面对这么多的媒体记者们，他是一点都不怯场，他说道：“首先，我是要表扬一下我的球员们，他们在这一场比赛中打出了他们的气势，发挥出了他们的实力，虽然这还不是我们最强的实力，但是能够表现成这样，我还是比较满意了。”

　　下面的媒体记者们听到这里都是微微撇嘴，他们都认为高宏博是在往自己脸上贴金，什么叫这好不是最强的中国男足，那你们中国男足的实力到底有多强？你们比德国巴西还要强？难道你们想要拿世界杯冠军？

　　很多媒体记者们在心中对高宏博的说话呲之以鼻，他们是一点都不相信高宏博的话，甚至感觉到了满满的厌恶。

　　高宏博没有理会这些他继续说道：“这一场比赛我们是有很多次机会直接拿下，我们本应该获得这一场比赛的胜利的，可是在最后时刻，我们的运气还是差了一点，没有能够将胜利带走，很可惜！”

　　大家都能够听得出来，高宏博话里浓浓的惋惜之情，此时他们真的是非常的无语，此时他都是觉得他们浪费了天大的机会。

　　高宏博是继续说道：“当然我们的对手荷兰队的实力很强，非常的强大，在面对他们的时候，我们能够拿到一场平局其实也是一个非常不错的结果了。但是看到了本场比赛的进程之后，我们还是感觉到有些可惜的，因为我们是有着机会获胜的。”

　　高宏博还说道：“荷兰队阵中的球员们实力都是非常的强，每一个都是超级球星，他们能够有这样强大的实力，这是毋庸置疑的。很显然他们今天是没有在他们的最佳状态，所以我们才能够拿到这一场平局！”

　　高宏博继续说道：“还有刚刚范加尔先生说所有人都小看了我们中国男足，这是高抬我们了。其实我们还是大家心目中的那支中国男足，我们确实实力不是很强，能否从这个小组出线，我们现在都还没有底呢？”

　　不远处的范加尔听到这话是微微撇嘴，他才不相信高宏博的屁话呢。高宏博这家伙现在就在给后面的西班牙以及进入淘汰赛之后的对手挖坑了，想要让这些球队继续轻视他们中国男足。

　　不过，范加尔没有揭穿，他也没有必要揭穿，让后面这些家伙吃吃亏上上当也好，这样他范加尔不也有伴了么？

　　高宏博面对媒体记者们最后说道：“总之这一场比赛踢成这个结局，我大体上还是很满意的，但是这场比赛也是将我们的一些问题是完全地暴怒出来了，所以回去之后我们还会好好地整顿，我相信用不了多久你们就会见到不一样的中国队了，那个时候，我们就不仅仅是要一场平局了！”

　　这谁都知道啊，中国男足想要从这个小组中出线，下一场比赛他们必须要一场胜利了。


第1157章 你这是在诈伤吧？

　　下面的媒体记者们真的是不想听高宏博和范加尔两个人在这里哔哔，他们心中有他们想要询问的问题，他们知道什么问题才会在赛后引起轰动，才会在赛后引来关注。

　　此时，媒体记者们的心早已经飞到提问环节去了。

　　现在好了，看来中国男足的主教练高宏博先生也是完成了他自己的说话了，接下来就是轮到他们媒体记者们的提问了。

　　东方辰坐在台上，他是非常平静地看着这一切，这样的新闻发布会对于东方辰早就不新鲜了，甚至可以说是有些无聊，这些媒体记者们的德行，他清楚得很，说句实话，他还真不太像和这些人打交道。

　　当然，下面坐着的林清荷女士除外。不过，这很显然和林清荷的美貌和风韵没有什么太大的关系。

　　和林清荷接触起来，东方辰觉得林清荷不太像一名记者，她有的时候会更为她的采访对象作想，她不会一味地挖掘爆点，挖掘猛料。和林清荷接触下来，东方辰更觉得是在和一个朋友聊天，而且是那种无话不谈的那种。

　　这也是东方辰佩服林清荷的一点，也难怪林清荷每次都会来到有关于自己的新闻发布会现场。

　　而且林清荷队自己也是有过无数次的专访了，而且也是通过林清荷，自己也是上过很多的《天下足球》栏目了。

　　坐在台上的东方辰微微地向林清荷点了点头，算是打了招呼呢。

　　林清荷是微微一笑，她没有过于表现些什么，甚至还有有些遮掩，她是不想给东方辰带去什么麻烦的。

　　就在这个时候，一位大胡子记者们站起身来，他直接提问道：“请问高宏博先生，为什么东方辰现在会出现在这一场比赛中，他之前不是重伤了吗？”

　　高宏博早就清楚，这个问题一定会被询问道的，高宏博早就想好了怎么说了，所以他就直接说道：“是的！在上一轮比赛中，东方确实是受伤了，而且还是老伤的位置，这让我们很重视，东方对于我们真的是太重要了。”

　　高宏博是继续说道：“上一轮比赛之后，东方直接去了医院，一声的检查也是情况很严重，几乎是不可能参加这一场比赛的，但是呢，在比赛之前，东方的恢复情况非常的好，好到出乎了我们的预料，出乎了队医医生们的预料！”

　　高宏博还说道：“当然，东方并没有痊愈，今天你们也看到了，他的右腿上依旧缠着厚厚的绷带。说句实话，让他踢满全场，我们心里是非常的担忧的，因为他对于中国队来说真的是太重要的，他不容有失！”

　　下面的媒体记者们纷纷倒吸一口凉气，这是什么样的恢复力才能够恢复得这么快啊？还是高宏博根本就在说谎？东方辰根本就没有受伤，这一切都是装得？

　　可是，在上一轮比赛中，东方辰确实是被加里·梅德尔给结结实实地铲中，而且也是铲到了东方辰之前受伤的地方。还有受伤的时候，东方辰的表情是非常的痛苦，一点都不像装得啊。

　　如果那个时候东方辰真的是装的的话，那东方辰的演技也太牛逼了，东方辰的心机也太深沉了吧！

　　当然，东方辰是拿过奥斯卡影帝的，他的演技是没有问题的。有问题的是，东方辰没有这么深的演技吧？

　　而且上一场比赛的时候，那么关键的时候东方辰怎么会直接下场呢？如果有东方辰留在场上，说不得上一轮比赛中国队就拿到三分了啊。

　　三分肯定是无比重要的，东方辰应该是不会假装受伤，来放弃这个三分的。

　　所以，媒体记者们思考一通，还是觉得东方辰确实是受伤了，只不过没有大家猜测的那么严重，更没有高宏博说的那么严重。

　　上一场比赛的时候，或许是高宏博太过于担心了，因为东方辰确实是太重要了，东方辰不容有失，高宏博为了保险起见，才让东方辰去医院的吧。

　　下面的媒体记者们立即向东方辰询问道：“请问东方辰先生，你现在觉得你得伤势如何呢？现在是否已经痊愈了呢？”

　　东方辰眼见媒体记者们询问道自己，东方辰这才说道：“现在右腿的伤势还没有好完全，他依旧影响着我的发挥，在这一场比赛中，我并没有表现出我完全的实力来。”

　　东方辰还说道：“最近我真的是很倒霉的，右大腿总是同一个地方受伤，这里遭遇了接二连三的撞击，现在的情况是很不容乐观的，在之前检查的时候，医生告诉我，我这伤没有过一个来月是好不了的，他们都是建议我放弃这一届的世界杯的！”

　　嘶！现在所有的媒体记者们都是倒吸一口凉气，他们真没有想到这里面竟然还有这样的一段隐情啊。

　　下面的媒体记者们纷纷转头对视，一个个都看到了对方眼中的惊讶，他们都在猜测着东方辰说得究竟是不是对的呢。

　　东方辰是继续说道：“很显然，我肯定是不会放弃这一次世界杯的，很有可能这就是我职业生涯的最后一次世界杯，也是我职业生涯的唯一一世界杯，我是不会就此放弃的！”

　　媒体记者们是纷纷点头，东方辰说得很在理，他们是认同东方辰的话。一来是东方辰的年纪摆在那里了，四年之后东方辰已经三十三岁了。而且还有中国足球的水平不是很高，等他们这一批中国球员们老去之后，下一批球员们的实力究竟如何，大家都不清楚呢，中国男足想要下一次晋级世界杯，嘶，这确实是说不清楚。

　　东方辰说道：“在哪个时候，我就做好了带伤继续比赛的决定。我不能够就这么放弃这一届世界杯，哪怕这会影响到我以后的职业生涯，这一届世界杯，我必须要毫无遗憾地走下去，不然以后老了，我自己都是会恨死自己的！”

　　东方辰说得很实诚，下面来自中国的媒体记者们眼眶都有些红润了，东方辰说得很平淡，但是这些媒体记者们是感受到了东方辰的伟大。

　　中国足球从来不是那一个人能够拯救的，拯救中国足球也不应该完全压在一个人的身上的，这个担子非常的重，不是谁都敢去扛的。

　　但是东方辰却挺直了脊梁，将这个责任一肩扛了，而且还一副虽千万人吾往矣的样子。

　　东方辰这话比任何的豪言壮语都要来的深沉，来得猛烈！

　　林清荷是第一个激动地鼓掌，她的双目红润，眼珠子都挂在那美丽的脸蛋上，在林清荷的心目中，东方辰就是英雄，超级英雄。

　　而在林清荷心底里更深处则是认为东方辰就是她从小幻想到大的白马王子。

　　林清荷的掌声非常的激烈，这引得了现场一阵疯狂，雷鸣般的掌声。

　　东方辰是继续说道：“我本来以为我会在下一场比赛才会出场的，我真没有想到我的恢复会这么快，这出乎了我们所有人的预料。得知了自己的情况之后，是我自己主动找到了教练，向他诉说了我想要出场比赛的请求之后，高指导和队医医生商量之后，我这才出现在了这一场比赛中的！”

　　现在媒体记者们纷纷恍然大悟，原来这里面的故事还有很多啊。

　　这个时候，很多的媒体记者们是对东方辰的话无比的认同，他们不认为东方辰会编这么多谎话来忽悠他们，东方辰在他这个地位是有他的尊严和骄傲的。

　　此时，突然又站起一人来询问道：“请问，东方辰先生，既然你没有完全伤愈，为什么要一定要在这一场比赛中出场呢？”

　　东方辰看了一眼这位记者，很显然，这位记者是来自荷兰的。

　　东方辰淡淡一笑说道：“荷兰队的实力非常的强大，他们是这个小组中最强大的球队，他们更是小组第一名的最有力争夺者。而我们中国队很显然也是冲着出弦去的，能够从小组第一身上拿到分数，这是能够确保我们能够获得小组出线的最大砝码，这一场比赛的重要性不言而喻！”

　　媒体记者们是听出了东方辰话里的潜在含义，中国队拿下拿下西班牙队的信心是十足，这一场比赛，他们要是能够拿到一分，他们几乎就已经稳获小组出线权了，这一场比赛他们当然是要来争一争的。

　　东方辰还说道：“而且赛前那么多媒体记者们已经报道了，我重伤未愈，不能够出场，我这个时候出场的话，肯定会给荷兰队一个措手不及，这样我们就更容易在荷兰队身上拿分了。”

　　东方辰说道：“很显然，我们的预料和战术都是成功的，我们很快就取得了领先，一度是将三分牢牢地掌控在了自己的手中的，可惜荷兰队的实力确实是太强了，非常难以琢磨，非常难以对付，最终我们也是没有能够创造奇迹，没有能够带着三分离开。”

　　下面的荷兰媒体记者们听到这里是心里很不爽，他们果然是被算计了。

　　东方辰是继续说道：“当然，没有拿到胜利是非常的遗憾，但是我们还是完成了我们赛前的目标，这一切都是值得的。这样我们在后面的小组赛中就有的奋斗拼搏了，我相信我们中国男足会获得最后的胜利的！”

　　媒体记者们是纷纷鼓掌，然后林清荷是站了起来，她是询问道东方辰：“请问东方辰先生，你得伤情在下半场比赛前会痊愈么？下一场比赛你是否会是最佳状态的你呢？”

　　林清荷是非常担心东方辰现在的情况，她想要知道，要关心东方辰。

　　东方辰呵呵一笑说道：“现在伤情还没有完全好，而且这一场比赛踢了九十分钟，这对于我们的伤势是不利的，至于下一场比赛我能否痊愈，我自己都不清楚，谢谢关心！”

　　东方辰回答完这个问题之后，高宏博就直接起身，带领着东方辰等人离开了新闻发布会现场，结束了赛后的新闻发布会。


第1158章 这是最真实的反应

　　“东方辰奇迹般地首发，中国男足撼平荷兰队！”这是，中国《体坛周报》的报道。这标题是红色粗体，非常的现眼，让大家是一目了然。

　　在这标题的下面则是一副大图，大图上的内容就是东方辰小角度凌空抽射的照片，这动作简直是碉堡了，这可是完全复制了范巴斯滕的零角度凌空抽射啊，看着这一进球大家就热血沸腾，头皮发麻。

　　在《体坛周报》的报道中他们是这样写道的：

　　『昨日晚间，2014巴西世界杯继续进行，小组赛已经进行到第二轮了。第二小组的第二轮的第一场比赛就在我们主队中国队和荷兰队之间进行，经过九十分钟的激战双方遗憾战成三比三平！

　　昨日比赛之前，几乎没有人看好我们中国男足，他们都认为荷兰队能够轻松地战胜我们中国男足。因为荷兰队的实力很强大，更因为我们中国男足阵中的头号球星东方辰受伤未愈，无缘这一场比赛。

　　可是，当比赛开始的时候，那个大家都认为没有办法出场的东方辰竟然出现在了中国男足的首发阵容中，他佩戴着中国男足的队长袖标，走在了球队的最前面，他的出现让所有人都大吃一惊，尤其是荷兰人。

　　荷兰人怎么都不会想到东方辰竟然会首发出场，这打乱了他们的计划，更是给了他们一个措手不及，高宏博和东方辰的战术奏效了，很快不被看好的中国队就占据球场上的主动，然后很快给予了荷兰人致命一击，很早就有由东方辰助攻，陈滔取得进球，中国队一比零领先。

　　取得领先之后，中国男足虽然丧失了主动，但是球门一直未丢，中国男足的表现是非常的不错，一度让我们看到了获胜的希望。

　　可是，荷兰队果然不愧是荷兰队，他们强大的实力确实是让我们中国男足遭遇到了很大的麻烦，很快荷兰人就连入两球，不但将比分扳平了，甚至是将比分反超了。

　　这一度让我们中国男足陷入了无尽的被动中，在这绝望中，正是我们的超级英雄东方辰站了出来，他先是头球破门，直接将比分扳平，然后更是在小角度的情况下，直接凌空抽射，攻破了荷兰队的球门，复制了当年荷兰传奇球星范巴斯滕的零角度凌空抽射，可以说东方辰是用了荷兰人最骄傲的方式狠狠地扎了荷兰队一刀，将他们推向了绝望的深渊。

　　中国男足差一点就创造了神奇，他们是将领先的优势带到了伤停补时的最后一分钟，甚至差一点中国男足就取得胜利了。

　　可是，在最后时刻荷兰人范佩西有些幸运地将足球送进了中国队的球门，在比赛的最后一秒钟。

　　甚至很多人都认为，其实在范佩西射门之前，伤停补时的时间已经到了，这是这主裁判送给了荷兰队一个平局。

　　我们中国男足就这么遗憾地和我们国家队在世界杯历史上的第一个三分遗憾告别了，这非常的可惜，如果我们是拿到这三分，我们中国男足将会在出线的道路上走下最坚实的一步。

　　可惜，真的是太可惜了，我们在最后一刻功败垂成。

　　这一场比赛我们只拿到了一分，非常的可惜。但是从另外一个角度来想，这个比分也不差，因为我们完成了赛前的既定目标，我们从强大的荷兰队身上拿到了一分，现在我们的积分到达了两分，只要在后面的比赛中，我们战胜西班牙队，我们中国男足必定会获得小组出线权的。

　　在这一场比赛中，带伤上场的东方辰表现非常的出色，他果真是我们中国男足不可或缺的人物。希望他的伤情能够尽快地好起来，这样我们就能够全身心地去对战西班牙队了。』

　　《体坛周报》是详细地介绍了这一场比赛的过程，并且说道了这一场比赛中国男足踢得好的原因，他们是大肆地赞扬了东方辰，东方辰在这一场比赛中确实是表现得太精彩了。

　　赛后东方辰可是被评为了这一场比赛的最佳球员。

　　《体坛周报》自然得对东方辰歌功颂德咯，他们是夸奖得不遗余力，都在期待着中国男足能够继续创造历史，晋级十六强。

　　“东方辰突然伤愈归队，中国男足险些战胜世界杯亚军！”——《足球报》

　　“东方辰两传一射，再度闪耀不巴西！”——中国队的《球》报。

　　国内的腾讯、新浪、网易、虎扑上面都是疯狂地报道着中国男足三比三战平荷兰队的新闻，在这些报道中，他们都是疯狂地夸赞着东方辰，强调了东方辰对于中国男足的重要性，如果没有东方辰，中国男足就完蛋了。

　　这些报纸也同时是对中国男足充满着信心，他们都是在期待着中国男足大胜西班牙，然后获得小组出线的名额。

　　是的，现在国内已经等不及想要看到中国男足从世界杯小组中出线，晋级十六强，创造历史了。

　　国内的网友们也是闹得非常的欢腾，他们在网络上是非常的激动，对于中国男足是极尽夸奖之能事，将中国男足给夸上了天。

　　而且这些网友们也是在期待着中国男足能够战胜西班牙队，尽快地拿到小组出线的名额，此时他们真的是等不及了，很多人在这个时候就已经开始宣称中国队已经晋级十六强了。

　　的盎然，现在网络上夸奖称赞东方辰的网友们是最多的，东方辰在这一届世界杯上真的是表现得太出色了，简直太完美了。

　　东方辰到现在已经打进了四个进球送出了两次助攻，中国男足的六个进球都和东方辰有着直接的关系，东方辰简直就是金大腿啊。

　　东方辰现在是在世界杯射手榜上排名第一，两轮比赛打进四球，简直牛逼大发了，这可是场均两球啊，而且是在世界杯的舞台上，东方辰真的是太牛了。

　　网友们是疯狂地赞叹着东方辰的表现，他们也是希望东方辰能够再接再厉，争取在后面的比赛中有更好的表现，带领中国男足继续赢下去。

　　还有网友声称，这还是在东方辰受伤的情况下完成的，如果是一个健全的东方辰，那东方辰得牛到什么地步去了？那中国队小组出线那还不是分分钟的事情？

　　反正在这个时候，中国的球迷们是有些膨胀的，他们认为中国男足小组出线都是最低的目标了，按照这实力，中国男足晋级八强那都是有机会的啊。

　　反正这个时候国内是一片夸赞，热情地给中国男足点赞。

　　而在国外，也是有着无数多的媒体报道着这场比赛的消息，来自意大利、德国、法国、英格兰、西班牙、韩国、日本等等国家的媒体都在疯狂地报道着这个消息。

　　当然，来自欧洲的媒体报道得是更加的多，其中西班牙的《世界体育报》就这样报道到——东方辰诈伤诱骗荷兰队，两传一射战平无冕之王！

　　在这个大标题的下面则是东方辰赛前拄拐的照片和东方辰身穿着中国男足红色球衣佩戴着中国男足队长袖标的照片。

　　《世界体育报》也是将报道的重心放在了东方辰赛前受伤的事情上，他们是这样报道的：

　　『昨日，2014巴西世界杯小组赛第二轮继续进行，第二小组的第一场比赛在中国队和荷兰队之间进行，荷兰队第一场比赛大胜西班牙，携威势而来，但是荷兰队却是凭借着范佩西最后时刻的绝杀球三比三战平了中国队。

　　荷兰队的实力是超强，是这个小组中实力最强的。但是这一场比死他们却是逼平了中国队，这是为什么？这是因为东方辰！

　　在这场比赛之前，东方辰在上一轮比赛中被智利队的中后卫加里·梅德尔给铲伤了右大腿，直接被送入医院。

　　医院方面检查之后得出结论，东方辰伤情严重，恐直接告别本届世界杯。

　　而钱钱的一切信心都显示，东方辰将无法参加这一场比赛，他的伤情真的是太过于严重了。

　　即便是在比赛即将开始的时候，所有人都认为东方辰将无法出现在这一场比赛中，很显然荷兰人是坚信了这一点，所以他们在比赛中是对于这一手没有任何的防备。

　　可是在比赛开始的时候，东方辰是出现在了中国男足的首发阵容中，他还是中国男足队的队长，走在了队伍的最面前。

　　到比赛开始之前，世界各地的解说员拿到的双方首发名单上都美誉哦东方辰的名字，但是这一场比赛东方辰就真的出现在了首发名单中，中国队给荷兰人给全世界人下了一个套，东方辰根本就没有重伤。

　　很显然，东方辰突然的出线是给了荷兰人一个措手不及，预料不到的荷兰人是遇到了很大的麻烦，很早就丢球了，造成零比一落后的局面。

　　这在很面很长的一段时间，荷兰队都表现得非常的糟糕，这比分更是压得荷兰人喘息不过来。不过很快荷兰人是拿出了他们的实力和其实，连入两球，反超了比分。

　　但是接下来，东方辰报告，连入两球，很快是将比分改写成为了三比二，中国男足几乎是要带走胜利了。可是在比赛的最后一刻，荷兰人凶猛的进攻取到了效果，他们是最后时刻由范佩西打进一球，把比分扳平了。

　　这一场比赛，我们没有看到中国队强大的实力，而是看到了他们耍阴谋诡计的实力，我们要说的是，阴谋诡计终究是下三滥，这占不到什么好处的，下一场比赛，不管你们用什么手段，我们西班牙队都是不会上当的，下一场比赛获胜的一定是我们西班牙队。』

　　这报道很显然是站在西班牙的角度来的，在这个时候，西班牙的媒体就已经开始给中国男足施加压力，他们是将中国男足当成了一个非常非常重要的对手来对待了。他们这样报道也是说明，他们心里还是有些忌惮中国队了。


第1159章 一个王朝走向覆灭

　　中国队对阵荷兰队的比赛是2014巴西世界杯第七比赛日的第一场比赛，这一天还有两场比赛要进行，这两场比赛也是非常重要的比赛。

　　在中国男足和荷兰队的比赛结束之后一个多小时之后，和中国队同小组的智利队对阵西班牙队的比赛也开始了。

　　这一场比赛，中国队和荷兰队方面都是非常的关注。

　　现在第二小组的情况是非常的复杂，第二轮比赛结束之后，赛前一直被看好为第一支从小组中出线的荷兰队竟然战平了中国队，他们现在也仅仅是只有四分而已，而这四分可是不能够保证荷兰队能够出线的哦。

　　同时这个时候，中国队现在的积分是两分，两分很显然是出不了线的。

　　所以这个时候，荷兰队和中国男足都是在关心着智利队和西班牙队的比赛，这一场比赛是非常的关键，甚至是关系着这个小组最后的走势。

　　当然，智利队和西班牙队都知道这一场比赛的重要性。

　　智利队肯定是想要获得胜利，这样的话，他们就能够拿到四分，和荷兰队的积分一样了。而在最后一轮比赛中，荷兰队和智利队只要确保大比分的平局，两队就能够携手出线了。

　　而西班牙队也知道，这一场比赛就是他们西班牙队的生死战了，如果这一场比赛他们西班牙队再输球的话，那么他们西班牙队就将成为本届世界杯第一支被淘汰的球队。

　　他们西班牙队可是上一届世界杯的冠军，他们可是不想成为第一支在第二轮就被宣告淘汰的卫冕冠军啊，他们西班牙队丢不起这个人。

　　所以，这一场比赛他们必须要获胜，一定要获胜。

　　当然，如果这一场比赛西班牙队获得一场平局的话，他们也不是没有出线的机会，但是这样的出现机会就有些渺茫了，西班牙人很显然是不敢去赌，所以这一场比赛他们必须要去的胜利。

　　西班牙队的主教练博斯克在赛前接受媒体记者们采访的时候，他就这样说道：“现在我们西班牙队已经被推到了悬崖边上了，第一轮比赛的大比分输球已经让我们沉到了最低端，如果我们现在不触底反弹的话，我相信西班牙队这个一届世界杯就要提前离开了！”

　　博斯克是继续说道：“很显然这不是我们愿意看到的，我们也丢不起这个人。这一场比赛，我们西班牙队肯定会全力以赴，胜利才是我们唯一的目标，这个三分我们西班牙队是拿定了！”

　　是的，博斯克就是这么想的，现在他是继续要这个三分，将这个三分拿到手里之后，他才会轻松一些。

　　如果这一场比赛他们西班牙队真的拿不到三分，那他们西班牙队现在就真的悬了，非常的悬。

　　现在系西班牙队的处境已经非常危险了，唯有胜利能够拯救他们，在这个时候，他们肯定会全力以赴的。

　　西班牙队的球员哈维在赛前也是说道：“第一场比赛的大比分输球已经让我们陷入了非常尴尬的境地，现在这个时候，我们必须要拿出我们的真本事来了，否则的话，我们将会成为西班牙的罪人！”

　　哈维很清楚，这一场比赛他们输掉了的话，他们西班牙队将会成为一个巨大的笑柄，被世人所耻笑所嘲笑。这是哈维不愿意看到的，也是所有西班牙人不愿意看到的，这一场比赛他们是绝对不能偶输。

　　哈维还说道：“智利队是有一定的实力，但是我相信我们是能够战胜他们的，我们现在在一个很好的状态下，这一场比赛我们赢定了！”

　　很显然，哈维是要拼了，这一场比赛他肯定会全力以赴，拿下这场比赛的胜利。这是得到了西班牙球迷的热捧，他们也相信西班牙队能够战胜智利队，拿到他们想要的三分。

　　西班牙队的其他球员们在接受媒体记者们方面的采访的时候，他们都是力挺哈维，他们都认为哈维说得不错，这一场比赛他们西班牙队已经包下了这场胜利。

　　西班牙队方面是信心十足，而且是众志成城，为了这一场比赛的胜利，他们是彻底地拼了。

　　智利队这边他们也是接受了媒体记者们的采访，主教练桑保利说道：“我们这个小组的情况比我预想的要复杂很多，大家都不看好的中国队其实实力很强，我们能够从他们手中带走一场平局，这已经是我们的幸运了。而在刚刚结束的比赛中，中国队又差点战胜荷兰队，荷兰人最后凭借运气才取得一分，这说明我们都小看了中国队！”

　　桑保利继续说道：“中国队绝对不是我们这个小组最弱的球队，他们是连续两次差一点获得三分啊，我要说的是，这支中国队的实力真的是太强了，他们绝对是我们这个小组中的黑马，搅局者！”

　　桑保利现在是非常担心中国队，是的，他都不担心西班牙队，就是担心中国队，他始终有一种感觉，中国队将会敲掉本来就该属于他们的小组出线的位置。

　　桑保利说道：“在这个时候，我们不能够失败，荷兰队的实力太强了，我们没有太大的信心战胜他们，现在我们只有战胜眼前的西班牙队，我们才能够放心！因为中国队同样是难以琢磨，他们很有可能在最后一轮比赛中战胜西班牙队，所以，这和西班牙队的比赛对于我们来说就无比重要了！”

　　桑保利还说道：“对于这一场比赛，我们智利队肯定会全力以赴，疯狂地逼近，我们一定会拿下这一场比赛的胜利的，一定。因为这关系着我们能够从这个小组中出线！”

　　很显然，桑保利是真的没有信心能够战胜荷兰队，那么西班牙队就是他们最后的机会，这一场比赛如果他们不能够获胜，那么智利队也救护宣告从这个小组中淘汰了。

　　虽然西班牙队的实力也很强，他们是上一届世界杯的冠军，但是四年已经过去了，现在的西班牙人已经今非昔比了，看了西班牙队的第一场小组赛之后，桑保利认为他们智利队是有很大机会获得胜利的。

　　所以，这一场比赛，他们智利队肯定会全力以赴，好好地给西班牙队当头一棒，带走胜利，带走小组出线的希望。

　　智利队的头号球星，阿兰吉斯·桑切斯也是接受媒体记者们的采访，他说道：“中国队超乎了我们的预料，他们是我们智利队最大的竞争对手，而不是西班牙队。这一场比赛我们必须要战胜西班牙队，这样我们才能够获得小组出线的机会！”

　　阿兰吉斯·桑切斯还说道：“这一场比赛很显然是非常的困难，但是我们所有智利队的球员们都会全力以赴，我们是必须要拿下这一场比赛的，你们都放心，你们就等着看好了，胜利一定是属于我们智利队的！”

　　智利队的球员们也是纷纷在这一场比赛之前表露了他们的信心，他们就是要在这一场比赛中战胜西班牙队。

　　智利队的球员们是情绪高涨啊，他们都在等待着这一场比赛的开始。

　　而就在现在，这一场比赛已经开始了，在这个时候，全世界的目光都聚焦到了马拉卡纳球场，在这里卫冕冠军西班牙队对战智利队的比赛已经开始了。

　　在这个时候，中国男足的球员们是坐在了大巴车上，现在正在回酒店的途中，不过此时他们的目光都是聚焦到了大巴车上的电视机上，这里正在直播着西班牙队对阵智利队的比赛。

　　这一场比赛的比分是非常的关键，在这个时候，中国队是非常的关注。

　　东方辰坐在自己的位置上，双目也是紧紧地盯着球场内，他现在非常关心这一场比赛。

　　在赛前，大家还是比较看好西班牙队，毕竟他们是卫冕冠军，即便他们是大比分输掉了第一场比赛。第一场比赛西班牙队的对手毕竟是上一届世界杯的亚军，西班牙队输给荷兰队，这不代表任何球队都能够战胜他们西班牙队。

　　在这个时候，大家都还是比较看好西班牙队。

　　不过高宏博和东方辰则是有些例外，他们都不太看好西班牙队，西班牙队已经不是四年前六年前的西班牙队了，这支西班牙队已经老迈不堪了，现在已经到了更新换代的时候了。

　　比赛开始了，大家不被看好的智利队是表现得非常的出色，他们是连续地在西班牙队的球门前获得机会，威胁着西班牙队的球门。在上半场比赛前十分钟，智利队就是三次威胁到了西班牙队的球门，而且距离进球都是非常的进。

　　而西班牙队紧紧是一次威胁到了智利队的球门，而且危险还并不是很大。

　　这高下是一下就看了出来，中国男足的球员们纷纷倒吸一口凉气，西班牙队现在竟然是这个样子了？

　　不过，高宏博则是有些高兴，这是他愿意看到的，因为西班牙队实力大减的话，这最后一轮比赛，他们中国队就更容易获得比赛的胜利，这样中国男足就能够获得小组出线的机会。

　　上半场比赛第十五分钟，智利队在前场断球，发动了反击，比达尔将足球送给了急速前插的桑切斯，桑切斯接球之后，快速地将足球向前带出一步，然后突然急停，利用一个节奏地变换晃开西班牙队的防守球员，撕开空当，他直接一家直传，将足球传进了西班牙队的禁区，西班牙队的禁区里，巴尔加斯连停带过，过掉了急速扑出来扑救的西班牙国门德赫亚，虽然这球距离巴尔加斯身体有些远，但是她反应迅速，直接倒地铲射，将足球铲进了空门，一比零。

　　西班牙国家队的球门在两场比赛里被第六次攻破，看得现场很多人心碎。

　　东方辰也是叹息一声，一个王朝正式走向了落寞。


第1160章 我们的下一个对手

　　从比赛开始的这一段来看，西班牙队还真没有拿出他们世界冠军的水准来。

　　相反，智利队则是表现得非常的不错，让人眼前一亮。

　　智利队在进攻上面确实是有一套，前场进攻速度快，效力高，往往在对手还没有反应过来的时候，他们就已经完成了射门。

　　尤其是在这一场比赛中，智利队的快速进攻时将速度展现到了极致。

　　就那这一个进球来说，前场智利队传接球的次数不多，甚至可以说很少，几脚球将足球送进了西班牙队的禁区，然后完成了射门。

　　智利队果然是有一定的水准的，而且从这里看出来，智利队也将会是中国队最有力的竞争者。

　　坐在大巴车上的东方辰已经看出来了，西班牙队这一场比赛真的是很悬了。

　　西班牙国家队的战术体系已经很不明显，甚至有些乱了，尤其是前场的迭戈·科斯塔，这家伙实力绝对是有的，这是本赛季西甲联赛的银靴获得者，甚至进球数都超过了梅西，他的实力自然是非常的强劲，但是她却游离在西班牙的战术之外。

　　迭戈·科斯塔总是有些赶不上趟，而有的时候西班牙队的球员们又特意地找迭戈·科斯塔，完全都利用迭戈·科斯塔的个人能力去进攻，迭戈·科斯塔的个人能力是很出色的，但是你要他自己带球然后连续突破，来一个马踏联营，这不是他的强项。

　　迭戈·科斯塔是那种冲击力很强，能头能脚，射术不错的前锋。

　　迭戈·科斯塔在这一场比赛中，拿球的机会真的是不算少，但是只要足球来到迭戈·科斯塔的脚下，西班牙的进攻就陷入了停滞，就仿佛是一台运转良好的极其突然就卡壳了，而且每次到他这个位置都突然卡壳了，这是非常致命的。

　　在这个时候，西班牙的主教练博斯克肯定非常的想念大卫·比利亚和费尔南多·托雷斯。

　　但是你要说迭戈·科斯塔一点用都没有，那绝对是假话。

　　迭戈·科斯塔的个人能力摆放在那里，他还是能够制造一些威胁的。不过，和西班牙其他的球员比起来，他确实是显得有些笨重了。

　　东方辰看着迭戈·科斯塔，他也是在为迭戈·科斯塔感到可惜。

　　迭戈·科斯塔是根本就无法适应西班牙国家队的战术的，他选择西班牙国家队就是一个错误。其实，巴西国家队是更适合他的，巴西国家队现在一直都缺一个强力中锋，如果他去巴西队，这绝对能够发挥出她的实力来。

　　可是拥有西班牙和巴西双重国籍的迭戈·科斯塔在西班牙和巴西之间徘徊了很久之后他是做出了一个错误的决定，他选择了西班牙，加盟了西班牙国家队。

　　这让巴西的球迷们是非常的生气，他们都认为迭戈·科斯塔就是想去抱西班牙国家队的大腿的，最近这几年西部西班牙国家队可是风光无限，接连拿到欧洲杯冠军和世界杯冠军，以一种世界霸主的姿态傲立于世。

　　迭戈·科斯塔很显然是想要搭上西班牙国家队的顺风车，去冲击世界杯冠军的。

　　巴西队现在的实力和西班牙队确实没有办法比，或许在迭戈·科斯塔看来，巴西队阵中就只有一个内马尔，这样的巴西队根本就无法成事，还是西班牙贵几率大一些。

　　或许是看在这些原因上面，迭戈·科斯塔根本就没有考虑她适不适合西班牙的战术，又或者说是他有着超强的自信心，他能够再任何球队中立柱，并且成为主角，所以他一点都不担心自己来到西班牙国家队之后的事情。

　　说句实话，看了迭戈·科斯塔来到西班牙国家队之后的表现，东方辰是不住地摇头，西班牙国家队还真不适合迭戈·科斯塔，迭戈·科斯塔是做出了错误的选择。

　　此时，东方辰也是为迭戈·科斯塔感觉到非常的可惜。

　　现在看着电视机里面的迭戈·科斯塔，东方辰是不住地摇头，在这一场比赛中迭戈·科斯塔是踢得非常的认真，非常的努力，他甚至是拼尽了全力，但是收效甚微。

　　看着电视机频幕里的比赛，东方辰真的是可以说，迭戈·科斯塔的努力真的是收效甚微。

　　现在比赛已经踢了半个小时了，迭戈·科斯塔拿球的机会不少，但是真正创造威胁的次数不多，相反还连累了西班牙国家队的整体进攻。足球一到迭戈·科斯塔脚下，西班牙国家队的球员们都不知道该怎么踢球了？

　　很多人都站着看着，看迭戈·科斯塔表演。他们不知道要去接应迭戈·科斯塔么？不，他们是不清楚怎么去接应迭戈·科斯塔，怎么去和他配合。

　　本来西班牙国家队就适应了无锋阵，而且之前西班牙国家队的前锋无论是费尔南多·托雷斯还是大卫·比利亚都和迭戈·科斯塔截然不同，甚至是略伦特的风格都和迭戈·科斯塔不同。

　　而且迭戈·科斯塔也是才入主西班牙国家队没有多久，他们之间的默契还是有着很大的问题。

　　迭戈·科斯塔非常的努力，但是在比赛中他更多的是单兵作战，而且最有威胁的一次也只是一脚将足球狠狠地抽在了边网上。

　　那一次角度非常小的射门，而且防守非常的严密，根本就没有太多的威胁。

　　西班牙队现在的问题很多哦，不仅仅是迭戈·科斯塔这里的问题，反正现在这支西班牙队已经不是两年前、四年前、六年前的西班牙队了。

　　东方辰在认真地看着西班牙队的比赛的时候，中国男足的主教练高宏博看得是更加的认真。

　　因为中国男足最后一轮比赛就是要对阵西班牙队。

　　这一场比赛对于中国男足来说是非常的关键，这关乎着中国男足是否能够从这个小组中出线。

　　从现在的情况来看，西班牙队已经不在竞争之列了。现在和中国男足竞争的就是荷兰队和智利队了。

　　从这场比赛目前的状态来看，智利队已经占据着绝对的优势了。智利队虽然看似没有掌控比赛，控球权都在西班牙队脚下，但是智利队正是防守反击的策略，他们现在已经一球领先了，这防守反击打得是顺风顺水。

　　而且最主要的是智利队的反击威胁非常的大，因为他们反击的速度非常的快。更主要的是，他们反击的时候投入的人员并不是很多，但是往往威胁比较大，这就是智利队危险的地方。

　　前场的桑切斯和巴尔加斯这些人速度都不慢，甚至可以说很快，而且他们的传球能力都不俗，最主要的还是中场有个比达尔在掌控全局，这家伙也是有着送出致命威胁球的能力。

　　所以你别看智利队纸面上的实力并不是很强，但是他们还是有一定的实力的，而且是让人不得不重视的实力。

　　中国男足和智利队交过手，高宏博更是知道智利人的厉害，所以他才会坚定地认为，除非有奇迹，这一场比赛西班牙队是输定了。

　　如果这一场比赛西班牙队输了，那么本小组的第二轮比赛就全部结束了，那么如果一样的比赛结束第二轮的话，那么现在本小组的排名就是荷兰队一胜一平积分四分排名榜首，智利队一胜一平积分四分，因为净胜球少排名小组第二，中国男足两战都平，积分两分，位列第三，而西班牙队则是两战皆负，积分零分。

　　很显然中国队要想从这个小组中出线，智利队和荷兰队都是中国男足的直接竞争对手。

　　最后一轮比赛，智利队和荷兰队是要直接对对碰，中国队肯定要PK掉一支球队，至于这一支球队是智利队还是荷兰队，这就要他们这一场比赛的结果了。

　　当然，这个前提是中国男足必须在最后一轮比赛中战胜西班牙队，而且是尽可能地取得多一点的净胜球。

　　所以，在这个时候，高宏博关注得最多的不是智利队，而是西班牙队，现在他的思绪就已经投入到了下一场比赛中去了。

　　下一场比赛对于中国男足来说是非常非常的重要，这才是真正的生死战，这一场比赛，中国队只有胜利才有出线的机会，否则，中国男足就将会遗憾地告别本次世界杯。

　　小组即告淘汰这很显然是中国人不愿意看到的，更不是高宏博愿意看到的，高宏博是满怀雄心壮志的。

　　此时，高宏博的双目是仅仅地盯着品目内，观看着比赛，研究着西班牙队的战术、强项和弱点，他必须要弄一个知己知彼才行，因为这一场比赛确实是太关键太关键了。

　　这最后的一场小组在，中国男足是必须拿下，不容有失。

　　此时，电视机频幕里，比赛是越来越激烈了，高宏博没有预料错，在上半场比赛即将结束的这一段里，西班牙人真的是疯了，全线压上，玩命进攻，就是想要在上半场比赛结束前扳平比分。

　　可是全线压上的西班牙队直接导致了后方空虚，智利队一旦断球，西班牙儿女就慌乱的不行，不得不用犯规来阻止智利人，所以这一段时间西班牙踢得也是非常的脏，接连吃牌。

　　西班牙队现在踢得已经有些乱套了，一点之前的那支宇宙队的身影都没有。

　　上半场比赛第四十二分钟的时候，智利队发动了一次非常快速地的反击，哈维·阿隆索在距离球门三十一米处的位置，直接犯规，铲翻了阿兰吉斯，获得了一张黄牌。

　　这也给了智利人一次直接任意球的机会，阿兰吉斯·桑切斯站在了任意球前，直接一脚弧线射门，足球越过人墙，急速地飞向了西班牙队的球门。

　　西班牙的门将德赫亚双拳将球击出，但是足球却落在了点球点前的阿兰吉斯的脚下，阿兰吉斯直接胸部停球，然后直接凌空抽射，他没有怎么发力，球速也不快，但是足球却毫无悬念地飞进了西班牙队的球门，二比零。


第1161章 依旧是我们的劲敌

　　哎！

　　看到这球飞进西班牙队的球门，高宏博不由得叹息一声。

　　这一球几乎已经宣告了一个王朝的没落，一代霸主的覆灭，时代的更迭总是令人黯然神伤。

　　此时，看台上和电视机前的西班牙球迷们已经完全蒙圈了。

　　没有人能够想到世界杯的卫冕冠军竟然会在小组第二轮结束之后即告淘汰，他们多么高贵的身份却如此窝囊如此耻辱的离开，很多西班牙人的心态都已经爆炸了。

　　各种恶毒各种羞辱的话都是疯狂地涌向了西班牙队，涌向了博斯克。

　　曾经风光无限的冠军教头，现在确实汪洋中的一夜扁舟，是人们抨击羞辱的对象，多少过往的荣誉都不及现在的耻辱，这些球迷们是狠狠地羞辱着抨击着博斯克。

　　下课的声音更是不绝！更是传来了无尽的辱骂声！

　　电视机里的解说员们都是在分析着，分析着西班牙队没落的原因，很显然责任都被推到了博斯克的身上，他们纷纷讽刺博斯克，他们认为博斯克在两年前就应该功成身退，而不是继续留在这个位置上，你博斯克已经老了，就应该给年轻人让路了，而西班牙队也是需要一些年轻的活力。

　　当然，这些解说员说得更多的活力也是在抨击着博斯克的选人，这支西班牙国家队中老人还是很多了，虽然这些球员之前都是西班牙足球的骄傲，是西班牙足球的荣誉奠基者，但是现在他们已经老了，就早应该被剔除，完成新老交替了。

　　但是这一切都是固执的博斯克，他一手造成了现在这样的悲剧。

　　而看台上的媒体记者们也是如此认为，他们认为西班牙队最大的失败就是主教练依旧是博斯克，博斯克已经老了，没有什么进取心了，从他的选人就能够看得出来，他已经没有了冲劲，更多的是小心敬慎，还有就是吃老本。

　　墙倒众人推，不外如是！

　　此时，现场的镜头也是给到了博斯克，此时博斯克那一张茫然的脸出现在了大家的眼前，看到这场脸的时候，大家都知道，博斯克自己也没有想到，他一手缔造的王朝竟然颠覆得如此之快啊。

　　比赛到这里，虽然还没有结束，但是很多人都是认为西班牙队已经没有了扳平比分的机会了。

　　坐在大巴车里的高宏博也是摇了摇头，她也不认为博斯克的西班牙队还有机会，智利队不是那么好对付的。

　　同样，看着电视的东方辰也是这样认为的，西班牙队这一场比赛的结果也就这样了。

　　中国队的大巴车里气氛是非常的低沉，中国男足的球员们都没有说话，就这么静静地看着电视机。

　　很快，西班牙队和智利队下半场比赛是开始了，下半场比赛一开始，西班牙队就展开了凶猛的进攻，围攻着智利队，他们是不愿意就这么认输的。

　　场边，时不时传来博斯克凶猛的咆哮声，提醒着西班牙队球员们进攻。西班牙队的进攻很凶猛，是压制住了智利队，他们也是不时威胁着智利队的球门，不过足球始终打不进智利队的球门。

　　而智利队零星的反击是非常的有威胁，桑切斯和巴尔加斯是连番地轰炸西班牙队的球门，如果不是德赫亚表现出色，智利队已经扩大比分了。

　　智利队的反击是让西班牙队的球员们心有余悸，但是这个时候他们真的是关不了那么多了，这一场比赛他们比能够输，如果他们输掉这一场比赛，那么他们就即告淘汰了。

　　现在反正还有一线生机，他们为什么不去拼一下呢。多丢一个球对于现在的西班牙队来说没有什么太大的伤害，但是如果他们能够取得进球，哪怕是获得一场平局，这也能够保住他们出线的一线生机。

　　是的，只要西班牙队这一场比赛拿到一场平局，他们就有出线的机会。只要在最后一轮比赛中他们战胜中国队，并且保证荷兰队战胜智利队，他们就能够从这个小组中出线。

　　所以，西班牙队要争，即便不能够获胜，他们也要拿到一个平局。

　　西班牙人真的是豁出去了，疯狂的进攻，围攻着智利队。他们获得的机会不少，但是真正有威胁的进攻却不多。时间不停流失，剩下的时间是越来越少了，西班牙人队非常的着急。

　　而就在这个时候，主裁判吹响了比赛结束的哨音，双方在下半场比赛中都没有取得进球，最终的比分是二比零，智利队获胜。

　　完蛋了，卫冕冠军西班牙队完蛋了！

　　本届世界杯目前为止，最大的冷门诞生了，卫冕冠军西班牙国家队在两轮小组只赛后即告淘汰，西班牙队成为了一大杯具。

　　这个结果真的是太震撼人心了，很多人都不敢相信这是真的。但是事实就这样摆放在大家眼前，大家不得不相信。

　　这真的是太具有震撼力了，谁也没有想到卫冕冠军西班牙队，本届世界杯的夺冠热门之一的西班牙队就这样灰溜溜地被淘汰了，这真的是太惊人了。

　　很多人都接受不了这个结果，尤其是西班牙人，他们都快疯了。

　　而在西班牙国内，无数的西班牙球迷们是用上了街头，疯狂地哀嚎哭泣，甚至无数人是拿出了博斯克的海报，用刀片疯狂地划着，恨不得将博斯克千刀万剐。

　　还有很多的西班牙球迷们是冲出来聚集到一起，疯狂地咒骂着博斯克，问候着博斯克的祖宗十八代。这些球迷们是疯狂地讽刺着西班牙国家队，讽刺着西班牙足协。

　　球迷们是非常的不满，很多人都是燃烧起了西班牙队的球衣和西班牙国家队球星以及主教练博斯克的海报，来发泄着内心的愤怒。

　　如果不是西班牙警方出动得非常的及时，否则西班牙国内还真有爆发一些球迷暴乱呢。

　　卫冕冠军小组赛还没有结束就被淘汰，这个消息真的可谓是石破天惊，现在无数的媒体记者们都是疯狂地赶制着消息，想要尽快地将这爆炸性十足的消息宣传出去，吸引来更多的关注度。

　　而此时，中国男足的球员们都是在返回下榻酒店的途中。

　　说句实话，东方辰等人真没有想到这比赛最后会弄成这个样子，智利队的表现让他们很震惊，而西班牙队的表现更是让他们大跌眼镜。

　　高宏博看到这里，眉头是紧缩了起来，她的心中是非常的担忧。

　　突然，高宏博是站了起来，转身对中国男足的球员们说道：“你们都给我注意了，即便西班牙队提前被淘汰了，他们也是卫冕冠军，他们的实力是不容小觑的，我不希望看到你们请是他们。而你们也没有轻视他们的资本，知道吗？”

　　高宏博此时是非常的严肃，他是真的很怕中国男足的球员们看到西班牙队这样的表现之后，生出了轻视之心。

　　虽然现在西班牙队是自身问题很多，但是瘦死的骆驼比马大，即便是提前被淘汰的西班牙队，他们的实力也不是中国男足能够小觑的。

　　而且，高宏博知道，在这样的情况下，在最后一轮比赛中，西班牙队肯定会全力以赴，更狂比赛的。因为他们必须要给西班牙的球迷们一个交代，这最后一场比赛将会是他们挽回一些形象的唯一机会，很显然，他们是要拼死拼活地想要拿到一场胜利，来堵住天下悠悠之口的。

　　所以这最后的一轮小组比赛，绝不会轻松，甚至将会无比的艰难。

　　所以，此时高宏博才会如此的重视，在这个时候，他绝对不允许中国男足的球员们小觑西班牙队，否则吃亏将是他们中国男足的。

　　刚刚中国男足的一些球员们确实是有些票了，智利队都能够战胜西班牙队，他们中国队那也能够战胜西班牙队了，他们可是之前战平过智利队的，而且智利队还是运气好才获得了平局，否则他们中国队是会战胜智利队的，那么他们中国队就将比智利队强一些。

　　现在智利队都将西班牙队打成这样子，那么他们中国队很显然也能够将西班牙队打得更惨，等他们中国男足获得胜利之后，他们就将拿到世界杯十六强的入场卷，他们就创造历史了。

　　中国男足的球员们所有就稍微地有点子飘了。

　　不过，他们突然听到高宏博的咆哮，现在有看到高宏博那冷幽幽的目光，中国男足的球员们心中都是一凛，他们知道高宏博现在是真的生气了，一个个瞬间抛弃那些不切实际的相反，虚心地看着高宏博，一副认错的态度。

　　高宏博说道：“你们这样的心态是要不得的，你们以后这样下去，肯定是会吃大亏的！”

　　高宏博还说道：“西班牙队这一场比赛虽然输掉了，但是他们的实力还是摆在那里。虽然他们已经被淘汰出局了，但是这最后一轮比赛他们不但不会放水，反而会更加的凶猛，因为他们需要一场胜利，来给他们的球迷们一个交代！”

　　听到这里，所有的中国男足球员们脸色一黑，倒吸一口凉气，他们是意识到了他们现在这尴尬的处境和倒霉的运气。

　　虽然西班牙队已经小组两连败了，但是中国男足还真的是不敢看不起西班牙队，西班牙队余威犹存。

　　高宏博恨满意球员们的反应，他是继续说道：“所以，收你你们的那些小心思和那可怜的优越感。这最后一场小组赛，将是无比的凶险，我是希望你们能够全身心地投入到这一场比赛中，绝对不要给西班牙队任何的机会，知道吗？”

　　中国男足的球员们纷纷点头，这个时候他们都是非常的严肃和认真。他们现在已经意识到了他们刚才的想法究竟有多么的危险，同时他们也是为自己刚刚那愚蠢的想法而感觉到脸红。

　　中国男足的球员们都收起了轻视之心，将西班牙队当成一个劲敌来对待。其实即便是现在这样，西班牙队也是中国队的劲敌。


第1162章 王朝崩塌到来的风暴

　　“从六年三冠到耻辱出局，西班牙王朝轰然倒塌！”这是来自于意大利的《米兰体育报》的报道，在这则大标题的下面，则是西班牙球员们输给智利队之后黯然神伤的表情。

　　在《米兰体育报》的报道中，他们如是写道：

　　『2014巴西世界杯的小组赛正在如火如荼的进行着，今日，卫冕冠军西班牙队第二次出现在了巴西世界杯的舞台上，他们迎战的是同组的对手智利队。卫冕冠军西班牙队带着一比五输给荷兰队的郁闷，带着触底反弹的雄心走上了巴西里约热内卢的马拉卡纳球场，他们希望能够在这里让人见识西班牙队昔日的锋芒，他们要想全世界人民证明，一比五输给荷兰队只不过是雄狮打了一个盹而已。

　　现在荷兰人成功地将睡狮惊醒了，那么接下来，全世界就来承受西班牙人的怒火吧。

　　卫冕冠军士气高昂，但却遭到了智利人的迎头痛击，上半场比赛第十四分钟，智利人的快速进攻攻撕开了西班牙队的防守，由阿兰吉斯助攻，巴尔加斯完成射门得分，智利队一比零领先西班牙队。

　　而在上半场比赛结束的时候，智利队再有阿兰吉斯补射得手，半场二比零领先昔日王者西班牙队。

　　半场过后，西班牙队虽然觉醒，半场轰出了十五脚射门，八次打正，但是没有取得一个进球，最终西班牙队零比二告负，两轮小组两战皆墨，进一球丢起球，耻辱地出局。

　　这是所有人都没有想到的，这还是那支意气风发霸气十足的王者之师吗？

　　卫冕冠军西班牙队之前是多么的强势，从2004年阿拉贡内斯接受西班牙队开始，西班牙队就已经在悄然地发生着变换，经过四年的蛰伏之后，2008年，西班牙队强势崛起，夺得欧洲杯冠军，两年之后，辉煌继续，西班牙队在南非登顶了世界之巅，创造了连续拿到欧洲杯和世界杯的超级神话。

　　但是，西班牙人的辉煌还没有结束，两年也，也就是2012年，西班牙队在展雄风，成功卫冕欧洲杯冠军，风头一时无两，被人捧之为“地表最强战队”，“宇宙队”。

　　西班牙足球王朝由此得立，独傲于世。

　　两年后的今天，他们同样是意气风发，威风凛凛，他们依旧是世界杯夺冠热门，可是仅仅用了两场比赛，一百八十分钟，一代王者仅进一球狂丢七球，两战皆墨，耻辱性地被淘汰出局，西班牙王朝轰然倒塌！

　　花无百日红，人无再少年。古今多少事，都付笑谈中！』

　　国际足联官网：见证一个时代的终结！

　　国际足联官网是第一时间关注了这一场比赛，在比赛结束的第一时间，他们的官网上就更新了这个消息，他们是纷纷为西班牙队扼腕叹息，同时也是感觉到唏嘘不已。

　　这一场比赛结束之后，全世界无数的人都在为西班牙队的出局而惋惜，同时也有无数的人在安慰着西班牙队。

　　西班牙的著名篮球巨星保罗·加索尔第一时间在他的推特上更新了消息：“这是一个令人伤心的夜晚，今日的失利磨灭不了以往的荣誉。当然，我也坚信，这不是荣誉的结束，未来，我们必定会卷土重来！”

　　西班牙足球名宿金狼古蒂也在自己的推特上第一时间发出消息：“这是一个令人悲戚的夜晚，如此这般的出局绝对不是我们所想。但是这也绝非世界末日，我不认为西班牙足球已经完蛋了，两年后，我们将会再次让世界震惊！”

　　西班牙足球名宿劳尔也是在推特上更新了消息：“我的朋友们，我真的为你们心伤。这不是你们的过错，这是运气的使然，我们两场比赛都获得了更多的机会，但是我们却没有取得更多的进球，这是上帝在嫉妒我们西班牙队！”

　　无数的西班牙名宿都在为这一场比赛失利感到可惜，感到伤感，他们也是在不遗余力地安慰着西班牙队，安慰着西班牙的球员，安慰着西班牙队的球迷，他们坚信西班牙队能够很快崛起。

　　而何塞·穆里尼奥在自己的推特上则是这样说道：“过去六年里，西班牙队确实踢得很精彩，也拿到了很多的冠军。他们是总是在传控球，在慢吞吞地进攻，而这两场比赛中，博斯克是输给了同样的阵型同样的打法，在快速犀利的进攻面前，西班牙显得太缓慢了，而今天桑保利做得更加的突出，智利队获胜是实至名归的，而西班牙队的出局也是我的预料之中的！”

　　何塞·穆里尼奥的话一出来之后，自然是受到了无数西班牙球迷们的攻击，他们在网络上是疯狂地攻击着何塞·穆里尼奥，直接将何塞·穆里尼奥骂成了傻瓜。

　　何塞·穆里尼奥继续说道：“呵呵，我这么说很多人不高兴了，但是这就是事实。我也这样曾经战胜过巴塞罗那，我要说的是，西班牙队的战术不是无敌的，西班牙队抱着这一套玩得太久了，当所有人都在研究你得时候，你就已经很危险了，但是西班牙人一直没有意识到，他们认为这个战术是无敌的，所以，他们现在栽了个大跟头。”

　　虽然何塞·穆里尼奥的话说得不是很好听，但是很多人还是觉得何塞·穆里尼奥说的话还是有些道理的。前几年你们西班牙队风头太盛了，所有人都在研究你们，研究怎么对付你们。

　　可是你们西班牙队一直无动于衷，没有任何的改变，一支用着这一套自认为无敌的战术继续打天下。

　　现在人们终于研究出一些成果了，你们这一下是栽大跟头了吧！

　　支持何塞·穆里尼奥的人也不少，他们在网络上是和西班牙人吵了起来，吵了过热火朝天，混乱不已。

　　这个时候，中国队的助理教练傅波是在自己的微博上发表了对于这一件事情的看法：“西班牙的这种战术谁也学不来，是他独有的，但很重要的一点，这批人一块成长，一起成功，从拿到欧洲杯冠军，这么多年一直独步天下，尽管时代更迭很正常，但我们还应该承认西班牙仍有绝对实力。”

　　在发了这一段话之后，傅波后面也发表了一段话：“大家现在有个观点，说西班牙足球不行了，但我觉得德国队某种程度在学习西班牙，甚至英国队也在改变，他们首先是承认西班牙足球的，他们也用自己的方式来表达技术足球，这是一种传承，也是一种尊敬，因为你承认这个东西，承认打不过人家，在西班牙鼎盛时期，所有球队都没办法。”

　　很显然，傅波认为西班牙国家队还没有走到尽头，人家很快就会再度崛起的，甚至她是在表明，这小组赛最后一轮，西班牙国家队也是不好对付的。

　　很快，中国男足的主教练高宏博也是在自己的微博上发表了自己的看法：“虽然西班牙国家队两战皆负，这是也确实是一个时代的终结，但是西班牙国家队现在还是有一定的实力的，我不觉得有人会小看他们！”

　　高宏博这是在力挺西班牙队啊，认为西班牙队现在还是很有实力的。

　　这些话一出来之后，自然那是得到了很多人的认同，自然也是得到了很多人的反对，反对的人都觉得高宏博这是在为自己找后路了，高宏博根本就没有信心带领中国队晋级十六强，他这么早就在找借口了，这让很多的中国球迷心里也很不舒服。

　　那些从一开始就反对高宏博的人是立即跳了出来，疯狂地抨击着高宏博，咒骂着高宏博，并且呼吁让高宏博下课，赶紧滚蛋。

　　而在这个时候，荷兰队的主帅范加尔则是站出来力挺高宏博，他在自己的推特上这样说道：“中国高说得很对，虽然西班牙队是两战皆负，被淘汰了。但是这里面是有很多的意外成分的，而且西班牙队的实力也是很强的，在那一场比赛中，他们也是多次威胁到了我们的球门，创造了更多的机会，如果不是他们运气稍差，我相信不会是最后这样的比分的。所以，现在就疯狂贬低西班牙队是错误的，他们还是有实力的！”

　　智利队的主教练桑保利同样是站出来力挺高宏博，他在自己的推特上这样说道：“和西班牙队交手过你才会知道西班牙队的厉害，这一场比赛虽然我们智利队获得了胜利，但是这个过程是一点都不轻松。甚至这一场比赛我们赢得还是比较的幸运。西班牙队独霸世界的时代已经终结了，但是你们要认为他们一点实力都没有，那就完全错了。中国高看得很准确，我相信在最后一轮比赛中，中国高将会给我们带来非常大的麻烦！”

　　得到这些人的支持之后，那些抨击高宏博的人就只有暂时偃旗息鼓了。

　　而这个时候，东方辰也是在自己的微博和推特上都发表了消息：“西班牙的出局让人扼腕叹息，一代荣誉王朝以这样的方式谢幕，真是让人黯然神伤。大家都清楚，这个世界上没有常胜不败的将军，更没有永不磨灭的王朝，西班牙王朝的终结只是历史长河中的一粒尘埃，在永恒无垠的时间流沙中，一切都渺小的！”

　　而在这个时候针对博斯克和西班牙队的讨论是完全没有结束，而是刚刚开四核，很多人都认为博斯克从来就不是一名好教练，他之所以能够带领西班牙队夺得欧洲杯冠军，主要还是继承延续着阿拉贡内斯的东西，这里面没有他的任何痕迹，而且博斯克为人还古板不懂变通，到这个时候，他重用的依旧是一群老将，还想要用这一群老将来延续辉煌，这简直就是在做梦！

　　现在很多人都是喊出了博斯克下课，西班牙队必须更新换代的口号来。


第1163章 接连被淘汰的球队

　　网络上是传出了全世界名宿和足球人对于卫冕冠军西班牙队被淘汰的看法，他们纷纷表达着自己的意见，同时为西班牙王朝的崩塌表示惋惜。

　　而此时，赛后的新闻发布会上则是人声鼎沸，无数的媒体记者们都在大声地讨论着这一场比赛，讨论着这件事情。

　　博斯克来到现场的时候脸色铁青，阴郁，看不到一点阳光。

　　很显然，博斯克的心情是非常的不好，此时他的心中应该是埋藏着无数的愤怒吧。

　　博斯克在媒体记者们面前这样说道：“我一直以为我的球员们现在状态非常的出色，他们是在一个最佳的状态上，但是两场比赛踢下来，现实和理想的差距还有有着很大的差距。”

　　博斯克说道：“输掉这一场比赛，我自然是非常的生气，我们不应该是这种水平，这两场比赛完全没有表现出我们应有的水准，我现在不知道这究竟是怎么一回事？因为我完全没有想到，没有预料道。”

　　博斯克说道：“这一场比赛桑保利先生的表演非常的好，非常的完美，他的战术非常的好，这一场比赛他们完成得很好。”

　　说完这句话，博斯克自己就没有再说话。不给媒体记者们则是争先提问，在面对提问的时候，博斯克是继续说道：“不，我不知道是不是有些人在球场上没有尽力，反正他们表面上看上去都是很努力的！”

　　媒体记者们心中一喜，看得出来，博斯克对于西班牙阵中是有一些球员们是很不满意的。

　　媒体记者们是继续提问着，博斯克回答道：“至于是否是要进行更新换代，这是不是问题的关键。现在谈论这些还太早，我觉得看一名球员是否适合球队，不是看他的年龄，而是要看他对于一支球队的贡献。”

　　很显然博斯克现在是在否认选人有问题，因为现在这支西班牙阵中许多球员确实是太好了，比如说哈维等等。

　　媒体记者们还提问到了：“请问博斯克先生，现在外界呼吁你下课的声音非常的强烈，那么你是否有考虑过这么问题吗？”

　　听到这里，博斯克是抬眼看了一眼这提问的媒体记者们，然后说道：“我们西班牙队现在的世界杯之旅还没有结束，现在考虑这个问题太早了，我是不会在这个时候离开西班牙队的，我认为我还能够为西班牙足球贡献自己的力量！”

　　媒体记者们都看得出来，博斯克是认真的，他现在似乎还真的是没有想要离开西班牙队内，他是想要继续留下来。

　　博斯克还说道：“现在喊我离开西班牙队的人都不是真正了解西班牙队的人，我再次声明，如果不是西班牙足协解雇我，我是不会离开西班牙队的！”

　　博斯克的采访是出现在了第二天的新闻报道中，大家都是知道了博斯克的想法，这是引起了非常大的轰动。

　　而现在，也是非常多的人关注这个事情，但是也是有一些人并没有关注这个事情，因为他们即将要进行比赛了。

　　第一小组第二轮的最后一场比赛马上就要进行了，那就是克罗地亚对阵喀麦隆队的比赛。

　　这个小组的第一场比赛于昨天打完了，墨西哥和巴西队战成了零比零平，现在两队都是同积四分，而克罗地亚和开麦隆第一轮都输球了，现在积分零分，但是两队都还有机会，只要谁在这一场比赛中获胜，他们就能够拿到三个积分，继续威胁到前面的球队。

　　这一场比赛对于克罗地亚队和喀麦隆队来说都是非常的重要，他们必须要尽快帮助球队拿到胜利。

　　比赛一开始，被大家看好的克罗地亚是占据了球场上的助攻，非洲雄狮喀麦隆队已经没有了以前的凶猛。而且再来巴西之前，喀麦隆队也是传出了一个大新闻的。

　　喀麦隆巨星埃托奥因为球队不满意喀麦隆足协开出的奖金，带头组织球队拒绝登机飞往巴西，甚至言明罢赛。

　　喀麦隆足球不得不临时决定涨奖金，并且提前发放一部分到球员们手中。

　　不过，喀麦隆足协妥协之前，曾经给埃托奥开出了禁赛十五场，并且罚款五万欧元的处罚。

　　不过后来证实了喀麦隆足协这处罚完全就是狗屎，因为埃托奥依旧在喀麦隆国家队阵中，成为了喀麦隆队的主力前锋，在小组第一场比赛中，埃托奥还击中了一次门柱。

　　不过，在零比一输给了墨西哥之后，喀麦隆又传出了绯闻，那就是埃托奥竟然在输球之后，在球队下榻的酒店和一位金发美女幽会。

　　后来，埃托奥是自己通过自己的推特解释了这件事情，他声称他并没有幽会美女，这女子是他大哥，也是国家队守门员教练杰克·桑格的妻子，他还痛斥了这些该死的媒体记者们。

　　在这一场比赛中，埃托奥则是没有出场，他是坐在了看台上。

　　在比赛的前一天，埃托奥就在自己的推特上发表消息了，说他的大腿肌肉拉伤，将会无缘这一场比赛。

　　这一场比赛对于喀麦隆来说就是生死战啊，现在没有了埃托奥，喀麦隆一下子就少了很多机会了啊。

　　也难怪比赛一开始，克罗地亚就占据了主动，频繁地威胁着喀麦隆队的球门。

　　在本场比赛第十一分钟的时候，克罗地亚的中后卫后场直接斜长传，将足球转移了前场右边路的队长斯尔纳。

　　斯尔纳在接球之后，把足球向前趟了两步，然后直接在边路起球，足球急速地飞起，迅速地飞进了喀麦隆队的禁区。

　　其实斯尔纳这球传得并不好，高度根本不够，根本就体现不出曼祖基奇高点的作用，曼祖基奇只得立即转身，向前，准备用胸部去将足球给停下来。

　　可是在这个时候喀麦隆的中后卫在曼祖基奇伸手突然一个上抢，伸腿将足球向前捅了出去，同时曼祖基奇也是摔倒在喀麦隆队的禁区里，克罗地亚的球迷们都在要点球。

　　而足球却滚到了禁区里的佩里西奇的脚下，佩里西奇直接一脚低传，足球急速地在球门前滑过，快速地滚向了球门后点。

　　后点的奥利奇抢在防守球员滑铲之前，伸腿一推，将足球推进了喀麦隆队的球门，一比零，克罗地亚取得了领先。

　　克罗地亚队的实力确实是很强，虽然在第一场比赛中他们大比分输给了东道主巴西队，但是那不是他们真实实力的体现。

　　奥利奇这一球也是克罗地亚在本届世界杯上的真正意义上的第一个进球。

　　取得进球之后，克罗地亚更是得理不饶人，继续疯狂的进攻，威胁着喀麦隆队的球门。喀麦隆队的实力确实大不如前，在这一场比赛中他们踢得也是非常的积极和努力，但是收效甚微。

　　在本场比赛第三十九分钟的时候，克罗地亚的佩里西奇在自己的禁区前沿突然断球，然后快速地将足球向前一趟，胸闷得发动反击。

　　佩里西奇仿佛是装了火箭助推器，急速地向前冲了出去，大步流星向前趟。

　　佩里西奇速度很快，而前场喀麦隆队也只有两个防守球员，这反击的威胁非常的大，佩里西奇很有可能直接就单刀了。

　　而就在佩里西奇通过半场要杀向喀麦隆队的禁区的时候，主裁判突然吹响了口中的哨子，这让克罗地亚的球迷和佩里西奇非常的莫名其妙。为什么要吹哨？

　　这是多好的反击机会啊，佩里西奇都要直接单刀了啊，为什么要吹哨？

　　克罗地亚的球迷们是非常的不满意，心情非常的不爽，很不好，非常的生气，他们是疯狂地咒骂着本场比赛的主裁判。

　　而就在这个时候，本场比赛的主裁判急速地冲了上去，直接向着喀麦隆队的中场球员亚历山大·宋出示了一张红牌，将他罚下了场。

　　看到这场红牌之后，克罗地亚球迷们心中的怒火是松了很多，但是他们心中也是充满着怨念，为什么这球不先进攻有利，然后再给亚历山大·宋补一张红牌呢？

　　这对于克罗地亚是一次非常好的机会，可惜，被主裁判给毁掉了。

　　现在和电视机前的球迷们是通过慢动作看到了，他们是一下子就弄清楚了始末。在佩里西奇断球高速前插的时候，克罗地亚的中锋曼祖基奇也是立即加速追上去，同时他是用自己强壮的身体倚住她身后的亚历山大·宋。

　　亚历山大·宋是喀麦隆的后腰，这个时候，他必须是要去防守的，他疯狂向前挤，想要冲回去防守。可是他的身体是死死地被曼祖基奇给扛住，或许是看到佩里西奇即将单刀了，亚历山大·宋心里非常的生气，同时心中一击，直接在伸手伸出一脚，狠狠地轰在了曼祖基奇的头顶上，曼祖基奇应声而倒。

　　亚历山大·宋还是彻底被曼祖基奇给弄急眼了，他一下子没有忍住，就犯规了，这一行爱后果可严重了啊。直接红牌下场。

　　这一下，局面对于喀麦隆队就更加的不利了。

　　或许看到这红牌的时候亚历山大·宋就已经后悔了，可惜后悔一点用都没有。

　　下半场比赛刚刚开始的时候，喀麦隆的门将开门球失误，直接将足球传到了边路就佩里西奇的脚下，佩里西奇直接在边路衔枚疾走，杀进了喀麦隆队的禁区，小角度直接抡腿爆射，足球急速地飞进了喀麦隆队的球门，二比零。

　　下半场比赛第三十分钟，克罗地亚获得角球，斯尔纳一脚弧线将足球送进禁区里，曼祖基奇高高跳起，一头狠狠地砸向了足球，足球急速地飞进了喀麦隆的球门，三比零。

　　五分钟之后，克罗地亚卷土重来，禁区里奥利奇一脚劲射被喀麦隆门将挡出来，正好落在了曼祖基奇的脚下，曼祖基奇打空门得手，四比零。克罗地亚四球大胜喀麦隆队，喀麦隆成为了本届世界杯第二支被提前淘汰的球队。


第1164章 难得的闲暇日子

　　四比零，克罗地亚展现出了他们超强的实力，战胜了喀麦隆队。

　　第一小组第二轮比赛结束之后，排名第一的是巴西队，他们一胜一平积分四分，排名第二的墨西哥也是一胜一平积分四分，但是净胜球少于巴西，屈居第二。排名第三的是克罗地亚，他们是一胜一负积分三分，排名最末的则是喀麦隆两战皆负。

　　这才小组赛第二路刚刚开始，就已经有两支球队被淘汰了，世界杯就是这么的残酷啊。

　　喀麦隆和西班牙队真心是难兄难弟啊。

　　这一天的比赛结束了，第二天各大媒体是纷纷报道着中国队、西班牙队和喀麦隆队的消息。当然其中的主角自然就是西班牙队了。

　　西班牙队被淘汰真的是一件非常巨大的事情，这是影响着世界足坛格局的事情啊，无数的球迷们都是在为西班牙队扼腕叹息啊，认为他们球队就这么被淘汰了是一点都不值得。

　　而在这一天，中国男足内部是放了一天假。

　　当然，中国男足的球员们是不允许私自离开酒店的，因为巴西现在确实是不怎么安全，中国男足的球员们都是在酒店里休息玩耍。

　　而且高宏博在这一天是允许球员家属来探班，这对于中国男足的球员们真的是非常好的一个消息。

　　东方辰也是见到了李蔚如、夜静姝、斯嘉丽·约翰逊和迷你东方。

　　一下子是来探望东方辰，夜静姝和斯嘉丽·约翰逊相处起来并没有什么尴尬，两人现在似乎有意地去回避一些问题，表面上看上去还是很和谐的。

　　而迷你东方这家伙则是一个开心果，见到东方辰就一直说过不停，称赞着东方辰在世界杯上的表现，仿佛在球场上比赛的是他自己一样。

　　而且迷你东方还嚷嚷着让东方辰教他怎么踢球，将“武功秘籍”交给他，他迷你东方也是要成为一位世界顶级的球星。

　　看着迷你东方这天真烂漫的样子，东方辰不由得回想起了自己小时候，当年自己又何尝不是这样？

　　东方辰看着迷你东方，她心里不由得感慨着，这小家伙和他当年真的是太像了，真不愧是他东方辰的儿子。

　　东方辰觉得这么多年是亏钱了迷你东方，所以对这小家伙是非常的宠爱，小家伙现在和东方辰的关系也是在急速地升温，但是迷你东方依旧不愿意开口叫东方辰爸爸，还是一口一个东方辰东方辰的。

　　为此，夜静姝不知道凶过迷你东方多少回了，但是迷你东方也是没有改回来。

　　甚至有的时候，迷你东方这个小调皮还觉得叫东方辰好好玩，因为所有人都要看向他，盯着，以他为世界的中心，这小家伙聪明着呢，他知道夜静姝她们不会重罚他，这小家伙也是有恃无恐。

　　而且东方辰往往会站出来帮他，这小家伙可喜欢这么玩了呢。

　　不过，迷你东方还是喜欢踢球，即便是来到酒店里，他也是要拉着东方辰去陪他踢会儿球。

　　在知道迷你东方之前，东方辰就从来没有陪迷你东方提过球，即便是知道之后，承认了关系之后，东方辰也是很少有时间陪迷你东方踢球，她自然是要满足迷你东方。

　　迷你东方现在也才五六岁，但是这小家伙表现出来的天赋还真的是不错。

　　张宁鹏也是过来陪迷你东方玩，张宁鹏看的是双目放光，他是不停地向着东方辰竖起大拇指。

　　东方辰是微微一笑，有迷你东方这样一个儿子，东方辰心里可自豪着呢。

　　在这个时候，陈滔甄辰黄柏文等人都是来，直接在酒店里的球场上陪着迷你东方玩呢，迷你东方非常的高兴，笑声是一直没有停过。

　　陪着迷你东方玩了好一会儿了，迷你东方这小家伙是一点都不累，简直就像是一个永动机，就连黄柏文他们都是有些累了，这小家伙依旧是乐此不疲，东方辰是真怕这小家伙累着了。

　　不过无论如何，这小家伙就是不停下来，简直一个多动症儿童。

　　不过你还真别说，迷你东方这小家伙踢球还是有模有样的呢。

　　突然一个声音传来了东方辰的耳边：“嗯！是一个好苗子啊，你是准备把她往职业球员方向培养么？”

　　东方辰微微一愣，然后立即转头，出现在他的眼前竟然是中国男足的主教练高宏博，东方辰真没有想到高宏博都来了。

　　东方辰呵呵一笑说道：“高指导，你怎么有空来这里了啊？”

　　高宏博瞄了一眼东方辰，呵呵一笑说道：“怎么？难道只允许你们放松，而不允许我放松放松了？”

　　东方辰立即说道：“当然不是，不过你出来休息真的是很少见啊！”

　　确实是，和高宏博共事了这么久，东方辰是很少看到高宏博休息的，这家伙简直就是名副其实的工作机器，无时无刻不在工作着。

　　高宏博能够有现在的地位，这是和他的付出成正比的。

　　甚至高宏博的付出是更多，因为他经常是研究战术到凌晨，甚至很多时候，她觉都没有怎么睡，直接就开始第二天的工作了。

　　很多时候，东方辰都是看到高宏博直接睡在了自己的办工桌上，就那么睡了一夜，说句实话，高宏博真的是付出得太多太多了。

　　东方辰的心里是很佩服高宏博的，佩服他这样的工作态度。

　　说句实话，他东方辰都达不到这样的工作态度，该休息的时候，他东方辰是一定要休息的，不太会像高宏博这样没日没夜的。

　　东方辰都有些搞不明白，高宏博难道是一点都不觉得腻味么？

　　高宏博看了一眼东方辰，说道：“我在你们的眼中，是不是一个不懂情趣不懂生活，非常古板的一个人啊？”

　　东方辰咦了一声，转头看向了高宏博，然后惊异地说道：“原来您知道啊？我们还以为你不觉得呢！”

　　高宏博立即转头狠狠地瞪了一眼东方辰，东方辰这家伙就知道搞怪。

　　东方辰嘿嘿一笑说道：“好了，不开玩笑了。确实是有点，大家都认为你是典型的工作狂，没日没夜的工作，简直是工作狂中的典范。”

　　高宏博点了点头，说道：“果然是这样啊！”

　　东方辰微微一笑，他有点不知道该怎么搭话了，所以直接选择了沉默。

　　这个时候，高宏博立即询问道；“你还没有回答我的问题呢，你儿子是一个好苗子啊，你是准备把他往职业球员方向培养？”

　　一听高宏博这样说，东方辰是转头看了一眼坐在一边的夜静姝，然后他是转头看向了高宏博说道：“孩子现在还小，我没有刻意要给他设定什么职业规划，更没有什么人生规划，一切顺其自然安保！”

　　高宏博是呵呵一笑说道：“你这样说，就是准备把她往这方面培养了啊，你也不是没有看见，这小家伙简直太迷足球了，简直就是天生为足球而生的，就像你一样！”

　　东方辰微微一愣，自己真的是为了足球而生的吗？

　　好像是吧，因为只有东方辰自己知道，他根本就不是这个世界的人，因为他的灵魂来自后世，所以他就更加坚信这样的说话。

　　东方辰双目紧紧地盯着迷你东方，心里想着：“这小家伙真的是为了足球而生的吗？”

　　东方辰点了点头说道：“或许吧。我确实是希望他能够继承我的道路，但是我不会强制他，如果在以后他不选择这条路了，我也不会强迫他，更不会怪他，他有权利选择自己想要过的生活，我们只要引导纠正就好！”

　　高宏博呵呵一笑，然后他看了一眼身后东方辰的家人，高宏博说道：“你还是去好好陪陪你的家人吧，她们不容易啊！”

　　说完，高宏博是拍了拍东方辰的肩膀，然后直接离开了。

　　看着高宏博离开的身影，东方辰微微一笑，然后转身走向了李蔚如、斯嘉丽·约翰逊和夜静姝。

　　此时三人正在咖啡厅里聊着些什么呢？三人相处得非常的融洽，有说有笑，东方辰是微微一惊，他真没有想到会这样。他心底里是感激不已啊，夜静姝和斯嘉丽·约翰逊都为了自己容忍了很多啊。

　　东方辰是走了过去，李蔚如立即就询问着：“辰辰，你的伤怎么样了啊？现在好全了么？”

　　斯嘉丽·约翰逊和夜静姝两人也是抬起头来，非常专注地盯着东方辰，看得出来，她们两人也是非常的关心这个问题。

　　东方辰是坐了下来，然后说道：“你们就放心吧，我的伤势虽然还没有好完全，但是真的是没有什么大碍，再养两天就好了！”

　　虽然东方辰如此说，但是夜静姝、斯嘉丽·约翰逊和李蔚如三人已经是用非常担心的眼神看着东方辰。

　　东方辰是呵呵一笑，说道：“真的，我没有骗你们！”

　　听到东方辰如此说，这三人才松了一口气，李蔚如说道：“没有骗我们就好，你以后也要多注意了，你现在是两个孩子的父亲了，你要多为他们考虑考虑，更要为莉莉和小姝考虑考虑，知道吗？”

　　东方辰看了看夜静姝和斯嘉丽·约翰逊一眼，然后是非常坚定地说道：“知道了，妈妈！您今天来这里不会就是为了专门来教育我吧？”

　　李蔚如白了东方辰一眼，这小子一天说的什么话，装怪。

　　斯嘉丽·约翰逊和夜静姝两人看着李蔚如和东方辰都是忍不住噗呲一声笑了出来，四人相处得非常的融洽。

　　他们一直这样随便聊聊天，时不时传出来一些爽朗的笑容，引得人们瞩目。张宁鹏陈滔等人看得是羡慕不已啊，东方辰真不愧是人生赢家啊。

　　突然，夜静姝身体一晃，扑到在了桌子上，这看得东方辰三人惊慌不已。

　　东方辰立即扑了上去，紧张地询问着夜静姝究竟怎么样了？同时他立即转身冲着张宁鹏喊道：“叫救护车！”


第1165章 第一次使用门线技术

　　夜静姝扑到在桌上的时候，真的是很多人都吓到了，东方辰更是脸色都有些惨白了，他急忙冲张宁鹏喊道要救护车了。

　　不过，这个时候，夜静姝是醒了过来，连呼不用。

　　东方辰和李蔚如等人都是非常担心夜静姝的情况，都想让夜静姝去医院检查一下，看看身体到底是什么问题？

　　可是液晶是一直坚持不让，她说最近是有些累了，睡眠不好，白天的时候脑袋总是昏昏沉沉的，想睡觉。

　　东方辰、李蔚如和斯嘉丽·约翰逊是多次询问，夜静姝都是这样回答，这样众人才放心了下来。

　　不过，东方辰是不让夜静姝等人留下来，让她们赶紧回去休息吧。

　　李蔚如也是担心夜静姝的情况，就直接同意了，带着迷你东方、夜静姝和斯嘉丽·约翰逊离开了酒店。

　　在离开的时候，东方辰还是提醒夜静姝去医院检查一下，不要有事。

　　夜静姝连呼不用，不过为了让东方辰安心，夜静姝还是答应东方辰，她一定会去医院检查一下的。

　　东方辰还是不太放心，他就立即对斯嘉丽·约翰逊说道：“莉莉，这个事情就交给你了，你一定要带她去医院检查检查，辛苦你了！”

　　斯嘉丽·约翰逊是非常的大方，她非常认真地说道：“你就放心吧，好好准备比赛，我是不会让你失望的，我一定带小姝去医院检查一下，让你安心！”

　　有了斯嘉丽·约翰逊保证，东方辰是放心不少。

　　这个时候，李蔚如又说道：“你就放心吧，还有我呢！有我看着她们呢，你就放心吧，没有什么事情的，安心比赛！”

　　东方辰是点了点头，然后是懂别了自己的家人。

　　接下来，东方辰是没有什么心思玩耍了，现在他都是在担心着夜静姝，希望夜静姝不要有事情。

　　到下午的时候，2014巴西世界杯小组赛第二轮的比赛是继续进行，首先进行的一场比赛第三小组的一场比赛，对阵的双方是哥伦比亚和科特迪瓦队，两队在第一轮比赛中都是获得了胜利，两队这一场比赛可以说是争夺第一的一场比赛。

　　比赛一开始，哥伦比亚是占据着绝对的优势的，哥伦比亚的边锋夸德拉多可是非常的活跃，在边路的突破非常的犀利，他的速速非常的快，而且脚下技术也是很不错，尤其是踩单车非常的华丽，让科特迪瓦人是很不好防守。

　　不过，双方在上半场比赛中都是没有能够攻破对手的球门，最终双方半场战成了零比零。

　　不过下半场比赛的第十五分钟，哥伦比亚队是获得了角球，哥伦比亚的超级边锋夸德拉多开出了角球，直接将足球传向了前点，距离球门八码处，哈梅斯·罗德里格斯高高地跳了起来，近距离头槌，将足球砸进了科特迪瓦的球门。

　　一比零，哥伦比亚取得了领先，进球的是他们的未来领袖哈梅斯·罗德里格斯。

　　据说哈梅斯·罗德里格斯现在已经签约了东方辰所在的皇家马德里队，不过现在还没有官宣，不过也太有很多媒体声称这完全就是在炒作，皇家马德里队是在追逐哈梅斯·罗德里格斯不假，但是现在还没有签约。

　　不过，也有媒体声称这完全是假消息，皇家马德里怎么可能会看上哈梅斯·罗德里格斯喃？

　　丢球之后，科特迪瓦是发动了凶猛的反扑，疯狂地扑向了哥伦比亚的球门，导致了后防空虚，哥伦比亚很快是抓住反击的机会，前场局部以多打少，哈梅斯·罗德里格斯吸引了对手后卫的疯狂逼抢，他立即将足球斜向直塞，今特罗接球足球杀进禁区，一个侧身推射远角，足球从守门员的腋下滚过，钻进了球门二比零。

　　哥伦比亚是二比零领先了，但是科特迪瓦并没有放弃，在全场比赛第七十五分钟的时候，科特迪瓦的热尔维尼奥在左边路连续突破两人之后，杀进禁区，直接一脚重炮，轰出一脚世界波将足球送进了哥伦比亚的球门，一比二。

　　之后科特迪瓦是发动了凶猛的攻击，但是他们都没有改变比分，最终双方展战成了一比二，哥伦比亚获胜。

　　这场比赛之后，接下来要进行的是第四小组第二轮的一场比赛，对阵的双方是英格兰队和乌拉圭队，这两队在第一轮比赛中都是输球了，属于难兄难弟，这一场比赛对于两队来说都是生死战。

　　比赛一开始，两队都是拿出了必胜的决心，一上来就是凶猛的进攻，英格兰队是率先发难，边路传中，后点的鲁尼门前八码处头球攻门，直接狠狠地砸在了球门的横梁上，弹出了禁区。

　　之后两队是互有攻守，威胁着对手的球门。直到上半场比赛的第三十九分钟的时候，乌拉圭才抓住了机会，中场杰拉德丢球，卡瓦尼在左侧禁区角上接到足球，然后突然一脚斜传将足球传进了英格兰的禁区里。

　　英格兰的中后卫贾吉尔卡冒顶，后点的苏亚雷斯门前八码处不起跳，甩头攻门，足球顶出了一道弧线，足球越过了乔·哈特的十指关，飞进了球门，乌拉圭一球领先。

　　下半场比赛双方一边再战，下半场比赛第二十分钟，格伦·约翰逊在右边路连续突破，杀进禁区，将足球横扫禁区后点，鲁尼后点抢点破门扳平了比分。

　　不过，在本场比赛即将结束之前，乌拉圭门将穆斯莱拉直接一个大脚将足球开进了英格兰队的禁区里，苏亚雷斯停球直接起脚爆射，足球笔直地飞进了英格兰队的球门，乔·哈特是毫无办法。

　　二比一，乌拉圭队凭借着苏亚雷斯的梅开二度直接战胜了英格兰队，英格兰队现在是命悬一线，只有理论上的出线希望。

　　这一场比赛结束之后，这一天的第三场比赛也进行了，这是第三小组第二轮的另外一场比赛，来自亚洲的日本队对阵希腊队。

　　两队在第一轮比赛中都输球了，这一场比赛对于两队都是关键，比赛一开始，双方都是拿出了必胜的信心，都在疯狂的进攻，他们都想拿下对手，拿到三分。

　　日本队在这一场比赛中是表现得非常的出色，他们展现出了很强的控制力，将足球控制在了自己的脚下，进攻，威胁着希腊队的球门。

　　而希腊队的反击也是非常的迅速，非常的有威胁，但是很显然日本队的威胁更大一些，日本队是接连错过了三次的绝对破门机会，甚至还有一次空门的机会，日本队是浪费了大好的机会，最终双方战成了零比零平。

　　这一天的比赛也就结束了，东方辰还是在担心着夜静姝的情况。

　　不过这天晚上，东方辰都没有接到斯嘉丽·约翰逊和李蔚如的电话，东方辰真不知道是个什么情况。

　　第二天，中国队是恢复了训练，他们是在为了迎接本次世界杯小组赛的最后一轮比赛做准备，充分的准备。

　　这一场比赛对于中国男足来说是非常的重要，这一场比赛，中国男足必须要取得胜利才有机会获得小组的出线权。

　　现在他们这个小组中排名第一第二的荷兰和智利队都是积分四分，最后一轮这两队要直接交手，最后的情况肯定是要么战平两队都是五分，要么分出胜负，一队七分，一队维持四分。

　　而中国男足目前的积分是两分，最后一轮比赛他们只有获得胜利才有出线的希望。战败和战平，他们都将直接被淘汰。

　　战胜西班牙队之后，中国队的积分将会达到五分，如果荷兰和智利队都战平的话，三分都是五分，这就要看净胜球了，而如果荷兰和智利飞出胜负的话，中国队就将会排名第二出线了。

　　所以，对阵西班牙队的这一场比赛是非常的关键，现在他们是必须要重视这一场比赛，而且是争取这一场比赛获得胜利，直接拿下这一场比赛。

　　高宏博定下的目标就是战胜西班牙队，而且还要在获胜的基础上，去获得更多一点的净胜球，这样中国男足才会有更多的竞争力。

　　所以，在训练中，高宏博是非常的认真严肃，她的要求也是非常的高，高宏博不停地在场边呐喊着，提醒着中国男足的球员们，让中国男足的球员们认真训练。

　　虽然，西班牙队在前面两场比赛中都已经输球了，但是这不说明西班牙队的实力很弱。西班牙队的实力还是很强的，毕竟他们是卫冕冠军。

　　而且，现在西班牙队肯定是要和中国队拼命的，因为他们不想成为世界杯历史上最耻辱成绩最垃圾的卫冕冠军，最后这一场比赛他们必须要获胜，来洗刷他们的耻辱，也给西班牙队的球迷们一个交代。

　　所以，这最后的一场比赛是真的非常的不好提，高宏博要求严格是非常正确的，也是非常有必要的。

　　中国男足的球员们在训练中也是非常的投入，他们也不想就这样告别世界杯了，他们是希望能够在世界杯的舞台上走得更远。

　　在中国队他们为最后一轮小组赛做准备的时候，2014巴西世界杯的小组赛第二轮比赛依旧在继续，今天首先进行的一场比赛是第四小组第二轮比赛的另外一场比赛，对阵的双方是意大利和哥斯达黎加队。

　　这两队在小组赛第一轮比赛中都是获胜的球队，这一轮比赛对于双方来说也是非常的重要，因为乌拉圭已经拿到了三分，乌拉圭也是有机会获得小组出线的，在这个时候，这两队都不像输掉比赛，他们都想要拿到三分。

　　很显然在比赛之前，大家都是看好意大利队，意大利队的球员们也是非常的有信心，他们坚信自己能够战胜哥斯达黎加队。

　　哥斯达黎雅队在第一场比赛中可是表现得非常的出色，他们的反击非常的犀利，而且更主要的是他们的跑动幅度非常的大，绝对不想大家想象的那么好对付。

　　比赛一开始，意大利队占据着球场主动，巴洛特利更是在本场比赛第十分钟的时候获得了单刀的机会，可是巴洛特利没有思考人生，但是却送出了一脚飞机，足球飞出了底线。

　　后面比赛中，意大利队是占据着绝对的主动，频繁地给哥斯达黎加队的球门施加压力。

　　但是在上半场比赛即将结束的时候，迪亚斯在边路传中，中路前插的鲁伊斯突然横向移动，跑到后点距离球门八码处，直接高高跳起头球攻门，足球狠狠地砸在了球门的横梁上，弹向了地面。

　　大家没有看清楚足球是否进了，但是主裁判判罚进球有效，因为门线技术显示足球完全越过了门线，这是一个进球，哥斯达黎加也是凭借着这一个进球战胜了意大利队，爆出了又一个大冷门。


第1166章 一切以球队和谐为重

　　冷门！

　　又一个超级大冷门！

　　意大利队竟然输给了大家都不被看好的哥斯达黎加队。

　　今年，巴西世界杯真的是太冷了！

　　所有的球迷们都是惊呼着，不敢相信眼前的这一切就是事实，他们真的是都已经蒙圈了，看着这些新闻，他们瞬间觉得世界足坛现在都是乱了套了，倒地有多少传统豪强将会一蹶不振，失去他们应有的地位？

　　东方辰看到意大利队输给哥斯达黎加队的时候他也是有些惊讶，意大利队这不应该啊，真的是太不应该了啊。

　　哥斯达黎加队确实踢得很不错，各方面数据都是非常的优秀，让人感觉非常的惊艳，尤其是他们的快速反击，简直太快速太犀利了。而且他们的球员们在球场上真的是疯狂地跑动，好像从来都不会累一样。

　　所以哥斯达黎加队的防守做得很不错，前场逼抢也很有效，快速反击自然就无比的迅速，哥斯达黎加阵中没有什么特别出名的球星，但是他们的整体足球确实让很多人大吃一惊。

　　东方辰也是非常的震惊，在东方辰看来哥斯达黎加踢得足球和智利队的足球其实很像，都是防守反击，而且都是反击的速度非常的快，非常的迅速，往往给人以措手不及的感觉。

　　但是，在东方辰看来哥斯达黎加队比智利队踢得更好，哥斯达黎加队更依靠整体性，他们更像是一支球队，而智利队在反击的时候还是个人的东西稍微多了一点，凭借着前场球星的反击。

　　而哥斯达黎加队则是完全依靠整体，这是一支让人眼前一亮的球队。

　　而东方辰也发现了，在这届世界杯上，踢防守反击的球队有很多，似乎当今足坛的战术方式是向着防守反击迈进了，似乎很多人都在研究何塞·穆里尼奥的战术的方式。

　　当然，这些人也不是完全照搬何塞·穆里尼奥的方式，他们都是将何塞·穆里尼奥的战术拿来研究，然后融合进去自己的东西，形成具有自己特色的防守反击。

　　而哥斯达黎加队就是这样，他们在今天还有防守反击将防守反击的鼻祖意大利人给战胜了，哥斯达黎加人真的是非常的牛逼。

　　这一场比赛结束之后，第四小组的第二轮比赛是完全结束了，让人没有想到的是，这个小组中最不被大家看好的哥斯达黎加队则是以黑马的姿态占据着小组的榜首，他们的战绩是两战两胜，积分六分。

　　而排名第二的则是输给哥斯达黎加队的意大利队，他们一胜一负积分三分，而排名第三的则是乌拉圭队，他们也是一胜一负积分三分以净胜球的劣势排名小组第三，排名小组第四的则是两战皆负积分零分的英格兰队。

　　这第四小组最后一轮比赛对阵情况是，哥斯达黎加对阵英格兰，乌拉圭对阵意大利，英格兰几乎是没有了出线的希望。

　　转天过后，中国男足的球员们是依旧认真地训练着，西班牙队可是不好对付的。

　　在训练之中，高宏博的要求非常的严格，他的压力非常的大。

　　中国男足的球员们在训练中也是非常的认真，非常的投入。

　　现在训练场上，中国男足正在进行一场队内训练赛来保持状态，同时高宏博也是要通过这个来观看中国男足除主力球员们之外的其他球员们的状态，杯赛赛程很密集，轮换是有必要的。

　　球场内，东方辰是身穿着黄色的背心，这并非代表着主力的意思，因为今天高宏博是将主力和替补打乱了的，比如说主力的陈滔和黄柏文则是没有拿到黄色背心，但是你敢说他们不是球队的主力？

　　东方辰这边郝俊明是出现在了前腰的位置上，说句实话郝俊明在中国男足阵中踢这个位置的表现还是不错的，因为他的意识不错，而且脚法也不错，能够传出好球。

　　但是如果让郝俊明在正式比赛中去踢这个位置的话，他还是会有些压力和不适应的，最主要还是因为身体素质方面的原因，郝俊明在身体对抗方面确实是不足，这也是郝俊明离开欧洲足坛回到中国效力的最主要的原因。

　　不过今天，在这一场比赛中，郝俊明是表现得很不错，和东方辰是配合得非常的默契。

　　就在刚刚不久，郝俊明直接一脚低传，将足球送进了红队的禁区里，东方辰及时前插，球到人到，根本就没有停球，直接一脚扫射，将足球送进了红队的球门。

　　场边，高宏博并不高兴，而是双手抱胸，眉头紧锁。

　　很显然，高宏博对于这一球是很不满意，高宏博立即走向了场边，冲着球场内喊道：“戴麟！戴麟！靠近一点，贴住东方，贴住他，不要冒！”

　　刚刚就是戴麟有些冒了，他以为自己能够将郝俊明的传球拦截住，她扑了出去。很显然他判断错误了，足球从他的身边漏了过去，直接漏进了禁区里，给东方辰机会。

　　这已经不是戴麟第一次犯这样的错误了，戴麟这小伙子确实是有冲劲，但是有的时候脑子里不好使，脑袋里一根筋，而且脾气还挺大，在防守的时候还是有些毛毛躁躁的，这让高宏博是有些不放心的。

　　在前两场比赛中，戴麟的表现是喜忧参半，好的时候表现的也很不错，但是坏的时候，也表现得够坏的了。

　　戴麟这家伙有的时候有点神经质，防守的时候凶悍有余而智商不足，往往扑得太猛，甚至是冲人不冲球，这让高宏博心里是很不舒服。

　　高宏博现在已经是准备换人了，他有点不敢让戴麟来踢中后卫了，虽然这家伙还是有点实力，但是就是有的时候脑子有点抽。

　　不过，要换下戴麟的话，中国队阵中好像又没有什么人能够换下他。

　　戴麟不打中后卫的话，张宁鹏和梅舫其实是可以打中后卫的，张宁鹏踢中后卫的话，右边路的防守又会漏洞百出，得不偿失，而梅舫还是比较年轻的，而且现在他是球队的主力左后卫，中后卫梅舫也踢不了。

　　这个时候，高宏博能够用的人就只有李盎了。不过李盎踢中后卫防守能力上还并不是特别的强，李盎最大的特点就是他的直接任意球破门。

　　高宏博在这个时候，还没有下定决心，是否要换下戴麟，他觉得还是要给戴麟更多的时间看一看，他又示意比赛开始。

　　戴麟被高宏博当众点名批评，他的心里是非常的不爽，非常的生气。

　　高宏博今天已经不是第一次这样了，这让戴麟非常的没有面子。你妈的这么多人，你丫的就是只点名批评我一个？你这他妈的到底是什么意思？

　　戴麟很生气，从他的表情都能够看得出来。

　　东方辰看着戴麟的样子，他是不住地摇头，戴麟这小伙子有能力，但是自我控制力不强，所以经常在球场上办一些坏事，而且脾气还很大。

　　东方辰绝对戴麟想要更进一步，他必须要干改掉自己这个坏毛病。

　　而且，东方辰是看出来了，现在高宏博就是正在改掉戴麟这坏毛病，东方辰心里是支持高宏博的，因为戴麟越强那么中国男足也就越强了。

　　现在中国男足明显的是守弱攻强，中国男足要是能够在这个时候加强防守能力的话，中国男足的实力将会更上一层楼啊。

　　东方辰知道高宏博是用心良苦，他看着戴麟的表情，他就知道戴麟现在快要炸了，作为球队的队长，东方辰有必要上去安抚一下戴麟。

　　东方辰是直接走到了戴麟的身前，伸手拍了一下戴麟的肩膀，然后说道：“麒麟，收起你得脾气来，不要去和教练较劲，认真巡训练。”

　　戴麟被高宏博吼已经觉得非常的掉面子了，现在突然东方辰又走上来，一副高高在上的样子，好像教训一个小弟一样，这让戴麟心中更加的气愤。

　　啪的一声，戴麟直接挥手，将东方辰的手给打开，冷喝道：“你以为你他妈的是谁啊？用你来教训我？”

　　戴麟狠狠地瞪了东方辰一眼，直接转身不再去理会东方辰。

　　嘶，现在中国队的球员们都是一惊，倒吸一口凉气，谁都没有想到戴麟竟然会这么对东方辰，竟然敢直接拂东方辰的面子，指责东方辰，辱骂东方辰，戴麟这家伙是疯了吗？

　　中国男足阵中很多球员们是心中骇然，他们是惶恐地盯着东方辰，他们想要看看东方辰到底会是怎样的反应？东方辰不会直接就炸了吧？这是要和戴麟死磕吗？

　　所有中国队的球员们双目都紧紧地盯着东方辰，他们心里是非常的担忧。

　　场边，高宏博是非常的愤怒，瞬间是蓄发皆直，吹胡子瞪眼，戴麟这该死的家伙简直太无法无天了。

　　高宏博心里也是非常的担忧，他是看向了东方辰，他深怕东方辰暴怒，这样的话，这会影响到球队队内的团结的啊，这个时候这个东西是非常的重要啊。

　　被戴麟突然来了这么一下，东方辰也是微微一愣，她没有想到戴麟竟然会这么不识好歹，不识大体，说句实话，在最初的那一刻，东方辰心里是怒火急速升腾的。

　　你丫的戴麟你牛气什么？老子好心提醒你你丫的还恩将仇报！

　　不过，东方辰瞬间是将怒火给压下去了，因为他自己是球队的队长，在这个时候，还是要以球队的为主，这个时候绝对不能够破坏掉球队的团结，而且这个时候更不能够爆出任何不利于中国男足的新闻，不然的话，这会影响到中国男足后面的比赛的。

　　中国男足接下来的这一场比赛是非常的关键的，中国队是不能够有失的。所以，东方辰是忍住了，他微微苦笑，自己这么上心干什么？他自己都不珍惜自己的职业生涯，老子多管闲事个屁啊。

　　东方辰呵呵冷笑，没有再去理会戴麟，她也没有说什么。

　　不过东方辰的心里则是在为高宏博叹息，看来高宏博真的是选错了人啊，东方辰是觉得这个时候，中国队是应该要换一个中后卫了，因为如果戴麟继续待在球队的主力阵容中的话，这很有可能会影响到球队的团结，因为戴麟这家伙的心态已经崩掉了。


第1167章 一个不知好歹的家伙

　　看着东方辰的反应，中国男足球员们的反应是千奇百怪，很多人没有想明白，东方辰为什么会隐忍下来？很多人知道东方辰是为了大局位置。很多人也是在心里看轻了戴麟，这家伙果然还是那个头脑简单四肢发达的家伙。

　　中国男足的球员们反应不一，不过，他们的心里都是有了疙瘩，怎么都觉得不太舒服了。

　　这个时候，很多的球员们都是看向了戴麟，他们的目光非常的复杂。

　　戴麟看着自己队友这样的目光。他的心里是更加的愤怒，更加的生气。戴麟的心里是恨死高宏博和东方辰，就是这两个该死的家伙让老子出丑，老子不会放过你们的。

　　看着东方辰的反应，高宏博是松了口气！

　　东方辰能够以大局为重是最好的，高宏博的心里是更加看重东方辰了。在这个时候，高宏博也是知道了东方辰为什么能够再欧洲取得成功了。

　　有的时候，脑子决定了一切啊！

　　眼见东方辰忍了下来，但是高宏博是不愿意让东方辰受委屈的，而且他也是对戴麟死心了，看来戴麟现在已经不适合踢主力了。

　　高宏博瞬间吹停了比赛，球场上刚刚恢复踢球的中国球员们都是纷纷一愣，有些莫名其妙地看着高宏博，高宏博这是要做什么？

　　高宏博直接冲球场内喊道：“李盎，你去踢戴麟的位置，和封萧挺搭档！戴麟下来冷静一下！”

　　听到高宏博这样说，所有人都瞬间转头，看向了戴麟。

　　说句实话，中国男足的球员们心中是非常的震惊，他们都没有想到高宏博竟然会这么迅速地出手，直接将戴麟剔除了主力阵容，这手段是不是有些太凶残了？

　　中国男足的球员们心中都是倒吸了一口凉气，这个时候他们都是知道了高宏博的厉害，他们心中也是牢牢地记住了这件事情，以后绝对不要轻易地触高宏博的霉头。

　　戴麟听到高宏博的话，他瞬间就蒙圈了，他真没有想到高宏博竟然会这样，这样就让他交出了主力位置，戴麟心里非常的不服气，非常的生气，他是更恨高宏博了。

　　戴麟转头狠狠地盯着高宏博，高宏博则是根本就没有鸟戴麟，她直接冲正在发愣的李盎喊道：“李盎，你听明白没有？你还想不想踢？不想踢来自有的是人！”

　　中国男足的球员们是很少见到高宏博发火的样子啊，中国男足的球员们都是被吓了一跳。李盎更是立即点头，冲高宏博喊道：“知道了，我立马就去，立马就去！”

　　李盎心里很惶恐，同时也是非常的激动，他知道属于她的机会来了，他要成为中国男足的主力中后卫了，他要代表中国男足去踢世界杯了。

　　李盎瞬间觉得自己身体充满了能量，他能够感觉到自己身体里的热血好像下一秒就要冲破自己身体的束缚了一样。

　　李盎很激动，直接跑到了戴麟的位置，而戴麟此时还在那里发愣呢。

　　李盎是无奈地看了一眼戴麟，然后又看向了戴麟。戴麟狠狠地瞪着李盎，然后冷冰冰地说道：“小子别得意，我的位置，你很快还得还给老子！”

　　说完戴麟是冷哼一声，直接冷着一张脸走下了场，然后是快速地离开了训练场，是看都没有看高宏博一眼。

　　戴麟这完全是在给高宏博甩脸子啊，这是在挑衅高宏博啊！

　　中国男足的球员们纷纷是转头，仔细地盯着高宏博，他们想要看看高宏博究竟会做出什么反应？

　　可是，让中国男足的球员们失望，高宏博根本就没有理会，甚至是看都没有看戴麟一眼，好像这里从来就没有戴麟这个人一样。

　　高宏博看着球场内，看中国男足的球员们还愣着，他瞬间暴喝道：“看什么看？还不训练？难道今天都不用训练了吗？”

　　中国男足的球员们是纷纷反应过来，立即转身，继续投入到训练中去了。

　　东方辰是没有将这个小插曲放在心上，他是投入到了接下来的训练中去了。

　　而这个时候，中国男足的助理教练傅波是来到了高宏博的身边，他弱弱地对高宏博说道：“高指导，你这样做会不会有些……太太……太过了？”

　　高宏博根本没有转头，他说道：“我知道你的意思。你放心好了，我们却了他少不了什么？他不是不可获取的人物！”

　　傅波是听出来了，高宏博这下是铁了心的了，看来戴麟是被高宏博直接打入冷宫了啊。

　　傅波还是为戴麟感觉到可惜的，他也是认为戴麟是有一定天赋的球员的，这家伙本来是有成为一名实力不俗的球员的，但是这家伙毁就毁在了他的脾气和一根筋上面。

　　傅波是感觉到非常的可惜的，他其实还是觉得戴麟还是可以再抢救一下的。

　　傅波是看出了高宏博的决心，所以他就没有再提戴麟的事情，不过，他是这也样说道：“高指导，你真的觉得李盎能够代替得了戴麟吗？”

　　高宏博的双目是紧紧地盯着球场内，他说道：“这支球队里是没有谁是不可替代的，戴麟或许是实力有潜力，但是他的脾气毁了他，让他继续留在场上，我是怕他给我们惹出什么大乱子来！而且，有些人为了胜利，可是什么都做得出来的，戴麟在球场上，就是一颗定时炸弹！”

　　听到高宏博的话，傅波是叹息一声，高宏博说得很对啊，很有道理。

　　此时，傅波心里也是在为戴麟默哀了，好好的一场训练赛，戴麟这家伙却因为自己的脾气直接将自己的主力位置给耍掉了，这家伙也真的算是一朵奇葩了。

　　球场内，中国男足的球员们是在继续训练，李盎上去之后，他的防守方面确实还是不够全面，还是看得出来他还存在着一些问题。

　　不过，在高宏博看来，他和戴麟之间的差距也并不是很大，而且李盎这小子脑袋是要比戴麟清楚很多，脾气也不像戴麟那么爆炸，可以说，李盎是要比戴麟要稳当一些。

　　在球场内，李盎最开始表现得还是漏洞百出的，不过到后来他是越踢越好，和封萧挺的配合也是有哪些意思了，高宏博看到这里是比较的满意的。

　　在这场训练赛中，东方辰的表现还是很不错的，不过没有之前的表现好，这一场比赛打是打进两球，送出了一次助攻。

　　而东方辰的两个进球都是来自于戴麟防守的时候，而面对李盎的时候，东方辰更多的是在磨砺李盎了，而不是在寻求进球了，所以，东方辰的数据是要差一些。

　　李盎自然是看出了东方辰的意图，李盎是非常的认真，踢得非常的认真，所以这一场热身赛，李盎还是学到了很多的东西的。

　　上午的训练很快是结束，戴麟成为了中国男足的禁忌，没有人敢讨论戴麟的事情。

　　而郝俊明的脸色是不太好看，他和戴麟是来自同一家俱乐部，两人之间的关系并不是特别的好，双方也仅仅是队友关系，不过两人在国家队是住在同一房间。

　　现在郝俊明回到房间里还得要去面对戴麟，说句实话，郝俊明觉得戴麟是非常的不值，今天这气来得也是莫名其妙。

　　其实很多中国队的球员们都是看得出来，高宏博对于戴麟是非常的看重的，不然，高宏博不会在训练中只单单点戴麟一个人的名字，只挑出戴麟一个人的毛病。

　　这很显然就是高宏博在调教戴麟，给戴麟加餐，让戴麟变得更加的优秀。

　　这个时候，高宏博竟然动用全队的力量来力量培养戴麟，这简直是戴麟祖上烧高香了啊。可是戴麟这个瓜娃子竟然还在训练生气，直接和东方辰和高宏博干了起来。

　　郝俊明真的是不住地摇头，这戴麟真的是太不懂事了。

　　郝俊明是回到了自己的房间，他是要去开导一下戴麟，让戴麟赶紧去和高宏博认错。

　　郝俊明回到房间里的时候，戴麟这家伙已经是玩起了实况足球。

　　听到房门打开了，戴麟这家伙是毫无反应，依旧是紧紧地盯着电视机屏幕，非常认真地玩着游戏。

　　郝俊明看到这里心里很不舒服，他真不清楚高宏博怎么会如此看重戴麟呢？

　　郝俊明立即来到戴麟的身边，说道：“你现在还有心情玩游戏啊。你知不知道你小子闯大祸了？”

　　戴麟根本就没有理会郝俊明，自顾自地玩着游戏，仿佛身边根本就没有郝俊明一样，根本就鸟郝俊明。

　　看着戴麟这样，郝俊明心里是非常的生气，这该死的家伙真心是太不懂事了。

　　郝俊明说道：“你小子现在赶紧去给东方辰和高指导道歉，尤其是高指导，你知不知道，高指导究竟有多看重你？”

　　嘣的一声，戴麟直接将手中的手柄狠狠地扔在了桌子上，他立即转头看着郝俊明，愤怒地说道：“他看重老子？看重个屁！你没有看见他一直在批评老子一个人吗？他这是对老子有偏见，这是在故意整老子。”

　　看着戴麟的样子，郝俊明真的是有些无语了，戴麟这家伙有的时候想法还真的是太简单了。

　　郝俊明说道：“批评你，那是因为看中你！不看重你，他提好不得提你呢。让你放任自流，踢成什么样子，管他屁事！”

　　听到郝俊明的话，戴麟微微一愣，表情错愕。

　　戴麟不是傻子，只是有的时候想得不远，一根劲儿而已。现在听到郝俊明如此说，他突然举得郝俊明说得有点道理啊。

　　但是戴麟不会就此轻易地相信郝俊明，他更是不会去道歉的，戴麟是死鸭子嘴硬地说道：“哼，花言巧语，老子才不得相信呢！不要烦我，我要打游戏，你自己学些你得德语去！”

　　说完，戴麟直接转身，再度坐在了游戏机前。不过很显然，这家伙已经没有之前的那么认真了，他是有些魂不守舍的。


第1168章 小组第二轮完结

　　下午中国男足开始训练的时候，今日世界杯的比赛也已经打响了。

　　这一天打响的第一场比赛是第六小组的比赛第二轮的一场比赛，阿根廷对阵伊朗队的比赛。而第五小组的两场比赛已经是在昨天踢完了，首先是瑞士队二比五输给了法国队。

　　法国队两战全胜基本是已经锁定了小组出线权，而法国队在这一场比赛中的凶猛表现也是给了很多人一个惊吓，法国队现在状态非常的出色，难道这届世界杯法国队要登顶世界杯冠军之巅了吗？

　　同一组的另外一场比赛洪都拉斯一比二输给了厄瓜多尔，这样第五小组的积分榜是这样的，法国队两战全胜积分六分，位列小组第一，而瑞士队一胜一负积分三分位列小组第二，厄瓜多尔也是一胜一负积分三分，不过他们的净胜球和瑞士一样，不过之前他们输给了瑞士，而且进球数也少一些，所以他们排名第三，洪都拉斯两战皆负积分零分已经被淘汰出局。

　　而今天将会有三场比赛要进行，第一场比赛就是第六小组的第二轮第一场比赛，对阵的双方是阿根廷队和伊朗队。

　　在第一轮比赛中，阿根廷是获得了胜利，伊朗队则是和对手战平了，这一场比赛对于阿根廷队来说还是比较重要的，这是他们提前获得小组出线权的好机会。

　　这一场比赛一开始，阿根廷队就展现出了非常强大实力，疯狂地攻击着伊朗队的球门，阿根廷队真的是豁出去了，要的就是胜利。

　　而伊朗队知道他们和阿根廷之间是有着非常巨大的差距的，所以一上来他们就是展开了死守的架势，甚至来反击都不怎么投入。

　　大家都看出来了，伊朗人是冲着一分来的，拿到这一分，只要最后一场比赛他们获胜，他们伊朗队就必定将会出线的，伊朗人是打了好算盘的。

　　阿根廷人的进攻非常的猛烈，凶猛地围攻着伊朗队。

　　阿根廷人是使出了混声解数，但是伊朗人的防守真的是太严丝合缝了，即便是梅西发全力都还是不能够攻破伊朗队的球门。

　　眼看比赛进入伤停补时了，大家都以为伊朗人要梦想成真了，伊朗队的球迷们都是已经兴奋地欢呼起来了。

　　可是在伤停补时阶段，梅西在右路接到了边路拉维奇的传球之后，突然横向一拨，内切一步，然后直接大力挥腿，抽出了一脚内脚背弧线球，直接旋向了球门的左上角死角。

　　伊朗队的门将是毫无办法，阿根廷队在本场比赛的最后时刻，绝杀了伊朗队。

　　伊朗人真的是欲哭无泪啊，他们防守住了整场比赛，可是在伤停补时的时候被对手偷袭得手了，伊朗人真的是很无奈，又觉得遗憾无比。

　　而阿根廷人则是有惊无险，他们拿到了两场胜利，提前一轮从这个小组中出线，晋级了十六强。

　　今天第二场比赛继续进行，是第六小组的第二场比赛，对阵的双方是尼日利亚和波黑队，在第一轮的时候，波黑队输给了阿根廷，而尼日利亚则是和伊朗队战平了。

　　这一场比赛对于尼日利亚和波黑队来说都是输不起，比赛一开始开始，两队都是在大举进攻，他们是想要拿到本场比赛的胜利。

　　比赛一开始，波黑队是占据着主动，但是尼日利亚的反击非常的凶猛，他们的前锋穆萨速度非常的快，队波黑队威胁十足。

　　但是首先进球的确实波黑队，在本场比赛第二十一分中的时候，波黑队的中场米西莫维奇一脚隐蔽的直塞球打窜了尼日利亚的防线，直接将足球传进了空当的禁区里。

　　哲科反越位成功，直接杀进禁区追上足球，一脚兜射门将足球兜进了球门，可是边裁举旗示意哲科越位，进球无效。

　　不过通过慢动作可以看出来，这是一个明确的误判，哲科确实是没有越位，这是一个好球，但是没有办法，波黑队的进球被吹掉了。

　　八分钟之后，尼日利亚前锋埃梅尼克突破了斯帕西奇的防守，禁区右侧横扫禁区中路，中路的奥德姆温吉急速跟上，门前八码处扫射，足球从贝戈维奇的双腿之间滚过，滚进了波黑队的球门。

　　尼日利亚取得了进球，也是凭借着这一个进球，尼日利亚战胜了波黑队，波黑队无奈被淘汰出局。

　　波黑人真的是太生气了，他们这完全是被裁判黑出去了的，他们的心情非常的糟糕，非常的不爽。

　　这样小组赛第二轮比赛结束，第六小组的排名是这样的，阿根廷两战全胜积分六分排名小组第一，而尼日利亚一胜一平积分四分小组第二，伊朗一平一负积分一分排名第三，波黑两战皆负积分零分，排名小组第四，直接被淘汰出局。

　　今天的第三场比赛，而是第七小组第二轮的一场比赛，对阵的双方是德国队和加纳队。

　　在第一轮比赛中，德国队可是表现得非常的惊人，他们是在比赛中四比零狂胜了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多领先的葡萄牙队，让世人震惊。

　　而加纳队在第一轮比赛中则是一比二输给了美国队，这第二场比赛对于加纳队则是非常的重要了，他们是希望能够获得胜利，这样他们才有小组出线的机会。

　　比赛一开始，加纳队表现得是非常的主动，当然德国队表现得是更加的主动，德国队在比赛中获得了更多的机会，但是加纳队给予德国队的威胁还是非常的足的。

　　上半场比赛双方战成了零比零平，下半场比赛刚刚开始不久，穆勒右侧传中，格策门前七米处头球攻门，足球打在了他自己的右脚上飞进了球门，德国队一比零领先。

　　三分钟后，阿福尔右侧传中，禁区中路安德烈·阿尤力压穆斯塔菲，将足球打进了德国队的球门，一比一平。

　　十分钟之后，蒙塔里断球在禁区右肋直塞，吉安反越位成功，将足球送进了诺伊尔把守的球门，二比一，加纳队反超了比分。

　　不过半分钟之后，德国队就扳平了比分，克洛泽在后点接到了穆斯塔菲的头球摆渡，克洛泽后点门线前高高地挑起，一头将足球砸进了加纳队的球门，二比二平。这个球让克洛泽追平了大罗的进球纪录。

　　双方本场比赛战胜了二比二平，加纳队的表现让人眼前一亮。

　　接下来，中国男足依旧是在进行着紧锣密鼓的训练。

　　这个时候，高宏博是不在呼喊戴麟的名字了，取而代之的则是李盎，李盎也是在训练中被高宏博批评得一无是处，这一太难的训练也就李盎这个小伙子在被点名批评了。

　　这个时候，李盎也是知道了戴麟昨日的感受和处境了。说句实话，他的心里也是不好受。不过他都忍下来了，他也不是那种不知好歹的家伙，他知道这是高宏博为他好。

　　李盎在训练中是非常的认真，非常的积极，而且是改正很快。

　　看着李盎的训练，东方辰是不住地点头，李盎这家伙对于自己的地位和认知还是很准的，而且脑袋也很不错，不想戴麟，戴麟这家伙是好好地错过了一次大好的机会啊。

　　这一下有了更懂事的李盎之后，高宏博倒地会在什么时候再想起戴麟，这就是大家不知道的事情了？

　　此时，郝俊明则是不住地摇头，李盎的待遇本来是应该属于戴麟的啊，可惜戴麟这家伙是自己把自己给作死了。

　　戴麟此时心情非常的糟糕，今天他是来到了球场上训练，他也是感受出来了，教练组对于他是没有什么关心了，完全是一副放任自流的感觉。这种感觉让戴麟非常的不舒服，这家伙还是喜欢昨天那种被疯狂点名的感觉。

　　可是，现在戴麟想要回到昨天的样子，这恐怕已经是很难很难了。

　　这一天，高宏博就是在一直指点着李盎，中国男足的其他球员们也都是在指点着李盎，李盎还真有一种身在花丛中心的感觉。

　　李盎也是非常感谢高宏博，感谢中国男足的队友们，是他们给了他这样的待遇，李盎心里是充满着能量，非常认真地训练着。

　　今天巴西世界杯的小组赛是继续进行，这一天将会进行三场比赛，这三场比赛踢完，本届巴西世界杯的小组赛第二轮比赛就全部结束了。

　　今天首先要进行的比赛是，最后一个小组第二轮的一场比赛，比利时对阵俄罗斯，在自一轮比赛中，比利时获胜，而俄罗斯队则是和韩国队战成了一比一平。

　　这一场比赛两队都是想要获得胜利，尤其是俄罗斯队，两队是展开了凶猛的进攻，围攻着对手。

　　不过两队的获得机会都是很多，但是谁都没有能够攻破对手的球门。

　　直到本场比赛的第八十八分钟的时候，中路德布劳内斜塞边路，阿扎尔急速下底追上足球，然后一脚横传，中路替补出场的小将奥里吉门前十米处，将足球推进了球门，比利时绝杀了俄罗斯队提前获得小组出线权。

　　俄罗斯人输掉这一场比赛心情非常的糟糕，而比赛是继续进行，韩国队对阵阿尔及利亚队，韩国队首场比赛战平，阿尔及利亚对是输给了比利时队。

　　这一场比赛韩国队只要获胜，他们就获得了小组出线的先机，或许是因为这个愿意，比赛一开始，韩国队就扑得非常的凶猛，围攻着阿尔及利亚队，他们获得了非常多的机会，但是阿尔及利亚人防守严密，却凭借着两分钟两个进球，二比零领先了韩国队。

　　下半场比赛开始，阿尔及利亚队是率先取得进球，三比零领先，韩国队已经提前完蛋了。不过很快孙兴民帮助韩国队扳回一球，然后五分钟之后，具滋哲也为韩国队再进一球，将比分改写成为二比三，韩国人看到了希望。

　　但是很快，阿尔及利亚再进一球，杀死了比赛的悬念，最终韩国二比四告负。

　　最后一个小组比利时排名第一，阿尔及利亚排名第二，俄罗斯第三，韩国第四。

　　最后一场比赛则是第七小组的第二轮最后一场比赛，对阵的双方是葡萄牙队和美国队，这一场比赛葡萄牙队是肯定要获胜的。但是他们却被美国队逼得非常的狼狈，直到最后一刻，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多才送出了救命的助攻，葡萄牙是二比二战平了美国队，保留住了晋级的一线生机。


第1169章 王朝陨落，分崩离析

　　二比二，葡萄牙逼平了美国队，这样在小组第二轮比赛结束的时候，他们现在是以一分位列小组第三，不要小看了这一分，就是这一分，让葡萄牙队保留了晋级的一线生机。

　　这一场比赛葡萄牙队可是差一点就输球了的，直到最后时刻葡萄牙队才凭借着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多助攻扳平了比分，否则的话这轮比赛结束之后，葡萄牙队就已经被淘汰了。

　　这个小组中，德国队和美国队都是一胜一平，积分四分，不过德国队净胜球多，所以他们现在排名小组第一，而美国队则是排名小组第二。

　　葡萄牙队一平一负积分一分排名小组第三，而加纳队则是两战皆负积分零分。葡萄牙队两战虽然只拿到一分，但是他们还有是有几分的，因为最后一轮比赛葡萄牙队将会对阵加纳队，而美国队将会对战德国队。

　　最后一轮比赛，如果美国队和德国队战平，那么美国和德国队则是双双晋级，而葡萄牙队被淘汰，如果德国队输球，那么葡萄牙队赢球也将会被淘汰，因为胜负关系的原因，如果美国队输球，葡萄牙队赢球，那么就要看葡萄牙队能够几比零大胜加纳队了。

　　因为在小组第一轮比赛的时候，葡萄牙队可是零比四输给了德国队，他们在那个时候就已经为自己挖下了一个大坑。

　　所以葡萄牙队想要获得小组出线的，他们必须要在最后一场比赛中大胜加纳队。葡萄牙队净胜球为负四，而美国队净胜球为一，现在双方相差了五个净胜球。

　　最后一轮葡萄牙要想出线的前提是美国队输给德国队，也是说美国队至少输一球，那么这个净胜球可以不算，葡萄牙队还落后美国队四个进球。

　　所以，这最后一轮葡萄牙队必须要大比分战胜加纳队，同时还要祈祷德国队能够大胜美国队才行。

　　所以，现在各大媒体纷纷声称，葡萄牙队现在只存在理论上的希望能够战胜对手了。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多赛后是非常的生气，直接在媒体记者面前发飙了，他声称道：“在球队里，有几个家伙的心思早已经不在球队上了，比赛踢成这个样子，这简直就是耻辱！”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多不满自己国家队的队友已经很久了，他已经不是第一次这样了。

　　据媒体记者们报道，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在国家队内的人员很不好，在训练结束之后，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多几乎不和国家队的队友交流。

　　甚至还有很多的西班牙媒体爆料声称，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在皇家马德里队效力的时候，他就和自己俱乐部的队友关系很糟糕，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多看上去非常的孤傲，一般不和队友交流。

　　而且在比赛和训练中，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多总是想着自己的队友咆哮抱怨，而指责队友那是常常都有的事情。

　　当然，这些都是媒体记者们的一面之词，倒地是不是这样，大众球迷们是真的不清楚的。

　　因为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多没有当面回应过这些问题，而那些和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多共事过的球员，也都从不在媒体记者面前去谈论克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，所以这事情的真相到底如何，他们真的是不太清楚。

　　不过，也就是双方的同时沉默，还有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的队友从不主动提起克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，这就让大家都有些怀疑了，看来克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的人缘真的不好啊。

　　现在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多竟然在媒体记者们面前指责队友，看来，传言虽然未必真实，但是却是有几分可信的成分在里面啊。

　　就是因为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的抱怨，这让大家都不太看好葡萄牙队了，因为葡萄牙队现在自己都快要内乱了，这样的球队还能够展现出超强的实力吗？

　　在这个时候，媒体记者们自然是疯狂地涌向了葡萄牙国家队下榻的酒店，他们都想要去采访一下克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的队友，他们想要看看，这些队友对于克里斯蒂亚诺·罗纳尔多究竟是有着什么样的看法？

　　可惜，葡萄牙队的球员们都不接受这方面的采访，直接甩脸离开了。

　　媒体记者们从这里得不到消息，他们立即转过脸来，去采访克里斯蒂亚诺·罗纳尔多曾经的队友，他们都去采访皇家马德里队的队友。

　　媒体记者们都以为，他们能够从这些人这里得到有关于克里斯蒂亚诺·罗纳尔多方面的消息，可是这些球员们都不是傻子，大家都在同一个圈子里混，没有必要把关系搞得那么僵。

　　即便是曾经他们和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的关系很差劲，但是现在他们几乎没有什么交集了，那还提这个干什么？

　　这些球员们自然不会给自己取乱招惹麻烦，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的粉丝可是非常的多的，他们不想惹麻烦。

　　所以，有关于媒体记者们想要询问的问题，他们都是没有任何的进展，这让媒体记者们心灰意冷啊啊。

　　而这个时候，很快媒体记者们又将这些事情抛之脑后了，竟然得不到消息，那就算逑了，他们去关注别的事情了。

　　很快，2014巴西世界杯就要进入小组赛的最后一轮了，这一轮比赛是非常的关键了，这是关系着出线的名额之争了，2014巴西世界杯的第一个高潮就要来临了。

　　就在此时，西班牙媒体报到处了一个惊人的消息：“博斯克和法布雷加斯爆发激烈冲突，西班牙王朝分崩离析！”

　　在这报道的下面则是出线了一副巨大的图片，这图片上的内容就是，在一块足球训练场上，西班牙国家队的主教练博斯克满脸愤怒地用手指指着法布雷加斯，法布雷加斯直接扭头看向了天空，直接给了博斯克一个后脑勺。

　　一看到这图片，所有人都能够感觉到博斯克当时的愤怒，看来西班牙国家队真的是发生大事了啊。

　　在他们的报道中，他们是这样写道的：

　　『昨日，已经提前出局的荣誉王朝之师西班牙队继续着他们的训练，他们不甘心这样盯着耻辱离开，他们不愿意成为世界杯历史上小组成绩最糟糕的卫冕冠军。

　　在上轮比赛结束的时候，西班牙队的主教练博斯克就声称，他们西班牙队的比赛还没有结束，虽然他们已经提前出局了，但是最后一场比赛是他们的荣誉之战，他们不会就这么放任自流，最后一场比赛他们要拿出他们卫冕冠军的实力来了。

　　博斯克还声称，西班牙国家队的实力并不像之前表现出来的那样，他们是进入状态太慢了。他相信下一场比赛，他们会战胜中国队的。

　　而在训练中，博斯克是一丝不苟，非常的投入，很显然我们是看得出来，博斯克是没有说谎的，他对于这最后一场比赛是非常的看重和非常的重视的。

　　在训练中，博斯克对于西班牙队的球迷们要求是非常的严苛，非常的认真。博斯克很显然是想要把西班牙队球员们的实力和状态都逼出来，最后一场比赛，他们不能够再丢人了。

　　在训练中，西班牙队的球员们其实是并没有太投入，他们都知道西班牙队的世界杯之旅已经结束了，提前出局让他们的心情非常的糟糕，在这个时候，他们的心态都没有调整过来，所以在训练中的时候，他们有些懒散。

　　这是博斯克不愿意看到的，这也是让博斯克无比生气的原因。

　　在训练场上，博斯克多次大发雷霆，西班牙国家队的训练氛围是非常的紧张。

　　博斯克依旧如初，对训练要求非常的严格，甚至是对西班牙队的球员们大呼小叫。或许是因为这个原因，这让一些西班牙队的球员们承受不了了，以法布雷加斯为首的几人更是在比赛中出工不出力。

　　博斯克非常的生气，直接将法布雷加斯叫到了场边，进行批评教育。

　　据媒体记者们观察，但是两人的怒火都是到了顶点，在博斯克批评法布雷加斯的途中，法布雷加斯还口了，而且两人进行了激烈的争吵，最后是不欢而散。

　　真没有想到称霸世界的王朝之师西班牙队到最后竟然会上演这样的戏码，这真的是太令人唏嘘了。

　　我们都是希望西班牙队能够重树辉煌，也是希望西班牙队的球员和教练们都不要受到这些事情的影响，继续带领着西班牙队前进，我相信，四年后，我们西班牙队必定卷土重来！』

　　这个新闻一出来之后，可是引起了非常大的轰动，很多人都不愿意相信这是真的，他们都有些愣神了。

　　西班牙队竟然会弄出这样的事情来？

　　中国队的人员看到这个新闻的时候，他们也是一愣，最初的时候，弹都是一喜，如果西班牙队真的这样了的话，那么他们中国队最后一轮比赛就好踢了很多啊，他们出线的希望也会更大啊。

　　可是随即大家反应过来了，这个世界怎么可能会有这么好的事情呢？这肯定是西班牙人的阴谋，他们是在给他们中国队下套呢。

　　高宏博对于这个事情是非常理智的看待，他是提醒着中国队的球员们不要有什么其他的想法，还是做好他们自己就好了，不要去理会这些杂七杂八的事情。

　　是的，在这个时候，高宏博是不愿意被被人牵着鼻子走，他希望中国男足的球员们理智对待这个事情，不要受到影响，继续他们的训练。

　　是的，在这个时候，中国男足只要做好他们自己的事情就好了，这样以不变应万变才是最好的。所以，在训练的时候，高宏博是不停地强调这一点，绝对不能够在这个时候受到任何人的影响和左右，自己要保持一个良好的心态。


第1170章 爆炸性的消息来袭了

　　西班牙的《世界体育报》报道出了这样一则新闻：“主力中后卫和主教练激烈冲突，中国男足已经走到了崩溃的边缘！”

　　在这些包体的下面同样是一副巨型的照片，照片上面则是中国男足的训练场上，高宏博和戴麟两人错身而过的内容，两人的脸色都是非常的难看，戴麟的双目中更是毫不隐藏他的愤怒。

　　看到这图片，所有的人都会惊呼起来了，看来高宏博和戴麟两人之间的问题是非常的严重啊，怒火已经达到了这种程度了啊。

　　在《世界体育报》的报道中，他们如此写道：

　　『中国男足是第二次进入世界杯的正赛，他们在这之前是获得了亚洲杯和联合会杯的双料冠军，展现出一定的实力。但是世界杯之前他们是连续输球，未尝胜绩，让无数人都不看好中国男足。

　　中国男足是被分到了本届世界杯最死亡的一个死亡小组，2014巴西世界杯开赛之前，很多人都不看好中国男足，认为他们是无法在荷兰、西班牙和智利队身前获得胜利。

　　不过，世界杯开赛之后，中国男足是让很多人大吃一惊，中国国男足竟然连续获得了两场平局，荷兰队和智利队可是表现出了非常强大的实力，但是中国男足都是拿到了分数。

　　而且在这两场比赛中，中国男足都是有获胜的机会的。

　　中国男足向我们展示了他们强大的实力，最后一轮小组比赛中，中国男足将会面对卫冕冠军西班牙队。

　　如果是在这次世界杯开始之前，我们会认为中国男足是很难能够战胜西班牙队的，西班牙队可是非常的强大，他们是卫冕冠军，更是连续三届大赛的冠军，虽然中国队实力还是有一些的，但是他们是不能够战胜西班牙队的。

　　但是这一届世界杯开始之后，西班牙队表现得非常的差劲，他们在前两场比赛中是输给了荷兰队和智利队，他们更是以一比五的比分输给了荷兰队，状态是奇差，大家都在惊叹于一代王朝的没落。

　　现在是这样的情况，中国队面对西班牙队未必不可以一战，毕竟他们在对阵荷兰队和智利队的时候，是展现出了非常强大的实力，都是逼平了荷兰队和智利队，他们可是比西班牙队表现得好很多啊。

　　所以，在这个时候，大家的心思几乎已经转变了，大家都认为中国队在面对西班牙队的时候，他们未必没有机会，或许中国男足真可以在最后一轮比赛中完成逆袭，获得小组的出线权。

　　可是，就在大家无比看好中国队的时候，中国队的内部则是出现了问题。

　　在前几次的训练中，中国男足的主教练高宏博和球队的主力中后卫戴麟发生了激烈冲突，据说在训练场中，高宏博是疯狂地点名批评戴麟，让戴麟脸面大失，这激怒里戴麟，两人爆发了冲突。

　　戴麟更是直接提前离开训练场，看都没有看高宏博一眼。

　　而高宏博直接对戴麟进行了冷处理，之后，高宏博更是理都没有理戴麟了。这件事情之后，高宏博和戴麟之间的感情是瞬间跌落到了最低点。

　　现在两人都还是在冷战之中，而那次训练之后，中国男足的主教练高宏博就已经将戴麟排出在了主力阵容之中。

　　在之前的比赛中，我们可以看出来，中国队的中后卫戴麟虽然是存在着一些问题，但是他的实力还是很不错的，算得上是中国队铁打的主力了，现在这位主力和主教练高宏博闹矛盾，很显然他已经被高宏博打入冷宫了，在后面的比赛中，高宏博将是不会启用这位中后卫了。

　　所以，这个时候，中国队本来就不是很好的后防线又摇削减一部分实力，这对于中国队来说绝对是非常糟糕的事情。

　　本来记者们以为中国队将会能够战胜西班牙队的，但是因为这件事情，记者们将不会看好中国队了。相比起来，西班牙国家队的实力更加的强大，虽然他们也有一定的问题，但是比起中国队来说，还是现差了很多。

　　现在这对于西班牙队来说，这绝对是一个好机会啊，希望西班牙队全队能够把握住机会啊。』

　　这则报道出来之后，全世界都是大哗，他们都没有想到在这么关键的时刻，中国男足竟然会出现这样的事情，这简直难以置信啊。

　　很多人都是为中国男足感到可惜，本来他们是有机会获得小组出线的机会的，但是在这个时候，他们自己内部竟然出现了问题，这简直就是自己作死啊。

　　而中国的球迷们看到这样的消息之后，他们都是惊呆了，都不敢相信这是真的，他们纷纷在网络上发表着自己的看法。

　　“我的天啦，这是真的吗？戴麟这个骚包究竟在搞些什么？在这个时候，她竟然敢和高指导对着干，你有没有想过中国男足的处境？有没有为中国考虑过？什么事情竟然会弄成这个样子？戴麟这该死的家伙简直没有脑子！”——我是红色观众

　　“该死的戴麟，你妈的这究竟是要干什么？你这是要弄死中国队？你以为你是谁？在这个时候敢威胁高宏博？敢威胁中国男足？你妈，为了自己的那一点小算盘，竟然不顾国家利益，这样的人就该拉出去枪毙！”——我的中国心

　　“靠靠靠靠靠！这是自己作死啊！中国男足你们到底在搞什么？在这最关键的时刻，则么能够内部出问题？你们这群该死的家伙究竟在做些什么？你们有没有为广大的球迷考虑过？有没有为国家荣誉考虑过？”——教主麾下向左使

　　“哎呀！真的是为东方教主感到心疼啊。好不容易将中国队带到这个位置来了，好不容易有出线的机会了，现在球队竟然冒出这样的问题来，这是中国男足要自己搞死自己啊！”——圣教旗下一小兵

　　“我的个老天！戴麟你个龟孙究竟在搞什么？在这个时候，你要闹那样？你这是嫌弃我们中国男足过得太好了咯么？你这该死的家伙，怎么不去死呢？”——从来不看国足

　　“哈哈哈！我就知道会这样，老子早就想到了！肯定要出这样的事情，你问我这是为什么？这还不简单啊。这很显然就是中国男足在为失败寻找借口了，他们现在已经在为自己准备后路了！”——中国男足是狗屎

　　“我去，戴麟这家伙应该被开除，应该被教育，被全国人民狂批。戴麟赶紧去吃翔吧，中国男足不需要你这种自私自利的家伙，赶紧给老子滚蛋，我们不想看到你！”——我是天上一只鸟

　　“本以为中国男足要创造历史，要第一次晋级世界杯十六强了。我们公司都已经准备好了欢庆仪式了，没有想到这个时候一盆冷水给泼下来啊，直接来了一个透心凉，我真的想要问一下，中国男足你们到底要搞些什么？”——四十年老球迷

　　“我现在已经不相信任何人了，中国男足的这群家伙就是在瞎搞，多好的机会啊，这群家伙是不弄出一点事情来，他们就不开心，这群该死的家伙，通通的枪毙！”——苦等三十载

　　“我就说嘛，高宏博当这个教练早晚要出问题的，在世界杯之前，他就应该被换掉，这家伙没有世界杯经验，这完全就应该被拉出去枪毙掉，真的！”——高宏博是垃圾

　　“其实，中国男足出现这样的问题，我早就想到了。高宏博的能力不足，经验不足，更主要的是控制力不足，他们根本就控制不住更衣室。如果非要选他做国家队的教练的话，我认为这支国家队还是需要一些老将的，不然中国男足也不会发生这样的事情。高宏博有一定的水平，但是带队打世界杯，还是不足，我们需要的是有世界杯经验的主教练！”——足球是有规律的

　　在这个时候，国内的网民是炒饭吵翻天了，无数人在网络上发表着自己对于这个事情的看法。

　　当然，在网络上大多数人都是在疯狂地咒骂着戴麟，戴麟这家伙真的是给中国男足弄出了很多事情，而且是在这么关键的时刻，戴麟是承受了非常巨大的压力啊。

　　据说，在国内很多的过激的球迷都是爆破了戴麟家里的电话，直接打电话去咒骂戴麟的家人，戴麟的家人在这一段时间里可是备受折磨，他们直接把电话线都给拔掉了。

　　而且更是有着无数的媒体记者们是疯狂地涌向戴麟的家里，去采访戴麟的家里成员和亲戚，反正在这个时候，戴麟一家是很不好过。而且网络上，更是将戴麟称之为卖国贼，这家伙是在坑中国足球。

　　而这个时候，还是有很多人在疯狂地抨击着高宏博，他们认为中国男足出现这样的事情，则是完全因为高宏博的原因，高宏博对于球队的掌控是出现了很大的问题的。

　　而且这件事情的起因也是因为高宏博，高宏博在训练中用的防守就是非常的不对头，在哪个时候，他们怎么可能这么去抨击戴麟呢？或许你是为了戴麟好，但是你选择的时机就不对。

　　你高宏博这样做了，肯定会引起戴麟的反弹，现在事情发生了吧？

　　所以那些疯狂黑高宏博的人又站出来了，他们纷纷说到，当初没有换掉高宏博就是最大的错误，其实炸弹在哪个时候就已经埋好了，现在爆炸出来，这是理所应当的。

　　这些还是声称高宏博的能力是有问题的，他的选人更是存在非常大的问题，如果这个时候，中国男足阵中有郑芝有孙吉海有孙翔这样的老人在，中国男足是绝对不会爆发出这样的问题来的。

　　他们都认为高宏博应该为这件事情负全部的责任，高宏博这是自己在作死，他玩死了中国男足，而且这些人非常坚定地声称，中国男足已经完蛋了，他们是不能够战胜西班牙队的。

　　这个时候，是非常多的球迷们是看衰中国男足，他们认为中国男足真的是没有机会了，他们是不能够战胜西班牙队的，这个时候国内可是一片哀嚎啊。当然这个时候是非常的媒体记者们是疯狂地涌向了中国男足，涌向了高宏博。


第1171章 博斯克带来的信心

　　这个时候，西班牙国家队和中国男足是同时爆出了内乱，这让所有人都是大吃一惊，这究竟是怎么一回事？这里面道理有什么阴谋？

　　现在很多的人还是比较聪明的，他们都看出来了，这里面肯定是要诈的，不然怎么会这么巧合，两支球队是同时出现了问题？

　　媒体记者们心里都是知道这个事情，他们都是涌向了中国队和西班牙队，他们纷纷去采访者两支球队。

　　媒体记者们是来到了西班牙队下榻的酒店，他们去采访西班牙队的主教练博斯克和西班牙队的球员们，来了解这个事情。

　　西班牙队的主教练博斯克在赛前是接受了媒体记者们的采访，他说道：“我们球队现在这情况是非常的糟糕，卫冕冠军竟然两轮比赛就被淘汰，这让我是非常的伤心，但是我们不会放弃！”

　　博斯克还说道：“这最后一轮比赛是我们的荣誉之战，我们很显然是不愿意带着三连败离开巴西的，我们不会成为世界杯历史上成绩最糟糕的卫冕冠军，我们是不会被钉在世界杯历史的耻辱柱上的！”

　　很显然，博斯克对于这个事情是非常的重视的。

　　而且，这个时候媒体记者们都看得出来，博斯克是认真的，他的双目是非常的真诚。而且媒体记者们也知道被钉在世界杯历史的耻辱柱上究竟是一个什么样的感觉。

　　很多的西班牙媒体记者们此时心中都是在滴血，如果博斯克真的带着三连败离开巴西的话，他们肯定会疯狂地抨击博斯克，甚至是咒骂博斯克，因为博斯克毁掉了西班牙足球。

　　博斯克是继续说道：“当然，我们想要获得胜利，这是非常艰难的事情。因为我们的对手中国队很强，非常的强大。你们或许只看到了他们连续获得了两场平局，但是你们没有看清楚他们的实力！”

　　说到这里，博斯克是非常的严肃，这让下面的媒体记者们心中一愣，他们真没有想到博斯克会给予中国男足这么高的评价。

　　博斯克是继续说道：“中国男足的实力是比你们想象的还是要高一些的，他们在前两场比赛中是展现出了非常强大的实力，他们的能力很强很厉害，尤其是他们的进攻！”

　　在这个时候，博斯克是提到了中国男足的东方辰：“中国男足是拥有着东方辰这样的超强的攻击球员，他们的攻击实力就绝对不会差，你们看看在前两轮比赛中，东方辰究竟取得了什么样的成绩？”

　　下面的媒体记者们纷纷对视一眼，他们的心中也是一震，确实他们是有些忽视了东方辰的数据了。

　　博斯克说到：“在前面的两场比赛中，东方辰是已经取得了四个进球两次助攻，你们看看这是什么样的数据？东方辰绝对是这届世界杯上攻击能力最强的球员。”

　　媒体记者们是纷纷点头，他们是认同博斯克的说话，东方辰确实展现出了很强大的实力。但是足球是一项整体运动，即便东方辰实力很强，但是这也不能够说明中国男足就应该夺冠啊。

　　博斯克是继续说道：“你们也别被东方辰的强势表现给欺骗了，其实中国男足的整体进攻也是非常的强的，他们的进攻中是有很强的进攻体系的。”

　　媒体记者们很多人都是皱起了眉头，这些事情他们很多人是看不出来的，当然也是有很多人仔细地思索起来了，他们是回想着中国男足前两场比赛的表现，很快他们都是一震。

　　博斯克微微一笑说道：“是的，中国男足前场的攻击体系是非常的不错，黄柏文、陈滔和郝俊明这三人组成了非常强大的中场攻击组合，他们之间非常的熟悉，非常的默契，他们也是有灵性的球员，他们总是能够再前场打出漂亮的配合，也是能够送出精准的威胁球，这个组合也是非常的有实力，很危险！”

　　媒体记者们听到博斯克的话，纷纷回想起来，确实中国男足的这三个球员在比赛中也是非常的活跃，尤其是陈滔和黄柏文，这两人简直就是扛起了中国队的中前场。

　　媒体记者们都纷纷倒吸一口凉气，他们没有想到中国男足竟然还有这么强大的实力，这是他们没有意识到的。

　　博斯克说到：“中国队的实力确实是很强的，这对于我们西班牙队来说也是非常的糟糕的事情。因为要在最后一场比赛中面对这样的强敌，我们真的是太倒霉了。”

　　博斯克还说道：“当然，即便是面对这样的强敌，我们西班牙队也是不会妥协的，我们西班牙队必须要带着胜利离开，我们西班牙队现在已经没有退路了，而且我们西班牙队已经准备好了，胜利一定是属于我们的！”

　　博斯克是展现出了非常强大的信心，他们是一定要战胜中国队的，没有人而活理由，就是一定要获胜。

　　媒体记者们也是看出了博斯克的信心，但是他们却是不太相信博斯克的信心，因为他们已经听出了很多的东西，中国男足真的是很强的。

　　此前，荷兰队的主教练范加尔也说过，中国男足的实力很强，那个时候大家都以为范加尔是捧杀中国队呢，现在看来，范加尔根本就没有这样的心思啊。

　　在这个时候，博斯克是继续说道：“对于这一场比赛，我们是准备得很充分，这一场比赛我们是不会给东方辰有表现的机会的。你们看着吧，这一场比赛，我们西班牙队肯定会展现出非常强大的实力来的，我们会拿出我们世界杯卫冕冠军的实力来的！”

　　博斯克还真的是非常有信心啊，但是媒体记者们一点都不相信。此时媒体记者们是提问到：“请问博斯克先生，在训练中，据说你们法布雷加斯他们发生了冲突，这倒地是为什么？”

　　博斯克听到这个问题的时候，并没有像大家想象的那样暴怒，他是非常平静地面对着这一切，他是直接说道：“我们现在已经两连败了，最主要的还是我们现在已经被淘汰了，在这个时候，很多人都因为这个原因，他们已经泄气了，都不在关心西班牙队的比赛了。”

　　媒体记者们一听原来是这样的啊，看来是法布雷加斯等人在训练中思想抛锚了啊，不然博斯克也不会如此愤怒。

　　博斯克继续说道：“这样的态度是很有问题的，我要告诉他们的是，虽然我们已经被淘汰了，但是我们的世界杯之旅还没有结束，我们必须要认真面对每一场比赛，在这个时候！”

　　博斯克还说道：“尤其是我们现在这个情况，我们更是必须的重视这个事情，我们必须要把这一场比赛当成决赛来踢，因为这关乎着我们西班牙国家队的荣誉，我们不能够看着西班牙队这样耻辱的离开！”

　　博斯克说到：“当然还有最重要的事情，那就是我们的对手中国队真的很强，如果我们不会全力以赴的话，我们很显然会带着失败离开巴西的，那样的话，我们就是西班牙的罪人！”

　　博斯克说到：“法布雷加斯几人确实是在训练中不太认真，但是现在这已经过去了，他们都已经知道了这一场比赛的重要性，现在我们之间是没有任何的问题，我们已经准备好了！”

　　听到这里，媒体记者们很显然是不愿意相信博斯克的话，他们认为博斯克这是在胡说，法布雷加斯这么容易就会和他和好吗？

　　媒体记者们突然提问到：“那么请问博斯克先生，法布雷加斯等几人会出现在这一场比赛的首发名单中吗？”

　　他的同行们是纷纷为他竖起了他拇指，这个问题问得好，问得非常的好。

　　就在这个时候，博斯克微微一皱眉，然后直接说道：“这个事情现在还手说不好，现在我们必须要看看法布雷加斯的状态，如果他的状态达到了要求，那么你们放心，我们一定会让他们出现在首发名单中的。当然，如果他的状态不行，那么我也就很抱歉了。”

　　媒体记者们听到这样的话，他们都是会心的一笑，现在看来，到比赛的时候，法布雷加斯的状态肯定不会好了，博斯克根本就没有要让法布雷加斯出场比赛的想法。

　　博斯克本来是想要离开的，这个时候，媒体记者们是提出了这样的提问：“请问博斯克先生对于中国男足爆发出内乱的事情，你怎么看？”

　　博斯克是呵呵一笑说道：“你们真的相信中国男足爆发了内乱了吗？在这么关键的时刻，球队面对小组出钱的机会，你们认为他们会爆发出内乱吗？”

　　博斯克是认为这些媒体记者们的想法真的是太简单了，一个个都太年轻了，中国男足会这么轻易地出现问题吗？

　　博斯克还说道：“你们都是被中国人欺骗了，他们是不会出现任何问题的，你们看着吧，到比赛的时候，那个戴麟肯定会出现在比赛的首发名单中的，就像是之前的东方辰一样！”

　　此时，媒体记者们一听到博斯克说起之前的东方辰，媒体记者们是纷纷顿悟了，弹恍然大悟地说道：“哎呀，我们怎么忘记了这一茬呢，中国男足不是一直都喜欢玩这种阴谋诡计吗？”

　　之前的比赛，中国男足一直声称东方辰是无法出现在比赛中的，两场比赛东方辰都受伤了，都不能够出现在比赛中。但是两场比赛东方辰都是出现在了比赛中，而且还有着非常惊人的表现，这不是阴谋是什么？

　　就在这个时候，媒体记者们是完全相信了博斯克，因为中国人之前就是一直在玩弄这些阴谋诡计，戴麟肯定和东方辰一样，到比赛的时候，他们肯定会出场的，然后给大家一个惊喜。

　　博斯克笑着说道：“现在你们应该很明白了吧，所以说你们还是太年轻，我们西班牙国家队是不会上当的，你们都等着吧，胜利一定是属于我们西班牙队的，中国男足是没有机会从这里带走胜利的！”


第1172章 你有没有后悔啊？

　　博斯克对于西班牙队是很有信心的，即便他们前两场比赛都输掉了。

　　西班牙队的球员们在这个时候对于球队也还是很有信心的，毕竟他们是卫冕冠军。

　　西班牙队的后卫塞尔吉奥·拉莫斯就接受了媒体记者们的采访，他说道：“我知道，在这个时候，很多人都会怀疑我们西班牙队，因为我们西班牙队已经连续输掉了两场比赛，提前被小组淘汰了。”

　　是的，西班牙队被提前淘汰这是事实，毫无争议的事实。

　　虽然两场小组赛都输球了，但是西班牙队的球员们内心里还是有着他们的骄傲的，再怎么样，他们也是卫冕冠军，他们都是连续三届大赛的冠军，他们拥有这样的豪气。

　　塞尔吉奥·拉莫斯还说道：“现在我们的处境确实非常的糟糕，很多人都认为我们西班牙队已经彻底完蛋了，但是我要和你们说的是，我们西班牙队没有你们想象的那么简单，这绝对不是我们的末日。”

　　媒体记者们都认为西班牙王朝已经没落了，但是也没有谁敢说他们是谁见谁欺负的角色。

　　塞尔吉奥·拉莫斯说道：“当然，这最后一轮，我们的对手中国男足实力也是非常的强，他们在小组前两轮接连逼平了小组第二和小组第一，他们的实力自然是不容小觑的。”

　　塞尔吉奥·拉莫斯还说道：“中国男足阵中拥有我的俱乐部队友伊斯特，她也是我的好友，我是非常的了解他，他的实力是非常的强，我不觉得有人能够防守住他，但是他们球队的整体实力还是稍差了一些，所以我们西班牙队还是机会挺大的，这一场比赛我们西班牙队会全力以赴，拿下这场比赛。”

　　而就在这个时候，媒体记者们立即提问道：“塞尔吉奥先生，你和东方辰是很好的朋友，你也知道现在东方辰他们继续要一场胜利来获得小组出线的名额，那么你们在这一场比赛中会不会帮助东方辰一下，直接输掉这一场比赛呢？”

　　媒体记者们纷纷点头，这也是他们想知道的问题。

　　现在西班牙已经是没有任何的机会了，在这个时候，西班牙队真的有必要去和中国队死磕么？就算他们西班牙队赢了又如何呢？这完全没有用啊！

　　与其这样，还不如送给中国男足一个顺水人情算了，让他们出线算了。

　　塞尔吉奥·拉莫斯微微皱眉，然后说道：“请你们注意你们的言辞，也不用怀疑我们的职业操守，只要一走上足球场，我们就是职业的，不要怀疑我们的职业道德。”

　　塞尔吉奥·拉莫斯还说道：“现在我们西班牙队已经到了这样的境地了，我们可是让不起球了，我们甚至比中国男足更需要这一场胜利，我们绝对不能够做一支小组三连败出局的卫冕冠军，我们不能够就这样被刻在了世界杯的耻辱柱上。”

　　媒体记者们都是看出来了，塞尔吉奥·拉莫斯是认真的，现在西班牙队的处境确实是非常的糟糕，或许他们还真的是不会让球吧。

　　媒体记者们又提问道：“那么凭借你们和东方辰的关系，那么东方辰会成全你们，让你们在最后一场比赛挽回一些面子和尊严么？”

　　塞尔吉奥·拉莫斯是狠狠地瞪了一眼这该死的媒体记者，他心里是恨死眼前这个媒体记者们了。

　　塞尔吉奥·拉莫斯强忍住内心里的怒火，然后说道：“请你们不要怀疑一名职业球员的职业道德，私人关系是私人关系，比赛是比赛。虽然我和伊斯特的关系非常的好，但是一到了球场上，我们就是对手，我们都需要这一场胜利，我们都会全力以赴的，请你们放心！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯最后说道：“你们看着吧，我们和中国男足的这小组的最后一战将会无比的激烈，因为我们谁都不会妥协，我们都会冲着胜利前进。”

　　回答完这句话之后，塞尔吉奥·拉莫斯直接转身离开了，留下了一群蒙圈的媒体记者们。

　　好一会儿，媒体记者们才反应过来，他们还有问题没有询问塞尔吉奥·拉莫斯呢，他们的心情非常的糟糕。

　　媒体记者们其实还想要询问一下塞尔吉奥·拉莫斯，他们阵中内乱的问题，博斯克和法布雷加斯等人倒地怎么样了？

　　很显然，这个时候，他们是很难再能够从塞尔吉奥·拉莫斯口中得到有关于这个问题的消息了。

　　这些媒体记者们只有去采访其他的西班牙队的球员们了，这个时候他们是围向了西班牙队的前锋迭戈·科斯塔。

　　迭戈·科斯塔是接受了媒体记者们的采访，他说道：“这是一届让人失望的世界杯，我们球队是有着非常强大的实力的，但是在最后我们却连小组都不能够出线，这是我们运气太糟糕了！”

　　迭戈·科斯塔还说道：“虽然我们已经被提前淘汰了，但是这最后一场比赛依旧是一个展示我们的机会，我们是不会就这么轻易的放弃的，这一场比赛我们是有着必须获胜的理由，所以我们这一场比赛是不能输球。”

　　迭戈·科斯塔又说了一句：“当然，我也知道我们的对手中国男足实力非常的强大，他们是连续逼平了智利和荷兰队，展现出了非常强大的实力，这是一个非常难以对付的对手。”

　　迭戈·科斯塔继续说道：“当然，我对于中国男足并不是很了解，甚至他们阵中我也就只了解东方辰和甄辰，但是这不妨碍我知道他们的实力很强。东方辰和甄辰的实力就非常的强，在联赛中，我们是有过交手的！”

　　迭戈·科斯塔面对媒体记者们继续说道：“甄辰将会在新赛季成为我们的队友，我们是了解过他的，他确实是一名实力非常强大的守门员，有他在，我们就不会为我们的球队担忧了。当然，现在我们要考虑的是怎么去攻破我们这位新队友。”

　　媒体记者们这个时候才想起来，甄辰现在已经转会了马德里竞技队，在新的赛季，甄辰将会接过库尔图瓦的旗帜，成为马德里竞技队的守门员了。

　　媒体记者们立即说道：“科斯塔先生，你应该知道中国男足现在是非常需要一场胜利，在这个时候，你们会在这一场比赛收敛一些么？为了你得新队友！”

　　迭戈·科斯塔的眉头紧紧地皱在了一起，他的心里是非常的愤怒，这群该死的家伙竟然敢这样非议他，迭戈·科斯塔当然非常的生气。

　　迭戈·科斯塔说道：“是不是你们的心思一直都这么的龌龊？什么事情到你们嘴里都能够变成渣滓？”

　　媒体记者们的脸色是非常的不好看，迭戈·科斯塔这家伙简直就是当面打脸啊，一点面子都不给他们留，他们是心里暗恨不已。

　　迭戈·科斯塔继续说道：“请你们不要怀疑一名球员的职业道德，我们是不会做出这样的事情来，我们是不会打假球，打默契球的。在我们的世界里，我们都必须要全力争胜！”

　　迭戈·科斯塔还说道：“是的，中国男足非常需要一场胜利，但是我们西班牙队同样是需要一场胜利的，而且，在我看来，我们西班牙队是更需要一场胜利，因为我们已经没有退路了！”

　　媒体记者们是没有再提问这些方面的问题了，他们真的是怕迭戈·科斯塔也是想塞尔吉奥·拉莫斯那样被气走。

　　这个时候，媒体记者们立即询问道：“请问迭戈·科斯塔先生，博斯克先生和法布雷加斯之间的恩怨倒地是怎么回事？他们真的在训练中大打出手吗？”

　　迭戈·科斯塔听到这样的问题，他的眉头是紧紧地皱在了一起，说句实话，他真的是不想回答这些问题，这肯定会给他带来非常大的麻烦。

　　不过，迭戈·科斯塔还说道：“这并不是什么大问题，这样的情况在任何球队中都是出现过的，他们并没有什么私人矛盾，他们之间只有稍微地有一点理念不合，所以在场边争论了起来，不过争论之后，他们都是恢复到往常一样，他们还是以前那样的关系！”

　　很显然，媒体记者们是不相信迭戈·科斯塔的回答，他们才不会认为这件事情会这么简单呢。

　　媒体记者们是继续提问道：“那么迭戈·科斯塔先生，法布雷加斯会出现在这一场比赛的首发名单中咯？”

　　迭戈·科斯塔是微微皱眉，心里有些不舒服。不过，他还是说道：“这个事情，我就不清楚了。我们的主教练博斯克先生已经说过了，一切以状态论，如果到时候法布雷加斯的状态好的话，我想他是会出现在了比赛的首发名单中的，如果他的状态是有问题的话，我想，他也很有可能是会被安排在替补席上的，所以，这些事情我们都说不准，只有等待比赛开始的时候，我们才能够清楚地知道。”

　　果然是和主教练博斯克说得一模一样，媒体记者们是有些失望，他们还以为能够从迭戈·科斯塔这里得到一些其他方面的消息呢，现在看来是不行了。

　　不过，媒体记者们也并没有就这样放走迭戈·科斯塔，他们是继续提问道：“请问迭戈·科斯塔先生，你现在有没有一点后悔？”

　　迭戈·科斯塔微微皱眉，疑惑地询问道：“什么后悔？”

　　媒体记者们提问道：“当初可是西班牙队和巴西队都在争夺你，希望你们加入他们。你选择了西班牙，可是来到西班牙之后，西班牙队不但没有再卫冕方面展现出超强的实力，反而小组即告淘汰，而反观巴西队出线在望，你有没有后悔？”

　　听到这个问题，迭戈·科斯塔心中满是怒火，这是他最不愿意碰到的问题，他冷冷地瞪着这位提问的记者，然后冷喝道：“我从来不会后悔自己的选择！”

　　说完之后，迭戈·科斯塔直接转身离开了，理都没有理会这些该死的媒体记者们。


第1173章 我们是充满了期待

　　通过采访得知，西班牙这边是有着非常强烈的信心，他们认为这一场比赛他们是赢定了。

　　媒体记者们是分成了两派，有的人是支持西班牙队的，有的人则是支持中国队的，当然支持中国队很多都是中国的媒体记者们，他们是不愿意看到中国男足小组即告淘汰。

　　中国男足能够走到今天，中国的球迷和媒体记者们都是非常的兴奋，他们都是在等待着球队有更大的突破，带领球队获得胜利，让中国男足晋级世界杯的十六强。

　　这可是全国人民的希望，大家都在期待着。

　　可是，在这个时候，中国男足内部竟然出现在了问题，主力中后卫戴麟竟然和主教练高宏博发生了矛盾，而且冲突非常的激烈，不得不让人担心不已啊。

　　现在无数的媒体记者们是冲向了中国男足所下榻的酒店，他们是想要过去采访一下中国男足的球员们，他们想要知道事情的真相。

　　这些很多的媒体记者们都是涌向了中国男足的主教练高宏博，高宏博是接受了这些媒体记者们的采访。

　　高宏博其实很清楚这些媒体记者们想要询问一些什么，其实他心理师不想回答这些问题的，但是没有办法，他现在是不想让中国队的球迷们担心。

　　在面对媒体记者们采访的时候，高宏博是这样说道的：“现在已经到了最关键的时刻，我们距离小组出线只有一步之遥，那就是要战胜强大的卫冕冠军西班牙队。很显然，这会非常的困难，毕竟西班牙队是卫冕冠军，他们的实力是相当的强大的！”

　　面对着媒体记者们，高宏博是继续说道：“当然，西班牙队在前两场比赛中确实是已经输球了，他们是已经被提前被淘汰了。他们在这一届杯赛中是遇到了非常大的问题，他们是处于一个低谷期。”

　　媒体记者们是纷纷点头，也正是因为这样，大家才认为中国男足有着很大的机会，非常好的机会。

　　高宏博是继续说道：“但是你们不要忘记了，他们是卫冕冠军，瘦死的骆驼比马大。再怎么不济世，人家也是西班牙队。他们的实力还是有的，这是一支非常难以对付的球队。而且，现在西班牙队还是一直知耻的球队，很显然，他们立马就会后勇了。所以，我们在这个时候，遇到西班牙队确实不是什么好事情！”

　　中国的媒体记者们听到这里纷纷是倒吸一口凉气，他们都认为高宏博说得很对。现在的西班牙马上就要成为世界杯历史上最糟糕的卫冕冠军了，很显然所有的西班牙人都不愿意看到这个事情发生。

　　现在所有的西班牙人都拧成了一股绳儿，就是要和中国男足死磕，就是要拿到这一场比赛的胜利，来摆腿这天大的耻辱，同时是给所有西班牙球迷们一个交代。

　　所以，在这个时候，西班牙队或许才是最难对付的。

　　也正是因为这样，高宏博此时才会非常的严肃，他说道：“这一场比赛绝对不会比前面两场小组好打，相反，这一场比赛将会更加的困难！”

　　媒体记者们听到这里都是纷纷倒吸了一口凉气，此时的西班牙队就像是受伤的猛虎，他们这个时候比以往会更加的凶悍。

　　中国的媒体记者们是对中国队的前景有些担忧了，他们心中都很不开心，难道中国男足真的就要这样灰溜溜地被淘汰出局吗？

　　高宏博是继续说道：“诚然这一场比赛非常的难打，但是我们中国男足肯定会全力以赴，都已经走到这个份上了，我们必须要去搏一搏，我们想要出线，想要从这个小组中出线！”

　　高宏博是直言不讳地表达了他的野心，这让中国的媒体记者们心中非常的激动，他们非常想要听到这样的话，这样振奋士气的话真的是鼓舞着他们。

　　高宏博说道：“这将会是一场非常艰难的比赛，但是我们已经做好了，面对任何艰难的准备，我们已经准备好了，这一场比赛我们必须要获胜！”

　　中国煤炭记者们是将雷鸣般的掌声送给了高宏博，他们是为高宏博欢呼，高宏博先生说得好啊。

　　这个时候，媒体记者们提问道：“请问高宏博先生，你对于西班牙队出现的内乱怎么看？博斯克和法布雷加斯真的闹矛盾了么？”

　　高宏博呵呵一笑说道：“这个东西明眼人都能够看得出来，你们认为这会是真的么？很显然这就是赛前的一个平常的烟雾弹而已。西班牙队是什么球队？人家是卫冕冠军，是连续三届大赛的冠军，他们球队中最值得大家学习的是什么？不是技术，也不是战术，更不是单兵作战能力，而是纪律！钢铁般的纪律！你觉得这样的球队会出现这样的问题么？”

　　中国的媒体记者们是纷纷点头，认为高宏博是说得很对，这完全就是西班牙人搞出来的烟雾弹而已。

　　此时，中国的媒体记者们纷纷将视线转移到了中国男足身上，他们沉吟了很久，然后还是询问道了：“请问高宏博先生，戴麟在球场上究竟做了什么让你发这么大的火？”

　　刚刚还面带微笑的高宏博脸上的笑容瞬间消失了，整张脸都板了起来，她是深深地看了一眼这每天记者们，然后才说道：“我们中国男足没有任何的矛盾，我和戴麟之间也是没有任何的矛盾，这完全是子虚乌有的，这也是有些别有用心的人编撰出来的！”

　　听到这里，媒体记者们都是倒吸了一口凉气。他们之前都以为这也是高宏博高出了烟雾弹，但是这个时候，高宏博竟然极力否认这个事情，好像不想让人知道他们中国队有内部不稳的问题一样，那么这也绝对不是迷惑西班牙人的了。

　　如果真是要迷惑西班牙人的话，这个时候高宏博就毁大方的承认们，并且解释一下，让西班牙人知道啊。但是高宏博没有这样，难道中国男足真的是内部不稳么？很多的中国媒体记者们是担忧起来。

　　不过又有一些媒体记者们想到了，西班牙队的主教练博斯克和东方辰的反应是差不多的啊，如果说西班牙队是在放烟雾弹，那么中国男足很显然也是在放烟雾弹啊。

　　这些媒体记者们是明悟了，他们没有再询问这个问题了，因为有的时候是越描越黑，而往往是这种似是而非的时候才会更让人看不透，不明就里。

　　此时，媒体记者们是询问了另外的问题：“请问高宏博先生，东方辰的伤势好完全没有？这一场比赛他会出场吗？”

　　东方辰此前一直在受伤，上一场比赛东方辰虽然首发了，但是他的右腿依旧绑着厚厚的绷带，所以这些媒体记者们是非常的担心东方辰，所以他们是提问道。

　　这个时候，高宏博是没有隐瞒，他说道：“东方的伤势还没有好完全，但是也差不多了。即便是他出场比赛，也不会对他的伤情有所恶化，所以，这一场比赛不出意外的话，东方是会出现在本场比赛的首发名单中的，因为我中国男足缺不了他，我们还需要他去为我们攻城拔寨呢！”

　　中国的媒体记者们一听到这里，他们都是纷纷地放心了，东方辰能够出场就好了，这样的话，他们中国男足获胜的希望就增大了很多啊。

　　回答完了这个问题，高宏博就直接转身离开了。

　　现场的媒体记者们是将中国男足的中场陈滔围住了，他们是采访着陈滔。

　　陈滔面对着这么多的媒体记者们，他是这样说道的：“这是一个老生常谈的问题了，西班牙队的实力，这是无庸置疑的，非常非常的强，即便是他们输掉了小组赛的前两场比赛，也不会有人敢看清他们！”

　　陈滔是继续说道：“西班牙队就是一直沉睡中的雄狮，而现在他们已经被那些凶猛的敌人给吵醒了，这是非常可怕的一件事情，更可怕的事情是，这头被吵醒的雄狮是认为我们中国队将他吵醒了，我们才是他们最大的敌人。”

　　媒体记者们听到这里都是倒吸一口凉气，他们是听出来了，这一场比赛是绝对不可能善了的了，西班牙队是想要在他们中国男足的身上将之前两场比赛所承受的耻辱全都找回来。

　　这一场比赛，西班牙队肯定会疯狂的进攻，他们的威胁十足啊。

　　而在这个时候，陈滔是继续说道：“所以，这一场比赛肯定是不会轻松的，我们要面对发狂的卫冕冠军。这一场比赛将会非常的困难，不过还好，我们现在已经做好了面对困难的准备。”

　　陈滔说道：“我们的主教练高宏博先生已经准备好了一切，我相信你们很快就会知道我们的能力和战术的。这一场比赛对于我们中国男足来说是非常的重要，我们可不能够输球！”

　　面对媒体记者们的提问的时候，陈滔是这样说道的：“当然，作为中国男足的一名普通球员，我是非常希望中国男足能够晋级世界杯的十六强的，甚至是走得更远，我想要全世界人都知道，我们中国人也可以将足球搞得很好。”

　　这可是陈滔一直以来的梦想，从小以来的梦想，现在他正在捅向梦想的道路上，他自然是要全力以赴，甚至是拼尽自己身体里的最后一丝能量。

　　陈滔还说道：“西班牙队实力很强，我们中国男足的实力也不弱。因为我们阵中拥有东方辰这样的超级实力派的球员，她的实力真的是非常的强大，在前面两场小组赛中已经展现得淋漓尽致了，这场比赛有他在我们则是放心不少，你们都看着吧，获胜的一定是我们中国男足的！”

　　陈滔此时也是非常的有信心，这似乎也代表着中国男足全队的感受，媒体记者们也是从他们的身上看来了前所未有的自信，这让中国的媒体记者们心中非常的高兴，同时也对这一场比赛充满了期待。


第1174章 她到底是来干什么的？

　　采访了陈滔之后，媒体记者们是继续采访中国男足的球员们，这一次他们是直接采访到了中国男足的队长东方辰。

　　东方辰是接受了媒体记者们的采访，因为他身前大部分都是来自中国的媒体记者们，当然，东方辰也是看到了一身职业装的林清荷。

　　东方辰总是看见一身职业装的林清荷，好像林清荷在东方辰的记忆里还从来没有穿过其他类型的衣服啊。

　　你还别说，林清荷身穿着职业装还真的是别有韵味，这职业装是将林清荷前凸后翘的“S”型身材展露无遗。而且，林清荷那一双美腿上的黑色丝袜更是充满着无尽的诱惑。

　　这一套装扮的林清荷无论是走到哪里，都会成为全场的焦点。

　　现在也不例外，即便是在采访的途中，很多的媒体记者们也是不忘随时瞟一瞟林清荷，林清荷真的是太美太有韵味了。

　　东方辰都不由得多看了几眼，这林清荷确实漂亮，确实诱惑力十足啊。

　　东方辰相信，只要是个男人都不会忽视林清荷的，即便是你是同志。

　　这不是说林清荷漂亮到了惊天动地，而是林清荷身上那浓郁的女人味实在是太突出了，太具有诱惑力了。

　　甚至很多人在脑海里还给了林清荷一个这样的雅号“同性恋拯救者”！

　　此时，林清荷一双大大的媚眼是紧紧地盯着东方辰，双目中是不时地放电，诱惑着东方辰。

　　在不久之前，东方辰就已经发现了，林清荷对于他的态度是发生了很大的转变。以前他们都是工作上的关系，算得上是一个很好的朋友，但是也仅仅是普通的朋友，但是不知道从什么时候开始，东方辰发现林清荷看自己的眼神是越来越妩媚，越来越大胆了。

　　往往看着林清荷那暧昧挑逗的目光，东方辰小腹都不由得一热，眼前这女人真的是太具有诱惑力了，只要是个男人都扛不住。

　　虽然东方辰这般不堪了，但是东方辰还是恪守住自己，始终没有向前跨出一步，甚至他还经常躲着林清荷。

　　东方辰不是什么柳下惠，在能够让自己动心的女子的诱惑面前，东方辰有的时候也是把持不住的。

　　所以，东方辰尽量少地和林清荷接触。

　　其中主要的原因就是东方辰现在自己的事情都没有解决清楚呢，夜静姝和斯嘉丽·约翰逊两人已经让东方辰头疼不已了，他可不想再将林清荷牵扯进来，那么就更不好处理了。

　　本来，东方辰是打算在世界杯结束之后，就直接和斯嘉丽·约翰逊结婚的。

　　东方辰之前和斯嘉丽·约翰逊已经订婚了，所以直接掠过了求婚这一个环节，他是准备在世界杯的现成和斯嘉丽·约翰逊结婚的，他是要给斯嘉丽·约翰逊一个独一无二的婚礼的。

　　这个计划他本来都已经计划完毕，准备实施了的，可是夜静姝和迷你东方突然闯入了东方辰的生活，让东方辰措手不及。

　　在这段时间里，东方辰和夜静姝有过很多的接触，他是非常地了解夜静姝，渐渐地他是对夜静姝也是有了感情，这不仅仅是夜静姝为东方辰生了一个儿子的原因，他们是真的有了感情。

　　其实的时候，东方辰虽然觉得对不起夜静姝，但是他真的对于夜静姝没有男女之间的感情，但是有了迷你东方这个纽带，东方辰和夜静姝是频繁地接触，越来越了解夜静姝，同时他们也是共同经历了生离死别，两人之间的感情是急速地升温啊。

　　现在东方辰是非常的纠结，非常的徘徊，非常的挣扎。

　　在夜静姝和斯嘉丽·约翰逊之间，纠结不已。

　　自己真的要和斯嘉丽·约翰逊结婚了吗？那么夜静姝怎么办？迷你东方怎么办？可是如果不和斯嘉丽·约翰逊结婚，那么自己对得起一直对自己死心塌地的斯嘉丽·约翰逊么？那么自己对得起斯嘉丽·约翰逊腹中的孩子么？

　　所以，现在东方辰是非常的纠结，非常的痛苦，他是不会再让这个问题更加的复杂化了，所以，他能够感觉到林清荷对于自己火热的激情，但是他确实一直躲避。

　　今天林清荷再度来到了东方辰的面前，东方辰真的是没有其他的办法，毕竟人家林清荷也是要工作的，自己总不能够将林清荷赶走，又或者拒绝林清荷进来采访吧？

　　现在林清荷是用非常幽怨地目光盯着东方辰，仿佛是在埋怨着东方辰一直躲着她。

　　东方辰不敢去看林清荷的眼睛，他直接将是目光投向了别的地方，而正好，这个时候媒体记者们向东方辰提问了，东方辰是松了一口气。

　　东方辰在面临媒体记者们采访的时候，他是这样说道的：“现在的情况是非常的紧急的。我们中国男足已经到了一个非常关键的时刻了，我们能否小组出线，就在明天的这一场比赛中了。”

　　东方辰是继续说道：“我们的对手西班牙队的实力是非常的强大，我在西甲联赛中效力，我是非常了解西班牙国家队的这些球员，他们的实力是非常非常的厉害的，这是一个非常难以对付的球队。”

　　东方辰说道：“说句实话，西班牙队前两场比赛的输球是出乎了我的预料的，虽然西班牙队现在是在走下坡路了，但是我真的没有想到他们会下滑得这么厉害，说句实话，西班牙队确实是到了更新换代的时候了！”

　　其实，西班牙现在的这一批球员们年纪真的是已经大了，但是西班牙也不是没有涌现出一匹实力不俗的球员，其实在现在的西甲联赛中还是涌现出了一批实力不俗的年轻球员的，这足以能够填补这些老将的空当了。

　　当然，这些年轻球员不能够第一时间达到她们前辈的实力，让他们西班牙队依旧是拥有之前那样的超强战斗力。但是也绝对不会想本届世界杯前两轮比赛中输得那么惨。

　　很多的媒体记者们都认为，这责任其实就在于西班牙国家队的主教练博斯克，博斯克这家伙还是太固执了，而且这家伙也太保守了。他是没有更新换代的魄力，更是没有摒弃帮助西班牙队创造辉煌的老将们。

　　博斯克还以为他们西班牙队能够凭借着这一批老将打天下呢。

　　东方辰面对媒体记者们的询问的时候，她说到：“确实，博斯克是有他的问题，在选人的突破和魄力上，他是我们球队的主教练高宏博教练没发比，高指导的魄力十足，让全世界都震惊！”

　　确实，高宏博的魄力十足，直接就放弃了郑芝、孙吉海这些有实力有经验的老将，完全招入了一批年轻的球员，来征战世界杯，让很多人震惊。

　　东方辰还说道：“不过，现在这支西班牙队也还是有着非常不错的实力的，他们也不是谁想战胜就能够战胜的，他们的实力很强大。这一场比赛对于我们中国男足来说是非常的困难的！”

　　东方辰没有乱说，这一场比赛确实是非常困难的。

　　东方辰还说道：“西班牙队现在这个情况，他们肯定是要和我们拼了的，这没有任何异议。那么接下来，这一场比赛对于我们中国男足来说就是一个巨大的考验了。”

　　东方辰说道：“不过我们已经准备好了，高指导已经准备好了一切。我相信，在高指导的带领下，我们中国男足是能够取得比赛的胜利的。我现在是非常的有信心！”

　　中国的媒体记者们是非常的高兴，是热烈鼓掌，给中国男足的球员们加油助威，他们是希望中国男足能够获得比赛的胜利，创造历史。

　　这个时候，媒体记者们又向东方辰提问道：“请问东方晨先生，你对于西班牙队内部爆发矛盾怎么看？你觉得这事情是真的吗？”

　　东方辰呵呵一笑，他早就知道了，这些媒体记者们肯定是会提问这个问题的，所以，东方辰直接说道：“这个事情我们没有再现场，很显然我就知道得不是很清楚，西班牙队内部究竟发生了矛盾，这个之后他们自己知道。”

　　东方辰停顿了一下，然后说道：“不过呢，我个人认为这个事情还是有点悬的。西班牙队的球员们在提前被淘汰的情况下，他们确实是有可能会松懈，但是不会爆发这么大的冲突。在我看来，博斯克确实是批评了法布雷加斯等人，但是不会这么严重，很显然这是西班牙人借此事情，将计就计，给我们上了一个套而已！”

　　媒体记者们听到东方辰的说话是纷纷点头，确实是有这方面的可能，而且媒体记者们越想越是觉得东方辰的想法没有错，这是最接近事实真相的，很多的媒体记者们是直接向着东方辰竖起了大拇指。

　　而那些外媒的记者们则是重点询问了中国男足内部的问题，毕竟在这之前中国男足队内爆发冲突的新闻也是传得火热的。

　　面对着这些外媒的媒体记者们，东方辰是这样说道的：“我可以很明确地告诉你们，我们中国男足现在是没有任何问题，我们非常的团结。现在我们没有去想其他的事情，我们现在之后一个目标，那就是踢好即将到来的这一场比赛，帮助中国男足拿到小组出线的名额，我们要晋级世界杯的十六强！”

　　说完这话之后，东方辰直接转身离开了，留给媒体记者们一个大大的背影。

　　在离开的时候，东方辰的脑海里全是疑惑，今天林清荷盛装出席啊，可是这美女竟然一个问题都没有提，仿佛根本就没有参与采访一样。

　　嘶，林清荷今天来这里的目的是什么？难道真的是仅仅为了见自己一面？

　　东方辰真的是百思不得其解啊，他现在真的是有点搞不懂林清荷了，以往林清荷总是会最先提问，抢着提问的话，今天怎么就这么安静呢？还那么目光灼灼地盯着自己？

　　东方辰真的是想不明白，后来他也不去想了，现在没有那么多心思来想这些，现在东方辰已经在为明天的最后一轮小组做准备了。

　　就在明天，2014巴西世界杯小组赛收官战要打响了，为了防止默契球，同一个小组的两场比赛将会同时进行，而明天将会进行四场比赛，也就是第一小组和第二小组的比赛小组末轮比赛都要进行。

　　而首先要进行的就是第二小组的比赛，也就是中国男足对阵西班牙，荷兰队对阵智利队的比赛。


第1175章 真的不让他知道吗？

　　夜，黑沉如墨！

　　巴西，库里蒂巴市中心的一家星级医院灯火通明。

　　一间特技病房里，一位美丽的东方女子躺在病床上，她的脸色惨白无比，看不到一丝血色，那一种病态的白。

　　不过她的脸上则是挂着淡淡的笑容，一双黑漆漆的眸子却闪烁着亮如星辰般的光芒，仿佛夜空中两颗璀璨的星辰，又深海里的两颗闪亮的明珠，世间任何宝石砖石都无法比拟起光芒。

　　看着病床上的病入膏肓的夜静姝，斯嘉丽·约翰逊心痛无比。

　　晶莹的泪珠子悬挂于斯嘉丽·约翰逊的眼眶里，映衬着夜静姝那美绝人寰的笑容，散发着璀璨的光辉。

　　斯嘉丽·约翰逊真的没有想到看似一次普通的晕倒竟然会带来如此严重的后果。到现在斯嘉丽·约翰逊都不愿意相信，眼前的这一切是真实的。

　　但是，夜静姝就这么静静地躺在那里，和病魔做着残酷的斗争。

　　看着夜静姝那一张苍白到极致的脸，斯嘉丽·约翰逊震的是心疼到无法呼吸。

　　到这个时候，斯嘉丽·约翰逊的脑海再也没有了夜静姝抢自己老公，自己要怎么处理和夜静姝的关系，自己是否要赶走夜静姝这个贱女人的种种想法，她的心里只有心疼。

　　颅内恶性肿瘤，俗称脑癌！

　　这是一种死亡率非常非常高的绝症，绝症往往代表着难以治愈。

　　斯嘉丽·约翰逊真想不明白，为什么夜静姝这样的仙女会患上这样的绝症！

　　明知道自己得了绝症，但是夜静姝脸上依旧挂着如此明媚的笑容，斯嘉丽·约翰逊内心里是非常的佩服自己的这个情敌。

　　如果是自己患上这样的绝症，自己绝对不做到夜静姝这样平静和洒脱。

　　斯嘉丽·约翰逊双目紧紧地盯着夜静姝，她缓缓地向前走了两步，来到了夜静姝的身前，她缓缓地坐了下来。

　　夜静姝一直微笑着看着斯嘉丽·约翰逊，像极了一个天使。

　　看着这么美丽的笑容，斯嘉丽·约翰逊是更加的心疼，眼泪是不争气地流了下来，滑过她的脸颊……

　　夜静姝秀美微蹙，缓缓地抬起了自己的秀手，艰难地擦拭着斯嘉丽·约翰逊美丽脸蛋上的泪珠，很仔细很温柔。

　　夜静姝微笑着弱弱地说道：“不哭，再哭就不美了，到时候阿辰不要你就完了！嘻嘻！”

　　斯嘉丽·约翰逊瞬间将脸扭向了一边，表情非常的痛苦，内心里死死地揪在一起。斯嘉丽·约翰逊真心见不得夜静姝这张美丽乐观的脸蛋，她心中是为夜静姝感到惋惜，无比的惋惜。

　　上帝啊，你是在嫉妒夜的美丽么？

　　上帝啊，你舍得让如此美丽的人儿从世间消失么？

　　上帝啊，你怎么能够如此狠心？

　　斯嘉丽·约翰逊强忍着自己的眼泪，她知道自己这个时候在夜静姝的面前流泪很不好，但是她真的忍不住。此时，斯嘉丽·约翰逊是不住地深呼吸，强忍着不让眼泪流下来。

　　夜静姝的秀手搭在了斯嘉丽·约翰逊的手上，紧握着，安慰着斯嘉丽·约翰逊。

　　斯嘉丽·约翰逊内心里最柔软的地方被夜静姝给触动了，斯嘉丽·约翰逊刚刚忍住的眼泪再也忍不住，又泪崩了。

　　在这个时候，夜静姝竟然还在安慰着自己，斯嘉丽·约翰逊完全被眼前这个美丽的女子给征服了。

　　斯嘉丽·约翰逊将眼泪给忍了回去，她转过头来，满脸温柔地盯着夜静姝，她非常认真地询问道：“夜，真的不用告诉辰哥么？”

　　斯嘉丽·约翰逊觉得这么重要的事情还是要通知东方辰一声，东方辰有必要知道的。如果现在不告诉东方辰，以后东方辰知道了肯定会埋怨她们的。

　　夜静姝当然知道斯嘉丽·约翰逊额想法，不过她还是微微一笑，缓缓摇头。

　　虚弱的夜静姝缓缓地说道：“现在阿辰在最关键的时刻，别让他分心！”

　　夜静姝虽然之前和东方辰接触不多，但是她非常清楚世界杯在于东方辰心目中的份量的，这是东方辰从小以来的梦想，夜静姝不希望因为自己而影响到东方辰。

　　而且东方辰不仅仅是代表着他自己，现在他的肩上是扛着全中国人民的希望，夜静姝不要成为东方辰的负累，让东方辰陷入不义之中。

　　斯嘉丽·约翰逊看着夜静姝微微叹息，她是有些理解不了夜静姝的心思，在她的思想里同样也有爱国主义精神在，但是遇到这样的事情，她还是要先顾及自己的家人，顾及自己，什么国家都要靠后。

　　这就是他们美国人和中国人不太一样的地方。

　　当然，从严格意义上来夜静姝也是美国人，但是夜静姝从小都是接受中国式思想教育，所以她的想法和斯嘉丽·约翰逊还是有些不同的。

　　虽然不是特别理解，但是斯嘉丽·约翰逊还是理解夜静姝。

　　斯嘉丽·约翰逊向着夜静姝点了点头说道：“好吧，依你，现在我们不告诉辰哥！”

　　夜静姝微微摇头说道：“不仅现在不告诉阿辰，在中国队的世界杯之旅结束之前，都不要告诉阿辰！”

　　斯嘉丽·约翰逊的双目中带着一丝愠怒，她真心有些不理解夜静姝的想法。在这个时候，那该死的世界杯真的比你的生命更重要么？

　　夜静姝自然知道斯嘉丽·约翰逊愤怒是因为痛惜自己，夜静姝也是非常感激斯嘉丽·约翰逊，通过这件事情，夜静姝知道斯嘉丽·约翰逊是一个非常好的一个人。

　　可惜自己以后怕是没有太多的时间来和斯嘉丽·约翰逊相处生活了。

　　其实，现在夜静姝比谁都明白她自己的状况，她知道自己命不久矣，她现在是一点都有不害怕，人生老病死这是自然规律，强求不了。或许是她的命就该如此，夜静姝是坦然接受。

　　现在夜静姝心中只有一个遗憾，两个牵挂。

　　一个遗憾则是自己没有能够成为东方辰的妻子，没有能够陪着东方辰走到最后。两个牵挂中的第一个牵挂就是自己的父母，夜静姝的父母对于她是非常的疼爱，悉心培养她，她终于是成才了，但是却忤逆了父母，给家族蒙羞，她是愧对于自己的父母，担心自己父母未来的生活。

　　这两个牵挂中的第二个牵挂就是迷你东方夜。

　　自己没有能够成为东方辰的妻子，但是迷你东方确实东方辰的儿子，夜静姝害怕自己离开之后，迷你东方怎么生活？

　　这就是夜静姝最后担心的问题！

　　斯嘉丽·约翰逊看着夜静姝的双目，她瞬间明白了夜静姝的担忧。

　　斯嘉丽·约翰逊立即说道：“亲爱的夜，现在不要胡思乱想，我相信你会好起来的，到时候……我们……一起生活！”

　　听到斯嘉丽·约翰逊的话，夜静姝是露出了甜甜的微笑：“谢谢！”

　　……

　　2014年6月23日，巴西库里蒂巴。

　　天空中是悬挂着火球一般的太阳，散发着炙热的能量，烘烤着大地。地面上是升腾着氤氲的烟气，世界就像是一个蒸笼一样，让人热得不行。

　　现在是巴西当地时间上午十一点过，无数的游客和球迷们是纷纷从酒店里走了出来，他们现在已经身穿好了各自球队的球队，做好了去观看比赛的所有准备，他们现在是向着拜沙达竞技场进发。

　　今天是有着非常多的中国球迷们身穿着红色的球衣，涌上了街头，他们挥舞着五星红旗，高唱着《歌唱祖国》，涌向了比赛的现场。

　　这一场比赛对于中国男足来说是非常的重要，今天他们必须要去现场为中国男足加油助威，他们要去见证中国男足创造历史，晋级世界杯的十六强。

　　很多的中国球迷们脸上是画上了五星红旗的油彩，甚至还有的人直接将东方辰的面容画在了自己的脸上，去支持着东方辰，支持着中国男足。

　　而且，在这些中国球迷群众他们是举起了无数的横幅，来支持着中国男足。

　　这些横幅上的内容有“创造历史就在这一役，中国男足前进！”“中国男足永不言弃，我们就是世界杯十六强！”“战胜卫冕冠军，我们就是冠军！”“国王东方勇往直前，带领球队冲破小组出线！”

　　各式各样的横幅表示着中国球迷们对于中国男足的期待，他们是期待着中国男足创造历史，创造奇迹。

　　而在这个时候，中国中央电视台体育频道也已经开始了直播。

　　甚至是这场比赛开始前一天，中国中央电视台就打出了倒计时，为中国男足加油打气，他们是呼吁更多的球迷们来关注中国男足的这一场生死战，为中国男足加油助威。

　　现在，中国中央电视台体育频道的《豪门盛宴》节目已经开始了播放了，他们是请了很多的球迷们到现在来和主持人一起讨论说球，展望未来。

　　这些球迷很显然都是对中国男足充满着无尽的期待的，他们当中有些人直接说道：“我们中国队是有实力的，虽然西班牙国家队是世界杯的卫冕冠军，但是从澳门小组赛的情况来看，他们现在的状态并不是很好，我们中国队将会战胜他们，获得小组的出线权。”

　　有这样想法的球迷不在少数，他们认为中国男足获得胜利是起码有百分之九十的几率的，他们现在都在等待着比赛的开始。

　　而《豪门盛宴》还回顾了中国男足和西班牙国家队在本届世界杯中的表现，他们是通过视频的方式让电视机前的球迷们自信地看到两队过去的表现，视频中主持人声称中国男足的状态明显要好很多，这一场比赛中国男足未必没有机会。

　　而且播放了些，《豪门盛宴》中还是出现了很多的中国足球名宿，他们是对中国男足送上了祝福，祝福中国男足能够获得本场比赛的胜利，带着胜利晋级世界杯的十六强，创造历史。

　　而且《豪门盛宴》还播放着中国男足的球员们离开酒店时期的情况，介绍着中国男足的备战情况。


第1176章 来自于名宿的支持

　　2014年6月23日，巴西库里蒂巴，拜沙达竞技场。

　　现在是巴西当地时间中午的十二点，中国男足的大巴车已经到达了拜沙达竞技场，在这里已经等待着无数的中国球迷，他们都是身穿着红色的球衣，聚集在了一起，汇聚成了红色的海洋。

　　中国球迷们是挥舞着中国的五星红旗，迎接着中国男足的到来。

　　眼见中国男足的大巴车来到了现场之后，他们是激动地涌了上去，上去迎接着中国男足的球员们，他们嘴里大声地呼喊着每一个中国男足的球员们的名字，给这些中国男足的球员们加油打气。

　　中国男足的球员们坐在大巴车上是看到了无数的中国球迷们汇聚成了红色的海洋，中国男足的球员们心中很激动，同时也是扛上了非常巨大的责任。

　　中国男足的球员们心中一凛，这一场比赛他们一定不能够输，因为他们真的是输不起，现在这一场比赛他们必须要获胜。

　　东方辰坐在大巴车里是向着车窗外的中国球迷们挥手致意，感谢他们到现场来支持他们中国男足。东方辰自然听得出来，现场呼喊她名字的人是最多的，在这个时候，他是非常感谢这些球迷们，没有这些球迷们，就没有他们存在的意义。

　　大巴车已经到了，现场的安保人员们是出现了，立即将等待这里的球迷们和媒体记者们给分开，他们是要让中国男足的球员们下场进场了。

　　在中国男足来到现场之前，西班牙队的大巴车已经来到了现场，西班牙队的球员们也是引起了一阵轰动，同时他们也是遇到了尴尬，毕竟他们这一届杯赛踢得非常的差劲，一些过激的球迷们是疯狂地抨击他们，是让西班牙队的球员们有些下不来台。

　　在这个时候，现场的安保人员非常的紧张，他们是怕出现和西班牙国家队一样的情况，所以都小心翼翼的。

　　中国男足的球迷和媒体记者们都是很难靠近中国男足的球员们。

　　中国男足的门将甄辰是第一个走下了大巴车的人，现场立即响起了中国球迷们疯狂的呼喊声：“甄辰，甄辰看这里，我们爱死你了，甄辰万岁，甄辰牛逼！”

　　甄辰下来的时候向着中国队的球迷们挥手致意，感谢这些球迷们的到来。

　　然后中国男足的秋雨啊没门是纷纷走了下去，引起了非常多的尖叫声，而东方辰是最后一个从大巴车上下来的，他引起的呼喊声是最大的，现场所有的中国球迷们疯狂地呼喊着东方辰的名字，为东方辰摇旗呐喊。

　　东方辰下车的时候是向着中国球迷们挥手致意，感谢这些球迷们的到来，甚至东方辰还和最近的一名中国球迷完成了合影，这位中国球迷震的是惊喜到泪如泉涌，久久不能平息。

　　中国男足的球员们都是冲进了球员通道，走向了中国男足的更衣室。

　　在这个时候，媒体记者们和球迷们都看到了戴麟的身影，戴麟是出现在了中国男足的阵容中，看来赛前的那些传言果然都是假的，都是中国男足搞出来的烟雾弹啊。

　　不过，大家都没有看到戴麟脸上阴沉的表情。

　　来到更衣室之后，东方辰等人是直接整理着自己的装备，然后是走出了更衣室，走进了球场，去参加赛前的热身了。

　　从球员通道里走出去的时候，东方辰下意识地向着看台上的贵宾席上看去，看着某个空空如也的VIP包厢，东方辰是叹息一声：“果然是没有来现场啊！”

　　在今天上午的时候，东方辰接到了来自于自己母亲李蔚如的电话，电话里声称斯嘉丽·约翰逊要去例行检查一下，今天是无法来到现场观看他的比赛了。

　　一听说斯嘉丽·约翰逊要去检查，东方辰立即担忧起来，询问情况。好在李蔚如说这是常规检查，早就约定好的，并非出现什么意外，东方辰这才松了一口气。

　　东方辰是深怕斯嘉丽·约翰逊腹中的胎儿出现什么问题呢？他是非常的关心。得知没有什么意外之后，东方辰是放心了下来。东方辰也是询问了夜静姝的情况，毕竟前不久，东方辰是亲自看到夜静姝晕倒的状况的。

　　东方辰现在还是很担心夜静姝的情况的，李蔚如说夜静姝现在并没有什么大问题，让东方辰不要担心，好好比赛。

　　听到李蔚如如此说，东方辰是完全放心了，他这是全身心地投入到比赛中去了，这一场比赛他一定会带领着中国男足获得最后的胜利的。

　　其实，东方辰不知道的是，在挂掉电话的那一刻，晶莹的泪珠滑过了李蔚如的脸颊，她的心疼啊。

　　又看了一眼空荡荡的VIP包厢，东方辰是感觉有些遗憾，然后是立即摇头，将脑海里这些想法给瞬间抛开，他是跑进了球场开始热身。

　　在跑进球场的时候，东方辰久看到了正在热身的西班牙队的球员们，西班牙队的球员们在热身的时候，看上去是非常的轻松的，一点都不像是两战皆负，提前被淘汰的球队一样。

　　东方辰是为西班牙队这份淡然竖起了大拇指，他也知道这一场比赛肯定是不好踢的，他的心里早就做好了苦战一场的准备。

　　东方辰还在西班牙的阵容看到了法布雷加斯等几人，他们的表情同样的轻松，在热身的时候是有说有笑的，好像是一点都没有收到之前传闻的影响一样。

　　看到这里东方辰是叹息一声，果然赛前有关于西班牙队的传言都是假的，法布雷加斯和波斯而空之间根本就没有任何矛盾。

　　东方辰是看了法布雷加斯一眼，然后直接转身走进了自己的半场，开始热身。

　　来到球场内，东方辰先是慢跑了几圈，然后是走向了球门前，他是要进行有球训练了，现场的中国球迷们是将雷鸣般的掌声送给了东方辰，为东方辰加油助威。

　　而这个时候，中国中央电视台体育频道的《豪门盛宴》则是在继续直播，在直播中，中央电视台体育频道的支持人柳箭宏向中国足球的名宿郝郁栋提问道：“郁栋，你觉得这一场比赛我们中国男足有没有机会？现在我就差一场胜利了！”

　　顿时镜头是对准了前国脚现任连城东方总经理的郝郁栋，这个是当年的中国第一前锋亚洲第一前锋，是中国足球的绝对名宿。

　　电视机前的无数球迷们都双目紧紧地盯着电视机里的郝郁栋，他们都想要听听郝郁栋现在究竟是怎么想的。

　　郝郁栋直接说道：“我要说明一点，那就是这支中国男足很显然是近十几年来最好的一直中国男足，他们已经创造了很多历史，完成了我们中国男足在世界杯上零的突破，他们现在的表现已经值得我们称赞了！”

　　电视机前的球迷和现场的支持人都是纷纷点头，郝郁栋说的很不错，中国男足已经表现得很不错了。

　　但是，现在中国男足已经走到现场这个位置了，大家自然都是希望中国男足能够更进一步，晋级十六强。

　　中国的近邻日本和韩国都是晋级过世界杯的十六强的，他们早早地就踏入了这一步，现在也是应该轮到我们中国足球了，所以中国的球迷们甚至是足球人都是希望中国男足能够创造历史，赶超日韩的步伐。

　　郝郁栋是继续说道：“按理说，以我们这支中国男足的实力应该是能够晋级十六强的，但是我们抽签的时候运气并不是很好，我们直接被分入到了死亡之组，而且这是本届世界杯最死亡的一个小组，每一个对手实力都是超强，这对于我们来说真的是一场灾难！”

　　现场的解说员柳箭宏和张秉两人都是不住地点头，他们是认同郝郁栋，如果中国男足不是被分入这个小组的话，他们肯定会从小组中出线的，可惜时运不济啊。

　　郝郁栋是继续说道：“不过还好，我们中国男足的球员们是表现得很不错，在前面两场比赛中，遇到实力非常强的对手，我们都拿到了分，这也体现出我们中国男足的实力是很强的，而西班牙队现在的状态是很糟糕的，所以说，我们中国男足现在未必不能够战胜西班牙队。”

　　听到这里，中国男足的球迷们是瞬间觉得振奋不已，他们就是要听到这样的话，中国男足不必任何球队要差。

　　郝郁栋继续说道：“当然，这一场比赛我们想要战胜强大的西班牙队，这也是非常困难的。不过，我是相信我们小伙子们，他们去到世界杯的时候就已经做好了打硬仗的准备，因为这个小组中的每一场比赛都是硬仗！”

　　郝郁栋还说道：“其实在前面的两场比赛中，我们中国男足都是有胜利的机会的，只是我们没有把握住，以及我们的对手太强。不过这也说明我们的实力不弱，面对西班牙队我们中国男足还是很有机会的，我觉得我们应该是能够出线的！”

　　郝郁栋还是看好中国男足，他是认为中国男足能够获胜。

　　不过，在这个时候也并不是所有人都看好中国男足，有一些中国球迷们还是相对保守的，他们认为中国男足还是很难能够战胜西班牙队，虽然西班牙队这届世界杯表现得很差劲。

　　西班牙队表现得再差，他们也是世界杯的卫冕冠军，西班牙队不是那么容易对付的。

　　而这个时候，现场是爆发出了一阵欢呼声，中国队的球迷们都是热烈的呼喊着，中国男足的东方辰展现出了非常好的状态，他打进了一粒距离球门四十米的远射，球门前的甄辰是非常的认真了，可惜足球还是进了。

　　中国男足的球迷们看到这里自然是非常的激动和兴奋，他们现在已经等不及想要看到这一场比赛的开始了。

　　西班牙队的球迷们则是倒吸一口凉气，东方辰这家伙状态很好啊，看来他的伤是好完全了啊。

　　就在这个时候，双方的球员们是结束了赛前的热身，他们是纷纷走向了球员通道，走回了更衣室，去聆听主教练的战术布置了。


第1177章 两支球队都有变化

　　“中央电视台，中央电视台！观众朋友们，球迷朋友们，大家好，这里是中央电视台体育频道，我是你们熟悉的段轩。”中央电视台体育频道的现场解说员段轩如此说道。

　　到这个时候，中央电视台体育频道已经将画面给了前方现场直播室，段轩和徐洋两人已经接过了直播大旗。

　　“球迷朋友们，观众朋友们，大家好。我们是今天的评论员徐洋！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　“今天我们为大家带来的是2014巴西世界杯小组赛第三轮，第二小组的一场比赛，对阵的双方是我们中国男足和卫冕冠军西班牙队！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“这一场比赛对于中国男足来说是非常的重要，如果这一场比赛中国男足不能够获得胜利的话，那么中国男足就将提前告别本届世界杯了，很显然这是所有中国人不愿意看到的。这一场比赛对于中国男足来说是一场必须要拿下的比赛！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“现在双方的球员们都回到了更衣室里，在聆听着主教练最后的教导，很快这一场比赛就要开始了。而现在，我们先进入一段广告，请不要走开，我们马上回来！”中央电视台体育频道的解说员段轩说出了大家最不愿意待见的一句话。

　　中央电视台体育频道是进入了最后的广告，而今天比赛的两支球队则是进入了战术布置的阶段。

　　西班牙队的更衣室里。

　　西班牙队的主教练博斯克面容非常的严肃，今天这一场比赛是西班牙队给西班牙民众一个交代的比赛，这一场比赛是西班牙队自我救赎的一场比赛，这一场比赛是西班牙人挽回面子的一场比赛……

　　这一场比赛的意义是非常重大的，西班牙队有着无数不能够输的理由！

　　这也是博斯克最后的机会！

　　博斯克是想要继续留在西班牙队，他没有想过离开，但是这一场比赛他要是输球的话，他将不得不被驱逐。

　　为自己，博斯克也是希望这一场比赛能够获得胜利。

　　面对着自己的球员，博斯克表情非常的严肃，他是希望西班牙队的球员们都严肃起来，现在已经是到了生死存亡的时刻，不能够再吊儿郎当了。

　　博斯克非常严肃地说道：“先生们，我想你们应该清楚地知道，现在我们的处境！”

　　博斯克的双目是缓缓地从自己球员的脸上扫过，他是在观察着自己手下球员们的表情变化。此时，西班牙队的球员们表情也是非常的严肃，他们是很认真。

　　博斯克是缓缓点头，心中很满意，说道：“这一场比赛获胜虽然不能够让我们从小组中出线，但是这对于我们来说比出线更加的重要，这是我们挽回形象的最后一丝机会，更是远离耻辱的最好机会！”

　　是的，这一场比赛如果西班牙队输掉的话，那么他们将会成为世界杯历史上成绩糟糕的卫冕冠军，这个纪录可不怎么光荣啊！

　　西班牙队的球员们很显然也不愿意自己的名字刻在这个耻辱柱上。

　　西班牙队的球员们是粉粉嫩人认真起来，他们的双目中全是凌冽的战意，升腾着热气腾腾的火苗。

　　博斯克说道：“我们的情况你们都清楚，我也不多说了，在这里我只提最后一点，那就是这一场比赛，我们必须要获胜！”

　　博斯克真的是不厌其烦地重复着这一句话，看得出来他对于胜利究竟是多么的渴望啊。

　　西班牙队的球员们是纷纷点头，表示他们已经知道了。

　　博斯克是满意地点了点头，说道：“好！既然你们已经知道了，那么我也不再强调了，现在我来讲一下今天的战术……”

　　博斯克现在是认真地在给西班牙队的球员们讲解着本场比赛的战术以及要注意的事项，西班牙队的球员们是非常的认真，看得出来所有西班牙人都是非常重视这一场比赛。

　　……

　　中国男足更衣室里。

　　中国男足的主教练高宏博是非常严肃地站在所有球员们的前面，他是在战术板上写下了两个大字——必胜！而且在这必胜的后面画上了三个并排的感叹号，来强调这个事情的重要性。

　　东方辰坐在最中央的位置，他的视线正好落在了着两个字上，这两个字也是深深地刻在了东方辰的心上。

　　高宏博面对着中国男足的球员们，他是非常认真地说道：“我们的对手是卫冕冠军西班牙队，他们的实力非常的强大，这一点我不用再多说了，你们自己应该清楚！”

　　全体中国男足的球员们点了点安头，他们是非常清楚西班牙国家队的实力，尤其是东方辰和甄辰，两人是在西班牙效力，他们对于西班牙国家队的球员们很熟悉。

　　中国男足的球员们也是从东方辰和甄辰这里听到了有关于西班牙队球员们的状况，所以，中国男足现在对于西班牙队还是比较了解的。

　　高宏博是说道：“这一场比赛，西班牙队是不会放水的，他们的情况比我们还糟，这一场比赛的胜利对于他们来说是同样的重要，甚至更为重要。你们觉得他们会放弃么？”

　　东方辰是非常坚定地摇头，要西班牙队放弃这一场比赛，那根本就不可能。

　　高宏博立即说道：“我已经多次强调了，这一场比赛将会非常的困难，你们一定要有心理准备，绝对不能够掉以轻心！”

　　东方辰自然是非常清楚这个东西的，他心里可是没有任何的侥幸心理。

　　高宏博说道：“这一场比赛我们的对手西班牙队虽然曾经称霸全世界，但是现在他们是出现了非常大的问题，他们这辆跑车现在已经老迈不堪了，他们在进攻中想要提速已经提不起来了，着就是我们的机会，知道吗？”

　　中国男足的们是在比赛之前就看过了西班牙队前两场比赛的比赛录像，确实是西班牙队在进攻中的速度是很难提起来了，所以他们的攻击威胁就要小很多，着才会输给荷兰队和智利队。

　　高宏博是非常认真地说道：“这一场比赛我们只要将我们应有的实力表现出来，我们就能够战胜西班牙队，你们要坚信这一点，任何时刻都不要动摇，决不能动摇！”

　　高宏博非常清楚，狭路相逢勇者胜！

　　两队的实力都很强，在这个时候就是要看谁更加的坚定，谁能够临场发挥得更好，谁就能够获得比赛的胜利。

　　在这个时候，高宏博是给中国男足的球员们灌输着信心，让中国男足积极地面对这一场比赛。

　　中国男足的球员们是非常坚定地点了点头，他们现在已经准备好了。

　　高宏博非常满意中国男足球员们的状态，他是瞬间放心了很多。现在他就开始准备介绍今天的战术安排和注意事项了。

　　中国男足的球员们是非常的认真，仔细地聆听着……

　　……

　　“中央电视台，中央电视台！观众朋友，大家好！欢迎大家回来，现在双方的球员们已经出现在了球员通道里，现在双方已经准备好了，本场比赛马上就要开始了！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“我们看到了今天东方辰依旧是出现在了首发名单中，他的胳膊上是佩戴着中国男足的队长袖标。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“好的，现在我们来为大家介绍一下今天双方的首发名单。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“现在就由我来为大家介绍一下今天卫冕冠军西班牙队的首发名单。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　球队：西班牙队，主教练：博斯克，阵型：四三三

　　门将：德赫亚

　　四后卫【从左到右】：阿尔巴、塞尔吉奥·拉莫斯、阿尔比奥尔和胡安胡兰

　　三中场【从左到右】：科克、哈维和卡索拉

　　三前锋【从左到右】：伊涅斯塔、迭戈·科斯塔和佩德罗

　　这就是西班牙队今天的首发名单，这个首发名单是出乎了很多人的意料，在中场西班牙队是发生了很大的变化，那就是科克和卡索拉今天是同时首发了，这在之前的比赛中可是很少见的。

　　而且赛前传言的和博斯克有矛盾的法布雷加斯等人也是没有能够出现在首发名单中，博斯克竟然是启用了老将哈维，让哈维首发出场了。

　　看到这里很多人都在猜测，博斯克和法布雷加斯之间的恩怨是真实的吗？今天这场比赛法布雷加斯会出现在了比赛中吗？

　　法布雷加斯现在是坐在了替补席上，大家都在看着，法布雷加斯今天究竟能否出场啊？

　　“好的，这是西班牙队的首发名单，接下来我来介绍一下今天中国男足的首发名单。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　球队：中国队，主教练：高宏博，阵型：四二三一

　　门将：甄辰

　　四后卫【从左到右】：任杭、梅舫、封萧挺和张宁鹏

　　双后腰：蔡慧康和黄柏文

　　三前卫【从左到右】：余海、陈滔和郝俊明

　　单前锋：东方辰

　　今天中国男足的首发阵容也是出乎了大家的预料，赛前传言和高宏博发生激烈冲突的主力中后卫戴麟竟然真的没有出现在首发名单中，甚至连替补席都没有进，这让中国男足的球迷们大吃一惊。

　　戴麟没有首发，也不是训练中高宏博重点培养的李盎首发啊，今天竟然让梅舫去打了中后卫，而左边路则是交给了任杭。

　　任杭一首发，余海自然也就是首发了，没有办法，余海今天的任务就是防守了。

　　看到中国男足这样的首发名单，中国男足的球迷们心中还是非常的担忧的，因为任杭本来就不稳，肯定会成为西班牙队猛攻的对象，任杭究竟能否防守住呢？大家都不清楚！

　　而梅舫今天也是出现在了中后卫的位置上，不知道他究竟能够交出怎样的表现来，着也是一个未知数？


第1178章 这真的是最后一战

　　起来，

　　不愿做奴隶的人们

　　把我们的血肉组成我们新的长城

　　中华民族到了最危险的时候

　　每个人被迫着发出最后的吼声

　　起来，起来，起来

　　我们万众一心，

　　冒着敌人的炮火，前进

　　前进

　　前进进！

　　库里蒂巴的拜沙达竞技场内响起了激动人心的《义勇军进行曲》，全场一万多的中国球迷齐唱国歌，气势爆棚。

　　站在中国男足队伍中的东方辰高昂着头颅，心中热血沸腾，双目紧紧地盯着上升的五星红旗，双目中闪烁晶莹的光芒。

　　东方辰激情演唱：“起来，起来，起来，我们万众一心，冒着敌人的炮火，前进前进前进进……”

　　现场的镜头在东方辰的脸上停顿了好久，才移开，给向了其他的中国球员镜头，他们同样是兴奋地高唱着国歌，有的人是激动的整张脸都红了，他们目光庄严神圣。

　　这已经不是《义勇军进行曲》第一次在巴西的球场天空响起了，但是中国男足的球员们一个个依旧是非常的激动，这就是所谓的国家荣誉。

　　激昂的音乐终于到了尽头，看台上的中国球迷们立即疯狂地尖叫起来：“啊啊啊啊！东方辰万岁，中国队必胜！”

　　东方辰立即将背在背后的双手给拿来出来，激烈地鼓掌。

　　现场顿时也是响起了大海里海浪般的声音，看台上中国队的球迷们更是激动地跳跃起来，兴奋地嚎叫着，支持着中国男足。

　　而就在这个时候，现场要播放西班牙国家队的国歌了，东方辰等人是强按着内心的激动，安静了下来，他们要给予一个国家足够的尊重。

　　西班牙国歌东方辰也是很熟悉了，因为他可是在西班牙联赛效力的，这国歌声也是经常听到，对于这国歌东方辰还是有些感觉的。

　　现场西班牙人是异常严肃，他们都是笔直地站立，就像是被检阅的士兵，他们的高昂着透露，神圣地看着那升起的国旗，他们的嘴里激动地高唱着那神圣的国歌。

　　看台上的西班牙球迷们是更加的激动，他们的歌声都连成了片，似乎是要将拜沙达竞技场的顶篷给掀翻一样。

　　现场西班牙队的球迷们真的是太激动了，他们的呼喊声足以掀翻一切。

　　“好的，赛前演奏双方国歌已经完毕，现在这一场无比关键的比赛马上就要开始了。同时，本组的另外一场比赛智利队对阵荷兰队的比赛也将马上开始，这两场比赛是同一时间进行的！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　此时，球场内，作为中国男足队长的东方辰是带领着自己的球员们和裁判组以及西班牙队的球员们握手问好，这是先礼后兵。

　　今天的裁判组东方辰是非常的熟悉，因为这正是上一次执法他们中国队比赛的美国裁判组，主裁是盖格，第一助理裁判是赫德，第二助理裁判是来自加拿大的弗莱彻，第四官员则是来自巴林的舒克拉拉。

　　走向了主裁判盖格，东方辰是一边和盖格握手，一边对盖格说道：“盖格先生，我们又见面了。你看我们都这么熟了，你待会儿在比赛中是不是对我们手下留点情啊？”

　　盖格直接白了东方辰一眼，说道：“我不对你们下很手你就应该知趣了吧？还手下留情呢，我跟你说，你小子注意了，我今天就盯着你了！”

　　东方辰一副惊恐地盯着盖格，惊呼道：“不行啊？难道我们相爱相杀了吗？盖格先生？”

　　盖格忍不住了，笑骂道：“滚一边去，正经一点，要不然赛后就要出你重金贿赂我的新闻了！”

　　两人当然是开玩笑的，东方辰微笑着给了盖格一个拥抱。

　　东方辰和盖格错身而过，然后他是和赫德握手，两人只是简单地握手，然后东方辰是来到了西班牙队队长的面前。

　　看着眼前这位佩戴着队长袖标的家伙，东方辰是露出了笑容。

　　眼前这小伙子真的是太熟悉了，今天西班牙国家队的队长就是东方辰俱乐部的队友，而且还是东方辰的好朋友塞尔吉奥·拉莫斯。

　　塞尔吉奥·拉莫斯看着东方辰也是露出了笑容，虽然他们西班牙队现在的处境很不好，但是看到东方辰的时候，他还是流露出了笑容。

　　东方辰没有和塞尔吉奥·拉莫斯握手，而是直接给了塞尔吉奥·拉莫斯一个拥抱。

　　塞尔吉奥·拉莫斯拍了拍东方辰的后背，说道：“真没有想到我们会在这样的情况下见面！”

　　东方辰也是叹息一声说道：“是啊！这样见面我多不好意思啊！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯微微皱眉，说道：“这是为什么？”

　　东方辰立即嘿嘿一笑说道：“我们都这么熟悉了，在我们急需要分数的情况下，你难道不愿意帮兄弟一把，送点分？”

　　塞尔吉奥·拉莫斯微微一愣，然后狠狠地鄙视了一下东方辰。

　　塞尔吉奥·拉莫斯说道：“我们也需要分数啊，你怎么不给我们让点分数呢？你放心，大胆的让，我们是不会亏待你的！”

　　东方辰呵呵一笑说道：“你丫，也就学这个比较快！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯也是微微一笑，他自然知道东方辰是在开玩笑，东方辰话里的意思就死活这一场比赛他们中国男足绝对会全力以赴的，不会有任何留手的。

　　塞尔吉奥·拉莫斯是表达了同样的意思，这里只有比赛，没有兄弟。

　　东方辰和塞尔吉奥·拉莫斯两人还是握手了，然后东方辰只走开了，带着中国男足的队伍，快速地走了下去。

　　中国男足的球员们纷纷和西班牙国家队的球员们握手，他们都能够感觉到大战来袭的紧张刺激感。

　　此时，中国男足的球员们是感觉到心里充满着能量，一个个都迫不及待地想要比赛开始了。

　　双方握手完毕之后，他们是选定了半场站定，然后等待着比赛的开始。

　　而东方辰则是和塞尔吉奥·拉莫斯两人去挑边去了，在挑边的是偶，东方辰和塞尔吉奥·拉莫斯两人都没有在意，他们是在谈论着他们关心的消息。

　　东方辰看着塞尔吉奥·拉莫斯询问道：“赛前的事实是真的么？哈维他们都要退出国家队了？”

　　塞尔吉奥·拉莫斯自然是知道东方辰许叫你问的是什么意思？

　　塞尔吉奥·拉莫斯是点了点头说道：“不管是我们俱乐部的哈维，还是巴塞罗那的哈维，他们都已经决定退出国家队了。”

　　在赛前的时候，这个消息是传得非常的响亮，说西班牙国家队的哈维伊涅斯塔等人都已经准备好在这届世界杯结束之后退役了，西班牙队已经被小组淘汰了，现在这一场比赛将是他们在世界杯上的最后一场比赛，这一场比赛结束之后，哈维、伊涅斯塔等人就要退役了，这将会是哈维、伊涅斯塔等人的国家队最后一站。

　　当然，东方辰询问的哈维是指皇家马德里队的哈维·阿隆索。

　　虽然，皇家马德里的哈维·阿隆索因为受伤没有能够来参加这次世界杯，但是赛前西班牙队的很多媒体都是做出了报道，说哈维·阿隆索已经决定退出国家队了。

　　东方辰是听到了这样的消息，但是他不知道这是真的还是假的，所以在这个时候，他是抓住时间询问一下。

　　而且这一场比赛之前，西班牙国内的《世界体育报》等几几家报社都做出了名义调查，卡西利亚斯、雷纳、胡安胡兰、阿尔比奥尔、科斯塔和托雷斯离队的呼声也是很高。

　　卡西利亚斯也是因为受伤无缘这一次世界杯了，但是他们也是受到了波及。

　　西班牙的球迷们纷纷声称这一届西班牙国家队的时代已经过去了，也该终结了，这些老将们是完成了他们的使命，他们要给年轻人们让我了，西班牙队是到了更新换代的时候了。

　　塞尔吉奥·拉莫斯说道：“是的，我们俱乐部的哈维也会离队了，我们西班牙队现在是要到了更新换代的时期了！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯在说到这话的时候，他的心里是非常的不好受。

　　说句实话，到这个时候，塞尔吉奥·拉莫斯自己都在考虑，是不是自己也应该退出西班牙国家队了？

　　东方辰是看出了塞尔吉奥·拉莫斯的心思，他立即说道：“你还年轻，现在你可是这支西班牙国家队的定海神针，我不觉得你不应该退出国家队！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯只有看着自己身边队友一个个地离开了球队，他的心里很不好受而已，他自己也没有下定决心离开西班牙队。

　　东方辰直接上前是拍了拍塞尔吉奥·拉莫斯的肩膀，以示安慰。

　　其实东方辰内心里也是很感触的，曾经称霸全世界的西班牙王朝酒这么分崩离析了，东方辰心里也是很不舒服。

　　东方辰甚至从西班牙队这些球员们的身上看到自己的未来的影子，或许在未来的不久，自己也会想他们一样，被这个时代所淘汰，退出国家队，离开俱乐部，然后退役。

　　东方辰觉得心里有些压抑，他立即甩了一下头，不再去想这些东西，现在他俱乐部这些东西还很远，现在他要将所有的注意力都投放到即将到来的比赛中，生死战。

　　东方辰和塞尔吉奥·拉莫斯两人随便谈了两句，然后这挑边仪式也就挑完了。

　　说句实话，盖格主持这么多次挑边仪式了，还从来没有见到过这样的挑边仪式，这两队长简直太不靠谱了，一个个都没有用心啊。

　　盖格立即苦着脸对东方辰和塞尔吉奥·拉莫斯说道：“好了，挑边仪式已经结束了，你们赶紧回去准备吧，比赛马上就要开始了。叙旧的话，比赛结束之后，你们两人找个情趣CUP随便怎么聊都行！”

　　听到这话，东方辰和塞尔吉奥·拉莫斯两人立即转身狠狠地鄙视了盖格一下。


第1179章 这还有什么悬念吗？

　　赛前所有繁复的东西都已经过去了，比赛即将上演。

　　东方辰站在了中圈里，单脚踩在足球上，他目光锐利地盯着西班牙国家队的球门，此时他的脑海里已经没有了杂七杂八的想法，他现在只有一个想法，那就是将足球送进对面的球门里，带领球队获得胜利。

　　“好的，双方的球员们已经准备好了，激动人心的比赛已经开始了！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　就在这个时候，全场所有人的目光都投放到了球场内，比赛马上就要开始了。

　　嘟！

　　主裁判盖格立即吹响了比赛开始的哨音。

　　中圈里，东方辰直接向着身边的陈滔使了一个眼神，她轻轻地将足球向前一滚，然后自己是急速地冲进了西班牙队的半场。

　　东方辰是使出了全身的力气，飞速前进，他就是像是一亮起飞的飞船，就像是一道闪电一样地冲进了西班牙队的半场。

　　现场西班牙队的球迷和球员们都是被吓了一跳，东方辰要干什么？

　　西班牙队的前锋迭戈·科斯塔是急速地冲了过来，冲向了拿球的陈滔。

　　陈滔接住了足球之后，他是立即转身带着足球往自己的半场跑去，似乎是要将足球传给中场的黄柏文。不过陈滔似乎是有些粘球了，他并没有第一时间将足球传出去。

　　迭戈·科斯塔就是看准了这个机会，他是凶猛地冲上去，想要抢在陈滔传球之前，从陈滔身后将足球给断掉。

　　迭戈·科斯塔的速度真的是很快，这家伙是拼命了。

　　在这个时候，迭戈·科斯塔的压力是非常的大，他中途加入西班牙国家队并没有表现出让所有西班牙球迷们满意的表现，甚至迭戈·科斯塔的表现还非常的差劲，现在已经有很多的西班牙球迷呼吁让迭戈·科斯塔滚出西班牙队，西班牙队不需要这样的水货。

　　还有很多人看着迭戈·科斯塔放弃了巴西国家队去抱西班牙国家队的大腿，他们很不齿，他们一直在疯狂地嘲笑着迭戈·科斯塔，他们一直在等着看迭戈·科斯塔的笑话，现在在说他风凉话的人可不少。

　　这自然是迭戈·科斯塔心里非常的不爽，他的心里憋着一股劲儿。他一定要用完美的表现，来狠狠地扇这些人的嘴巴。

　　迭戈·科斯塔看着背身拿球的陈滔，她觉得机会来了，这绝对是他轰碎所有质疑的绝佳机会。

　　此时，迭戈·科斯塔的心中已经想好了所有的戏码。

　　他急速地冲上去出其不意地断掉陈滔脚下的足球，给所有中国球员们一个措手不及，然后他从陈滔身边冲过去，追上足球，在中国男足的球员们没有反应过来之前，他就直接一脚远射，轰出一记导弹，将足球送进中国队的球门。

　　一想到这里，迭戈·科斯塔身体里的热血一下就上涌了，整个身体都火热了起来，他是激动不已。

　　那些该死的杂碎，都给老子闭嘴吧！

　　迭戈·科斯塔急速地扑上去，急速地向前伸出一腿，捅向脚下的陈滔脚下的足球。

　　迭戈·科斯塔脸上一喜，机会来了。

　　“啊！危险！迭戈·科斯塔上来了，陈滔注意啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩看到这里是非常的紧张，立即紧张地咆哮起来。

　　看台上所有的中国球迷们脸色都是大变，一个个无比的紧张。

　　可是就在这个时候，异变突生，眼看就要被迭戈·科斯塔给断球的时候，陈滔仿佛脑后长眼一眼，突然伸出自己的右腿快速地将足球自己的身后一扣，足球快速地从迭戈·科斯塔伸出来的腿边滚了出去。

　　同时陈滔一个潇洒地转身，瞬间将满脸错愕的迭戈·科斯塔给摔在了身后。

　　“啊！漂亮！陈滔的突然扣球变向，晃过了迭戈·科斯塔，好样的！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着，此时他的心里是再也不紧张了。

　　现场所有的中国球迷们都是立即兴奋地尖叫着，大声地呼喊着，将雷鸣般的掌声送给了陈滔。

　　扣过了迭戈·科斯塔的陈滔，直接将足球向前带了出去。

　　眼见陈滔过掉了迭戈·科斯塔，身前是没有任何的阻拦球员，一片大空当，西班牙队所有的球员们都是下意识地向前扑出去。

　　就在这个时候，刚刚跟上足球的陈滔，直接抡起一腿就是一脚长传。

　　“啊！长传，陈滔直接起脚长传了，这是不是有些着急了，前面就只有东方辰一个人啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道，他的心里是有些不看好这次长传球。

　　可是，球场内的西班牙队的球员们看到这一脚长传球之后，他们都是倒吸一口凉气，危险！

　　塞尔吉奥·拉莫斯心里更是疯狂地咆哮一声：“该死的家伙，无耻！这是他们早就预谋好的！”

　　别看陈滔这一脚传球看似有些冲忙，看似没有什么威胁。但是这确实正真的杀招，因为东方辰已经冲了上去，他从西班牙国家队防守球员们的身边冲了过去。

　　塞尔吉奥·拉莫斯看得很清楚，在所有西班牙球员们向前压的一瞬间，东方辰是疯狂地向前冲，如一支利箭一样，一往无前，急速地射向了他们西班牙队的球门。

　　本来东方辰和西班牙国家队的后防线是有一定的距离的，但是双方这么相对一跑起来，这距离瞬间就没有了，东方辰直接刺穿了西班牙队的防线，直插向西班牙国家队的禁区。

　　塞尔吉奥·了貌似是亲眼看到东方辰从自己的身边冲了过去，杀向西班牙队的禁区。

　　塞尔吉奥·拉莫斯心中惊骇无比，危险啊！

　　此时，西班牙国家体育的解说员也是惊恐地咆哮起来：“啊危险啦！狡猾的中国人，他们蓄谋已久啊！”

　　此时，现场的中国球迷们是兴奋地跳跃起来，他们是看到了陈滔那长传球，精准地非常了前插的东方辰，而东方辰已经和西班牙队的防线错身而过，杀向了西班牙国家队的禁区。

　　“啊！单刀！东方辰单刀了！”这个时候，中央电视台体育频道的解说员段轩也是看出来了，他立即跳了起来，兴奋地咆哮着，呼喊着。

　　真的是太激动了，陈滔这一脚传球简直美妙到了极致，球速力量角度都是俱佳，这一脚传球绝对是大师级的。

　　现场的中国球迷们是激动得脸都红了，他们兴奋地跳跃起来。

　　此时，足球是急速地飞到了东方辰的身前，塞尔吉奥·拉莫斯在飞速地回追，但是很显然他基本是追不上了。

　　而这个时候，西班牙国家队的门将德赫亚是急速地冲了出来，疯狂地扑向了那飞向禁区里的足球。

　　此时，大卫·德赫亚没有任何办法了，此时，他的双目中只有足球，她是豁出老命了，兴奋地冲向了足球。他要去和东方辰赛跑。

　　东方辰眼见着足球从自己的身边飞过来，他立即向前一加速，伸腿，直接抬腿将足球一卸，足球稳稳地就落在了东方辰的身前。

　　大卫·德赫亚的脸色瞬间就绿了，他还想要和东方辰来一次赛跑呢，哪知道比赛还没有开始，他就已经输掉了。

　　东方辰这球停得非常的舒服是一点机会都不给大卫·德赫亚，大卫·德赫亚现在想哭的心思都有了。

　　现场所有中国队的球迷们都兴奋地尖叫起来，他们似乎已经看到了足球飞进西班牙队球门的画面。

　　东方辰将足球停下来之后，他是非常的冷静，他没有着急射门，他的双目是紧紧地盯着身前的西班牙队禁区里的大卫·德赫亚。

　　现在就是他和大卫·德赫亚之间的斗争。

　　东方辰看着眼前的大卫·德赫亚，他是轻轻地将足球向前一趟，杀向了西班牙队的禁区里面。

　　大卫·德赫亚知道此时他已经没有退路了，他是发疯似的地扑了出去，凶猛地冲向了东方辰。

　　说句实话，看着眼前冲出来的大卫·德赫亚，东方辰看到的是全部是空当。

　　眼见大卫·德赫亚是越来越近，现场的中国球迷们是紧张到了极点，因为除了大卫·德赫亚之外，现在塞尔吉奥·拉莫斯都要追回来了。

　　“干他，塞尔吉奥！干掉东方辰，铲他，铲死他！”现场和电视机前的西班牙球迷们是凶残地尖叫着，他们就是用这些恶毒的言语来威胁恐吓着东方辰。

　　可是东方辰是毫不在意，他是看准了扑出来的大卫·德赫亚，突然东方辰迅猛地抡腿，狠狠地，直接地抡向了足球。

　　“啊！东方辰是要直接射门了，危险！”西班牙国家体育的解说员是突然惊呼了起来，她的心脏都要跳出来了。

　　球门前的大卫·德赫亚心中一紧，他是看出来了，东方辰这是真的要直接爆射，他的身体立即弹了出去。

　　可是弹了出去的他才发现，他被骗了，被东方辰这该死的家伙骗了。

　　东方辰根本就没有轮中足球，他的抡出去的腿是抬得有点高，直接踩在了足球上，然后轻轻地用脚底板将足球向前一推，直接骗过了大卫·德赫亚，大卫·德赫亚的身体已经飞了出去，摔向了草皮。

　　“啊，该死的东方辰，他骗过了我们的大卫，完蛋了！”西班牙国家体育的解说员此时心中待流血。

　　在所有中国球迷们惊喜的欢呼声中，东方辰直接一脚推射，快速地将足球推向了空门。

　　“漂亮！东方辰假射骗过了大卫·德赫亚，现在他的身前是一个巨大的空门，机会！绝佳的机会！我们中国队获得领先的机会，东方辰，国王东方！”中央电视台体育频道的解说员段轩大声地咆哮着。

　　而就在这个时候，东方辰顺势一个推射，直接足球推向了球门的近门柱下角。

　　而大卫·德赫亚已经扑向了远门柱，近门柱完全是暴露了出来，没有任何的阻挡，这还有什么悬念吗？


第1180章 西班牙做出了改变

　　“东方辰漂亮的停球，这球卸得非常的完美，东方辰的小技术是简直就是艺术，这停球的难度是非常的大的，但是东方辰能够轻松地将足球停在自己最舒服处理的位置，这就是绝对巨星的能力！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋同样是非常激动地咆哮着。

　　“漂亮，漂亮的假动作，东方辰完美的假动作。他是骗过了所有人，大卫·德赫亚已经飞出去了，西班牙队完蛋了！”中央电视台体育频道的解说员段轩激情四溢地尖叫着。

　　“射门！东方辰推射空门！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是大声地咆哮着。

　　嘣的一声，东方辰是快速地将足球向前一推，足球急速地向前一滚，滚向了球门近门柱的下角。

　　东方辰根本用不着去看，他就知道这球必进无疑。

　　东方辰直接转身，背对着球门，微微抬头，张开双臂，开启了装逼模式。

　　看到东方辰这装逼的庆祝方式，看台上的中国球迷们和巴西球迷们则是兴奋地尖叫着，各种各样的口哨声也是此起彼伏，看台上中国球迷们巴西球迷们已经炸了。

　　“东方辰！牛逼的东方辰！东方辰，我们爱死你了！东方辰请你告诉我们，你到底是不是外星人？”看台上无数的球迷们疯狂地惊呼起来，嘴里都是惊叹声，疯狂的惊叹声。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩激情四溢地咆哮着，那声音充满着浓浓的激情。

　　所有的中国球员们都是凶猛地扑向了东方辰，仿佛是万国来朝一样。东方辰成为了球场内最璀璨的明珠。

　　所有中国队的球员们都是疯了，他们真的没有想到这一场生死战竟然真快就取得了进球，这幸福来得是太突然了，太惊喜了，他们疯狂地尖叫着。

　　此时，中国队的球员们就仿佛是获得了出线权一样，非常的激动。

　　所有人冲上去是紧紧地抱住了东方辰，他们是一起兴奋地尖叫着，嘴里疯狂地呼喊着：“辰哥，你真的是太牛逼了！辰哥，你是怎么做到的？辰哥滔哥你们太够意思了，竟然瞒着我们！”

　　中国男足的球迷们是疯狂的庆祝着，此时他们是比中国队的球迷们还要激动，还要兴奋。

　　所有中国队的球员们是拥抱在了一起，除了门将甄辰。

　　甄辰在球门前高举着拳头，仰天怒火：“谁说我们中国队不能够小组出线？谁说的，站出来！”

　　“球进啦！球真的进啦，距离比赛刚刚开始一分钟不到，中国队就取得了进球，东方辰接到了陈滔的长传球，直接骗过门将大卫·德赫亚，将足球送进了西班牙队的球门，闪电进球，比赛刚刚开始一分钟不到，闪电进球！”中央电视台体育频道的解说员段轩兴奋呼喊着。

　　“哇塞，这真的是一次神奇的突袭，这闪电战是有两个人的参与，这闪电突袭真的是太经典了，太教科书了，我想在这个时候，西班牙队的一些球员们都还是没有反应过来，他们怎么就丢球了，尤其是迭戈·科斯塔！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋真的是太坏了，这个时候竟然还点名迭戈·科斯塔。

　　此时，迭戈·科斯塔真的是郁闷到了极点，他似乎每次遇到了东方辰，就不会有好事情。

　　在这个赛季的西甲联赛中，迭戈·科斯塔觉得他自己已经表现得非常出色了，但是他还是被东方辰死死地压制，根本就没有给他一丝机会，甚至是一丝希望都没有。

　　有很多人说，这个赛季迭戈·科斯塔就是一直活在东方辰的阴影之下。

　　现在在世界杯中，迭戈·科斯塔依旧是被东方辰死死地压制着，而且还让他当众出丑，迭戈·科斯塔心中的郁闷是可想而知的。

　　此时场边，中国队的主教练高宏博是非常的激动，他是兴奋地挥舞追自己的拳头，说句实话，他都没有想到中国男足竟然会这么快地取得进球，而中国男足的这次突袭，高宏博也是事先完全不知情的。

　　现在看着这球竟然进了，他真的是太惊喜了，他差点就在场边跪下去庆祝了。

　　而另外一边，博斯克的脸色瞬间铁青了，他完全没有想到会有这么糟糕的一个开局，此时他自己都不知道该说些什么好了。

　　“嘘嘘嘘嘘嘘嘘！博斯克滚蛋，西班牙队现在解散，我们要新人，你们应该退出历史的舞台了，嘘嘘嘘嘘嘘！”这个时候，看台上那些激进的西班牙球迷们是忍不住了，他们狂嘘西班牙队。

　　这些球迷们都认为眼前的这支西班牙队已经不是他们熟悉的西班牙队了，这支西班牙队已经完全被博斯克玩废了。

　　西班牙队的球迷们已经不能够容忍博斯克了，他们是疯狂地呼喊着，让博斯克下课，让博斯克滚蛋。

　　此时，博斯克的脸色是更加的难看，他的双目阴沉得都快滴出水来了。

　　而此时，西班牙国家队的球迷们还喊道：“迭戈·科斯塔滚蛋，西班牙不是你能够来的，你个这该死的叛徒，卑鄙的杂碎！”

　　迭戈·科斯塔在这次的世界杯比赛中真的是表现得非常的糟糕，西班牙国家队的球迷们早就对迭戈·科斯塔失望了，甚至很多人是认为西班牙队就是被迭戈·科斯塔玩坏的，有了他的加入，西班牙国家队的球员们都不知道怎么踢球了。

　　那些西班牙队的球迷们是将怒火泼向了迭戈·科斯塔，迭戈·科斯塔心中那个是充满着怒火，他是非常的生气。

　　迭戈·科斯塔是将这些怒火隐藏在了心底里，他是不会就这么承受住的，总有个时候，他一定会爆发出来的，那个时候，他要狠狠地扇这群嘴贱仔的脸。

　　一比零，本场比赛刚刚开始了四十一秒钟，中国男足就取得了进球，中国队现在是领先着西班牙队。

　　打进了这一个进球之后，中国男足的球员们心里是轻松了很多，有一个球垫底了，他们是不会那么紧张了。

　　不过，此时高宏博也是害怕中国男足的球员们思想不统一了。

　　因为在以往，中国男足就是有这样的问题，他们在领先之后往往不会踢球了。有的人想进攻，有的人想要保住领先优势。但是在比赛中喃，他们的心里又有些浮动，患得患失，所以表现不好。

　　高宏博是真怕这样的事情出现，所以他是立即来到场边，大声地冲着球场内喊道：“按照赛前布置的来踢，不要去管这个进球，按照之前的计划来，当这个进球不存在！”

　　高宏博是大声地呼喊着，给中国男足的球员们支招。

　　听到高宏博的喊声之后，中国男足的球员们是找到了主心骨了，他们也是知道该怎么踢了，他们是立即全身心地投入到比赛中了。

　　比赛一开始就丢球，西班牙国家队的球员们心里肯定很不爽，他们的心里都憋着怒火呢，他们此时都在向着尽快地扳平比分，然后反超比分。

　　比赛重新开始，西班牙国家队在进攻中并没有特别的冒失，他们虽然也想很快进球，但是他们没有去破坏客观规律，他们还是按照着他们的计划来踢，将节奏牢牢地控制在自己的脚下。

　　西班牙国家队是将足球传到了起来，牢牢地控制在他们的脚下。

　　而中国队这边则是展开了逼抢模式，不过他们并不是疯狂的逼抢，只有对方进入自己半场三十米范围以内，中国男足的球员们才会整体出击，整体逼抢。这个是给了西班牙国家队的球员们知道了很大的困难，比赛才刚刚开始，中国男足的球员们体能十足，他们这配合逼抢是非常的完美，西班牙队是很难打穿中国男足的防线。

　　西班牙国家队是连续第倒球传球，撕扯着中国队的防线，他们是能够找到一些机会，但是这些机会都是不致命的。

　　所以，西班牙队虽然看似掌控了比赛，将比赛牢牢地控制在了自己的脚下，但是他们获得绝对意义上的机会还真不多。

　　在这个时候，迭戈·科斯塔是有些着急了，中国队见识是摆放着一个乌龟壳，这怎么能够打得破？

　　迭戈·科斯塔是加强了个人的突破，足球是来到了迭戈·科斯塔的脚下，迭戈·科斯塔直接来了一个人球分过，他是过掉了陈滔，但是足球却被黄柏文给解围了出去。

　　迭戈·科斯塔心中苦闷啊，现场则是响起了西班牙国家队球迷们无尽的嘘声，疯狂地嘘着迭戈·科斯塔。迭戈·科斯塔心中更加的气愤。

　　足球还在西班牙队脚下，西班牙队整体是压了上来，中国男足的球员们此时还是感觉到了非常大的压力呢。

　　就在这个时候，哈维是假装将足球传向前面的迭戈·科斯塔，而是突然脚腕一抖，直接将足球赛塞向了边路。

　　边路的阿尔巴急速地冲了上来，追上足球，直接在边路起脚传中了。

　　以前的西班牙国家队可是很少打这种边路传中的，但是今天他们是不停地打这种边路传中，因为中路确实是打不进去。

　　现在西班牙队只有利用迭戈·科斯塔这个高点来轰炸中国男足队的球门了。

　　足球急速地旋转着，然后飞速地飞进了中国队的禁区，直接飞向了中路。

　　迭戈·科斯塔突然一个变向前插，急速地插向了中国男足禁区的前点，她高高地跳起来，迎着足球直接一个甩头攻门，狠狠地将足球甩向了球门的前门柱。

　　球速很快，就像是一道闪电。

　　现场西班牙队的球迷们此时已经忘记了他们对于迭戈·科斯塔的咒骂，他们此时都在想象着进球。

　　足球急速地飞向了中国队的球门，现场中国队的球迷们是紧张到了极点。

　　就在这个时候，中国队的门将甄辰急速地飞扑了出来，封向了球门的有进角，双掌直接排在了足球上，将足球排出了底线。

　　是的甄辰选择给西班牙队一个角球，也没有将足球挡进禁区，挡进禁区那可是无比的危险的，所以他选择了稳妥的方式，将足球送出了底线。

　　角球，西班牙队获得了角球。


第1181章 我们今天真卯上了

　　角球，西班牙队获得了角球。

　　塞尔吉奥·拉莫斯和阿尔比奥尔两人都是直接来到了中国队的禁区里，西班牙队阵中也就他们个子高一点，他们要上去争抢头球。

　　当然，西班牙国家队的中锋迭戈·科斯塔则是中国男足重点盯防的一名球员。

　　虽然，这次世界杯迭戈·科斯塔表现不是很好，但是人的名树的影，都摆在这里呢，中国男足的防守球员们不得不重视起来。

　　封萧挺是紧跟着迭戈·科斯塔。

　　迭戈·科斯塔是根本就没有将身后的封萧挺看在眼里，他认为封萧挺是完全没有威胁，这球他进盯了。

　　迭戈·科斯塔直接举手，示意角球区的佩德罗直接将足球开向自己的头顶，这就久交给他了。

　　迭戈·科斯塔是信心满满，而且还乜了一眼身后的封萧挺一眼，是完全不把封萧挺放在眼里啊。

　　封萧挺是看见迭戈·科斯塔的眼神，不过封萧挺不但没有生气，还觉得非常的高兴，他还真希望迭戈·科斯塔一直这么轻视他，这样这一场比赛他就好踢很多了。

　　就在这时候，主裁判吹响了口中的哨子，足球急速地飞起，划着一道弧线直接飞进了中国队的禁区。

　　足球是向着前点就旋了过去，迭戈·科斯塔早是判断出了落点，先是一个假动作往禁区后点跑，突然一个转身急速地冲向了禁区前点。

　　迭戈·科斯塔的反应节奏都掌握得非常的好，急速地摆脱，冲向了前点。

　　“迭戈·科斯塔来了，危险！”中央电视台体育频道的解说员段轩是立即惊呼了起来。

　　“迭戈·科斯塔机会，头球攻门！”西班牙国家体育的解说员是兴奋到了极点，她的双目都在放光，这球必进无疑。

　　嘣的一声，迭戈·科斯塔一头砸在了足球上，足球急速地飞向了球门的进角。

　　一定到足球，迭戈·科斯塔就觉得这球十有八九，他心里是非常高兴。

　　可是就在足球飞出去没有多久，一个人影腾空而起，笔直地飞了出去，整个人都横在了空中，如鱼雷般直冲出去，脑门结结实实地砸中了飞向球门的足球。

　　“封萧挺！封萧挺鱼跃冲顶解围，一头将足球顶出了底线，漂亮！漂亮的防守！封萧挺是早就算计好了，封萧挺真不错！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地说道。

　　“哎呀！可惜啊，迭戈·科斯塔是抢到了点，但是足球却被他身后的封萧挺给解围了，封萧挺这家伙绝对是故意的，他一开始就没有冒失地去和迭戈·科斯塔争抢位置，一直假装被摔倒了，其实是留有后手啊，这封萧挺真的是太卑鄙，太有心机了！”西班牙国家体育的解说员心中那个气愤啊，封萧挺这该死的家伙真的是太工于心计了，无耻！

　　现场无数的西班牙球迷们是咒骂着封萧挺无耻，纷纷抨击着封萧挺。

　　而中国队的球迷们是将雷鸣般的掌声送给了封萧挺，封萧挺真的是干得太棒了。场边的高宏博也是非常的满意，在他看来，这条后防线最让他放心的就是封萧挺了。

　　甚至，有的时候，高宏博是将封萧挺放在了张宁鹏之上的，因为封萧挺在防守中是兢兢业业，非常的稳定，一般很少出现什么低级失误，简直就是中国男足后防的定海神针。

　　高宏博看着封萧挺精彩的表现，他是热烈鼓掌了。

　　此时，东方辰也是回到了禁区里，直接伸手拍打着封萧挺的肩膀，说道：“哈，干得不错啊，很强势！”

　　封萧挺也是当年2005年荷兰世青赛的那一批球员，他和东方辰的关系还是不错的。当年他和陈滔两人都是那支国青队的队长，他们那支国青队当年可是承载着无数国人的希望啊。

　　说句实话，那一批国青队中踢出来的球员还真的不是很多，到现在已经很多的球员们已经销声匿迹了，竞技体育就是这么的残酷啊。

　　现在他们那一批的球员还能够在比赛中共同比赛，这感觉真的是太好了。

　　封萧挺也是拍了拍东方辰的肩膀，示意道：“你放心吧，后边我们还顶得住。现在我们可都是看着你们啊，我们还需要进球才行！”

　　东方辰是点了点头，他也知道，对阵西班牙国家队这样的球队，一个球的领先优势根本就算不得优势，他们要想获胜的话，还要去的更多的进球。

　　而且是为了稳获出线权的话，中国队也是需要更多的进球，如果另外一场比赛最终是打平的话，那么就有三支球队是积分相同了，所以那个时候就要看净胜球了。

　　现在中国队还真不能够说他们中国队就稳当了，一比零领先还不至于让中国队稳获小组出线权，所以，中国男足现在还是想着进球的。

　　东方辰是向着封萧挺点了点头，然后是跑出了禁区，去前面埋伏着，一直等待着大反击。

　　西班牙国家队的球员们可是不敢将东方辰防空，立即有防守球员贴了上去，紧跟着东方辰，不让东方辰有拿球的机会。

　　此时，迭戈·科斯塔则是狠狠地瞪了一眼封萧挺。

　　迭戈·科斯塔可不傻，他知道自己是被封萧挺这家伙给算计了，封萧挺这家伙也不是那么容易对付的。

　　迭戈·科斯塔又紧紧地盯着封萧挺，他现在是和封萧挺卯上了。

　　角球，西班牙国家队的佩德罗又一次将足球开了出来，这一次，佩德罗是开了同样的落点。

　　迭戈·科斯塔本来是想要故技重施的，想要先虚晃一枪，然后急速地冲向前点，去争抢足球。他这一次是绝对要干掉封萧挺，他的心中充满着干劲。

　　可是他刚刚开始虚晃，一碰冷水就从头而降，将他浇了一个透心凉。

　　因为这一次封萧挺根本就没有上当，甚至连戏都不跟迭戈·科斯塔演一回了，他是在足球飞出来的不久，就直接快速地冲向了前点，直接越过了虚张声势的迭戈·科斯塔。

　　眼见着封萧挺从自己的身边冲过去，虚张声势的迭戈·科斯塔这才追悔莫及，自己怎么就要弄这么多虚假的东西呢？

　　能多一点真诚，少一点他套路吗？

　　迭戈·科斯塔这完全是将自己给玩进去了，他反应过来，急速地追了上去，去干扰着封萧挺，给自己的队友们制造机会。

　　球速是很快的，快得迭戈·科斯塔追不上封萧挺了。就在他即将追上封萧挺的时候，封萧挺已经如一只大鹏鸟一样地疼在空中，看准来球，直接一头奖足球给顶出了禁区。

　　“解围！封萧挺直接头球解围，干得漂亮！”中央电视台体育频道的解说员段轩不得不为封萧挺鼓掌，封萧挺这两次防守真的是太给力了。

　　现场的中国球迷们也是讲掌声送给了封萧挺，封萧挺这两次防守可是完胜迭戈·科斯塔啊，而此时看台上的西班牙队的球迷们则是将无尽的嘘声送给了迭戈·科斯塔。

　　迭戈·科斯塔这次世界杯的表现真的是很差劲，一点他联赛中的霸气都没有。

　　在赛前很多人就分析迭戈·科斯塔的事情，他们是认为在迭戈·科斯塔放弃巴西国家队选择西班牙国家队的时候，悲剧就已经注定了。

　　这些所谓的专家都声称，迭戈·科斯塔完全不是西班牙国家队所需要的那种前锋，迭戈·科斯塔的打法和西班牙的打法一点都融合，两者加在一起绝对不会有什么火花，反而是会想会拖累。

　　在这次世界杯比赛中，这一点已经展露无遗了，迭戈·科斯塔和西班牙国家队的战术打法还真的是不融合，表现得很差劲。

　　所以在赛前才会有那么多人讽刺着迭戈·科斯塔，说迭戈·科斯塔不但大腿没有抱到，反而还让大腿折了。

　　很多人都讽刺迭戈·科斯塔就是一扫把星，西班牙队弄成这样，这完全就是迭戈·科斯塔这家伙造成的，如果没有他，西班牙国家队照样是世界杯冠军。

　　当然，说这样的话的家伙是完全没有水平的，西班牙队踢成这个原因可不能够赖在迭戈·科斯塔身上，虽然迭戈·科斯塔也是原因的一部分，但是他绝对不是最主要的部分。

　　但是，此时没有理智的那些西班牙球迷们则是完全接纳了这个想法，所以，在这个时候，他们是在看台上，疯狂地狂嘘着迭戈·科斯塔，甚至还有人高喊着让迭戈·科斯塔滚蛋的呼喊声。

　　迭戈·科斯塔听到这样的呼喊声，他的脸色是非常的不好看，阴沉得都快要滴出水来了。

　　而看台上的巴西球迷们都是附和西班牙队的球迷们，在迭戈·科斯塔放弃巴西选择西班牙的时候，巴西的球迷们就开始疯狂地黑迭戈·科斯塔，现在他们能够看迭戈·科斯塔的笑话，他们自然是非常的激动和兴奋，纷纷跟着西班牙队的球迷们，疯狂地羞辱迭戈·科斯塔一顿。

　　迭戈·科斯塔听着这样的喊声肺都要快气炸了。他是立即转身，狠狠地瞪着中国队的封萧挺，这一切都是封萧挺这该死的家伙弄出来的。

　　迭戈·科斯塔看着封萧挺，心里狠狠地道：“我们卯上了，下一次我绝对弄垮你，让你知道知道我迭戈·科斯塔的厉害！”

　　迭戈·科斯塔的心里是卯足了劲儿，他就要是给中国男足一个教训。

　　足球被顶了出去，东方辰急速绕过去，飞速地扑向足球。可是这个时候，埋伏在禁区外的哈维，抢先一步，胸部一挺，将足球给挺了下来，哈维是跟随着向前走两步，在足球从身前坠落的一瞬间，哈维直接抡腿凌空抽射。

　　“啊！哈维！哈维拿到了足球，啊危险，哈维凌空抽射！”中央电视台体育频道的解说员段轩惊恐地咆哮着。

　　嘣的一声，哈维是结结实实地抽中了足球，足球立即弹射出去，如出膛的炮弹，带着呼啸之声急速地射向了中国队的球门。


第1182章 会拉小提琴的右脚

　　嘣的一声雷鸣，足球如闪电般闪出去。

　　禁区里的球员们只觉得自己眼前白光一闪，就找不到足球的影子了。

　　而球门前的甄辰也是非常的惊恐，因为他对于这一球是完全没有办法，没有信心，他自己都觉得这个球完蛋了。

　　足球是急速地飞了过来，甄辰是下意识地做出了反应。

　　但是甄辰真的没有什么神来之笔，甄辰的双手根本就没有碰到足球，足球和他的手掌距离还相差着很远呢。

　　现场中国队的球迷们立即整齐地爆发出一声：“呼！”

　　足球是偏出了中国队的右侧球门立柱，直接飞出了底线。

　　西班牙国家队的球迷们是纷纷抱头惋惜，他们的运气真的是太差劲了，哈维这一脚远射已经非常的不错了啊。

　　跌落在草皮上的甄辰眼见足球没有飞进自己把守的球门，他这才松了一口气，还好没有丢球啊。

　　门球，中国队获得了门球。

　　西班牙队的这一顿攻击波终于是过去了，看台上的中国球迷们是瞬间松了一口气，西班牙国家队的进攻真的是太凶猛了，而且太密集了，压得他们中国队是喘息的机会都没有啊，看得中国球迷们是心里紧张不已。

　　现在终于可以缓一缓了，中国男足的球迷是难得有喘息的机会啊。

　　前场东方辰则是立即举手，示意甄辰将足球开给他。

　　这个时候，回到防守线上的哈维是紧紧地跟着东方辰，就像是一块牛皮糖一样。

　　不过，东方辰真的是一点都不担心。

　　哈维的身体素质和身高与东方辰相比真的是相差了很多，东方辰是相信自己很容易就能够摆脱哈维的。

　　这个时候，甄辰一个大脚直接将足球开了出来，足球急速地飞进了西班牙队的半场，急速地飞向了大禁区前沿的东方辰。

　　东方辰死死地靠着身后的哈维，他是判断好了落点，正准备起跳。这个时候天空中直接飘出一个人影来，把东方辰都吓了一跳。

　　“塞尔吉奥·拉莫斯，他急速次从身后冲了出来，高高跳起，将足球给顶了出去！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　看得出来这是哈维和塞尔吉奥·拉莫斯两人预谋了的，哈维是专门吸引东方辰的注意力，让东方辰生出轻视之心来。然后塞尔吉奥·了貌似则是成绩而出，急速地冲了出去，高高跳起，将足球给顶了出去。

　　套路啊，满满的都是套路啊。

　　城市套路深，我要回农村啊！

　　东方辰看着高高跳出去的塞尔吉奥·拉莫斯，他苦笑一声，心里嘀咕着。

　　足球被塞尔吉奥·拉莫斯给顶了出去，前面的卡索拉直接挺胸，准备将足球给停下来。可是就在这个时候，一道人影从他的身后冲了过来，将足球给截走了。

　　现场中国队的球迷们是立即爆发出了一阵惊叹声，他们随之是将掌声送给了冲上来的陈滔。

　　陈滔的前插非常的及时，巡视地冲上来，就将足球给截走了。

　　而在陈滔冲上来的瞬间，前场的东方辰突然转身，快速地向前冲了出去，速度飞快。

　　现场看台上的一些球迷们已经发现了危险，他们立即惊呼起来：“危险，东方辰！”

　　此时，塞尔吉奥·拉莫斯是急速地冲了出去，刚刚落地，根本就来不及后侧。而东方辰身边的哈维的视线则是直接被东方辰的身体给阻挡了，等哈维反应过来，东方辰已经急速地插向了西班牙国家队的禁区了。

　　此时，真的是非常的危险的。

　　西班牙禁区中路是完全空了，出现了一大片的空当，这是非常危险的。

　　而塞尔吉奥·拉莫斯飞速地冲了出去，可是西班牙国家队的两个边后卫是和阿尔比奥尔两人则是稳坐钓鱼台，动都没动。所以西班牙国家队的越位体系也早就分崩离析了。

　　这是绝佳的机会啊，中央电视台体育频道的解说员段轩都是着急得说不出话来了。此时，段轩真的是害怕陈滔看不到这个机会，贻误战机啊。

　　可是，陈滔能够看不见吗？

　　陈滔在急速冲出去，还没有碰到球的时候，他就已经知道接下来该怎么处理了。他飞速地追上足球，直接一脚长距离直塞球，将足球塞了出去。

　　嘣的一声，陈滔一脚狠狠地踢中了足球，足球急速地向前滚了出去。

　　球速是非常的快，就像是一支穿云箭瞬间射穿了一切。

　　足球飞速地从塞尔吉奥·拉莫斯和哈维两人中间的空隙里钻了过去，急速地飞向了前插的东方辰。

　　“啊！”现场无数人是惊叫了起来，他们都是为陈滔的这一脚世界级的直塞球而惊叹着。

　　陈滔的这一脚直塞球真的是太具有视觉冲击力了，现场的所有人都是感觉到无比的震撼，即便是西班牙队的球迷们也是如此，他们此时真的是有些发懵了。

　　“啊！危险！怎么能够这么轻易地让陈滔将足球穿出来，这下危险了！”西班牙国家体育的解说员都已经跳了起来，心中是慢慢的惊恐和不满。

　　这一脚球真的是世界级大师才能够穿出来的足球啊，现场无数人都是迷醉其中，无法自拔啊。

　　哈维虽然和塞尔吉奥·拉莫斯两人是一前一后的位置，但是他们之间的平行距离之间还是有一些空隙的，虽然这空隙不是很大，但是还是被陈滔给发现了，他的一直穿云箭是瞬间射爆星河。

　　足球急速地滚向了前插的东方辰，东方辰此时已经站在了禁区线上。看着足球飞过来，东方辰是轻轻地将足球向前一顺，足球直接滚进了西班牙队的禁区。

　　现场所有人又是爆发出了一阵惊叹声，他们真的是被东方辰的停球给惊到了。陈滔的这个直塞球可是一点都不好停得啊，一来这球速快，二来这传球力量大，稍有一点不好，足球不是被停大了，就是被停偏了。

　　但是东方辰这一脚则是将足球停得舒舒服服的，足球完全是在他的控制范围之内，而是还是在最好处理的位置。

　　现场时立即响起了雷鸣般的掌声，无数的球迷们都是在为中国队的精妙配合，和东方辰惊人的小技术而惊叹。

　　中国男足的这一顿配合也是改变了很多人对于中国男足的印象。

　　看来，中国男足能够在前面两场比赛中逼平强大的智利和和荷兰队不是侥幸啊，中国男足还是很有实力的啊。

　　此时，东方辰的身边完全没人，他的身前就只有门将大卫·德赫亚了。

　　东方辰又直接面对西班牙队的门将大卫·德赫亚了，此时现场无数的西班牙球迷们是爆发出了无奈的叹息声。

　　此时几乎没有什么西班牙球迷对大卫·德赫亚抱有信心，因为他们可是经常见到东方辰的表现的，这样的机会东方辰绝对是不会错过的。

　　单刀，东方辰是再度单刀了！

　　陈滔的一脚传球就打穿了西班牙国家队的防线，这让西班牙国家队的主教练博斯克非常的不满，他直接冲到场边去冲着球场内胡乱地骂了一通，发泄着自己心中的不满。

　　现场所有的中国球迷们则是眼巴巴地盯着西班牙队禁区里的东方辰，他们是想要盯着东方辰将足球送进西班牙国家队的球门。

　　“单刀，东方辰又单刀了！啊，我怎么说‘又’了呢？”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　“陈滔侧传球非常的精妙，接下来就看东方辰的了，我坚信东方辰是不会让我们失望的！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是激动地咆哮着。

　　西班牙国家队的门将大卫·德赫亚眼见东方辰非常轻松地将足球给停好，她是瞬间没有了检漏的心思，他是急速地冲了出去，扑向了带球的东方辰。

　　眼见着急速地扑出来的大卫·德赫亚，东方辰心里是非常的冷静，就仿佛她现在身处于北极冰川中一样。

　　看着大卫·德赫亚即将扑上来的时候，东方辰突然抡起右腿，狠狠地抽向足球，可是东方辰的右脚脚掌是踩在了足球的上面，顺势将足球向自己身体的左侧一拉，直接拉过了急速扑出来的大卫·德赫亚！

　　“啊！拉小提琴！东方辰直接复制了达沃·苏克和指环王劳尔的拉小提琴的假动作，优雅地过掉了大卫·德赫亚，漂亮，真的是太惊人了。他就像是足球场上的精灵一样，灵魂舞者！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动得跳了起来，兴奋地嚎叫着。

　　而看台上的中国球迷们更是疯狂，一个个就差直接冲下球场去拥抱东方辰了，他们真的是太激动了。

　　东方辰是轻灵飘逸地拉过了大卫·德赫亚，他的身前直接面对着一个大大的空门。东方辰是想都没有想，直接左脚快速地将足球向前一捅，足球急速地滚向了西班牙国家队的球门。

　　“捅射！东方辰起脚捅射！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着，而且现场看台上的中国球迷们的声音都快要将他的声音给压住了。

　　嘣的一声，足球是急速地滚向了西班牙国家队的空门。

　　看着那急速滚向球门的足球，现场所有西班牙国家队的球迷们都绝望地闭上了双眼。

　　当然，即便是他们闭上了双眼，他们看不见。但是这足球还是滚进了西班牙国家队的球门，撞进了球网。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩是扯开了嗓子疯狂地咆哮着。

　　整座球场都是炸开了，现场无数的球迷们是喜气洋洋，更有无数来自巴西中立的球迷们是兴奋地站了起来，在看台上跳起了激情四射的桑巴，同时，他们的嘴里还大声地呼喊着东方辰的名字，东方辰又一次振幅了巴西的球迷们，东方辰的表现真的是太完美了。

　　现场雷鸣般的掌声是响成了一片，轰动着整座球场。


第1183章 博斯克，你给我滚蛋！

　　东方辰！东方辰！东方辰！

　　整座球场上空都是响着这个声音，仿佛这座球场被东方辰攻占了一样。

　　此时，东方辰就是这里的国王，所有人都对他顶礼膜拜。

　　看台上的中国球迷们就像是过年一样，一个个是载歌载舞，其乐融融。

　　而在遥远的东方，中国国内更是一片火热的形象，无数的红色烟火直冲上天，几乎将整个中国的天空都染成了红色。

　　千家万户的房间里都是一灯如豆，然后传来了激情喷射的呼喊声。

　　整个中国在这一刻沸腾了，那场面简直都有一些举国欢腾的意思了，在这一刻，作为中国球迷是无比幸福的。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩激情四溢地咆哮着，此时他就是一个普普通通的球迷。

　　而在这个时候，东方辰同样是非常的激动。

　　东方辰能够感觉到自己身体里的小宇宙都已经爆发了，身体里满满的都是洪荒之力，都快要将他的整个身体都胀爆了。

　　此时，东方辰真的额很想摆脱所有的束缚，将自己身体里所有的激情发泄出来。

　　东方辰是急速地向前冲了出去，疯狂地冲向了中国球迷所聚集的看台。突然，东方辰一把掀起了自己的球衣，然后霸气十足地将身上的球衣给脱了下来，东方辰那强壮的身体，满满的肌肉是瞬间出现在众人的面前。

　　看到这里，现场无数的女球迷们是爆发出了发春似的尖叫声，更是有无数的火热的南美女球迷是脱下自己的外套，露出了性感的文胸，在看台上性感地扭动身身姿，高呼着东方辰的名字。

　　现场的气氛真的是无比的火爆。

　　中国队的球员们是急速地冲了上去，一把将东方辰给推翻在地，然后他们是疯狂地压了上去，和东方辰一起庆祝。

　　场边，中国男足的主教练高宏博是激动坏了，这一次他终于是跪了。

　　高宏博双膝一软，跪在场边，高举双拳，仰天怒吼。

　　而傅波和鸥储量两人则是急速地冲了出去，拥抱着跪在地上的高宏博，他们是激动的无法用言语来表达了。

　　另外一边的博斯克则是愤怒得直接摔饮水瓶了，这还不解气，他又转身狠狠地踢向了战术板，战术板瞬间飞起，狠狠地砸在了教练席上，是将西班牙队的教练们吓了一跳。

　　博斯克这还不解气，他的嘴里是疯狂地咆哮着：“该死！谢特！这他妈的究竟是在踢些什么？”

　　西班牙国家队的替补席上是大气都不敢出一下，他们都是静静地看着这一切，甚至有的人都是直接低下了自己的脑袋，不敢再看下去。

　　“二比零，上半场比赛第二十五分钟的时候，中国队再次攻破了卫冕冠军西班牙队的球门，中国男足是两球领先了西班牙队。这是赛前很多人都没有想到的，他们都没有想到中国队今天会如此轻松地获得两个球的领先优势，说句实话，我现在都有些没有反应过来！”中央电视台体育频道的解说员段轩是激动地说道。

　　“哇哦，这一场比赛确实是出乎了我们的预料，我们本以为这将会使一场非常艰苦的比赛，可是让我们没有想到的时候，中国队的两球领先竟然来得会这么的快，看来今天中国队的表现是真不错啊，而且他们的与你也是很不错啊！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　二比零，中国队只有了二十五分钟。

　　另外一个赛场的范加尔和桑保利听到这个消息的时候，他们都是蒙圈了，他们都不敢相信这个消息是真的。

　　桑保利和范加尔两人是多次转身询问自己的助手，这消息是真的吗？最后他们都知道了这个消息是真的，然后他们都是倒吸了一口凉气。

　　说句实话，他们真没有想到这一场比赛会踢成这样，他们更没有想到中国男足今天竟然会表现得如此出色，即便是再三确认了消息，他们还是觉得有些身在梦中一样。

　　西班牙队虽然是实力下降了很多，但是也不是谁都能够战胜的啊？

　　此时，桑保利是尤为担心，因为他们球队的手中净胜球不多，真的是不多。而荷兰队这边，范加尔是稳坐钓鱼台的，因为他们第一场比赛是大声了西班牙队，他们的净胜球可不少。

　　所以，这个时候桑保利是有些着急了，这一场比赛不能够平局，平局对于他们智利队来说是最不利的。

　　于是乎，在这个时候，桑保利是给智利队的球员们下达了进攻的命令，这一场比赛智利队是想要拿到胜利。

　　一旦平衡被打破，荷兰人也是坐不了，这一场比赛他们同样是不能够输，因为这一场比赛谁输谁就将会被淘汰，荷兰队可是接受不了被小组淘汰的现实。

　　最开始的时候，两队似乎都有一种默契，那就是准备保个平局，因为他们都不相信中国男足能够战胜西班牙国家队。

　　现在西班牙国家队必须要拿一场胜利来遮羞，这一场比赛，西班牙国家队肯定会豁出去，凶猛地进攻的。这样凶残的西班牙队，绝对不是任何球队都能够战胜的。

　　可是，现在中国队已经两球领先了，西班牙队真的是悬了。

　　在这个时候，平局对于智利队是没有用了，这个时候，他们肯定是要疯狂进攻的。而智利队要进攻，荷兰人不能够干看着啊，因为这一场比赛谁都输不起。

　　所以，荷兰人也是开始进攻了，凶猛地进攻。

　　荷兰人是不想让自己的命运掌握在别人手中，所以他们也是主动出击。一瞬间，智利队和荷兰队的这一场比赛也是打出了火药味，再也没有了之前的平静。

　　荷兰队和智利队正在那边死磕，中国队却也是在和西班牙队死磕。

　　两球落后，让西班牙队已经没有任何的顾虑了，现在他们已经够丢人的了，他们不害怕更丢人。所以，丢不丢球没有关系，他们现在必须要冲去冲击进球，要去获得比赛的胜利。

　　此时，西班牙队是完全放弃了后路，就是疯狂地去和中国队死磕，这一场比赛他们不想输，也不能够输。

　　于是，西班牙队是全线压上，疯狂地围攻着中国队的球门，而且他们的进攻力度是非常的大，直接压倒了中国队的三十米区域内。

　　看台上的西班牙队球迷们此时也是疯狂地呼喊着，在为西班牙队的球员们加油助威，他们不想看着西班牙队就这样被淘汰了。

　　球场上西班牙队的球员们一个个都是杀红了眼，他们可不想就这么耻辱地离开巴西，这一场比赛他们必须获胜。

　　西班牙国家队踢得是非常的积极和凶猛，就是围攻着中国队。

　　而取得两球领先之后，中国队是回收得很厉害了，有两个球在手，中国队这一下是不慌了，就算是以现在的比分结束，中国男足也不会被淘汰。而且现在另外一个赛场上已经开始死磕了，无论最后那边谁分出了胜负，他们中国队都将稳妥出线。

　　所以，在这个时候。中国男足是收住了他们前进的脚步，准备缓一缓，守住目前这两个球的优势，静观局势的变化。

　　而就在这个时候，西班牙国家队的主教练博斯克是忍不住了，他直接在上半场比赛第三十四分钟的时候做出了本场比赛的第一个换人。

　　看到这个换人的时候，现场所有人都是惊呼不可思议，因为在这个时候，博斯克是用法布雷加斯直接换下了哈维。

　　赛前不是报道说法布雷加斯和博斯克两人在训练中爆发了激烈的冲突，两人的关系已经降到了冰点，法布雷加斯更是被博斯克打入冷宫了啊。为什么这个时候，博斯克又换上了法布雷加斯呢？

　　而在这个时候，更多的一些西班牙球迷们则是为哈维感觉到心疼。

　　一个球员首发出场连半场比赛都没有踢到就被换下，如果不是被迫换人的话，那么就是这个球员的表现极度的糟糕，让主教练非常的不满，否则的话是很难出现这么早的换人的。

　　现在博斯克就将哈维给换了下来，这让西班牙国家队的球迷们心里很不高兴。

　　首先在这一场比赛中哈维的表现不差，真的是不差劲，有几次有威胁的进攻都是哈维创造的，他的表现真的是不错的。

　　这为什么要换下哈维？

　　大家都知道，在这一场比赛结束之后。哈维就将告别西班牙国家队了，这是他为西班牙国家队踢得最有一场比赛，为什么要这么做？

　　你这么早换哈维下来，你这简直就是对哈维的侮辱！

　　西班牙国家队的球迷们心里非常的不满，非常的痛苦。他们都认为这是博斯克在羞辱西班牙国家队的功臣哈维，除此之外。他们再也想不到博斯克换下哈维的理由。

　　这完全就是在赤裸裸地羞辱着哈维，让哈维出来背锅。

　　西班牙队的球迷们是承受不住了，他们是非常的不满，他们立即站了起来，疯狂地呼喊着：“博斯克滚蛋！博斯克下课！该死的博斯克，你这个垃圾，滚出西班牙！博斯克撒比！博斯克你个龟儿子，等到，老子弄不死你！”

　　这个时候，博斯克可是被骂得体无完肤啊！

　　而哈维在下场的时候脸色也是非常的不好看，非常的阴沉。来到博斯克身边的时候，哈维更是看都没有看博斯克一眼，直接入一阵冷风一般地从博斯克的身边飘了过去，回到了替补席上。

　　回到了替补席上的哈维，什么都没有理会，直接找了一个位置坐了下来，然后将白色的毛巾盖在头上，仿佛和这个世界隔绝了一样。

　　看着哈维的样子，现场所有西班牙队的球迷们都是非常的生气，心中满是怒火，博斯克当然又遭殃了。

　　博斯克此时脸色也是铁青，他也没有想到哈维竟然会这么对他。他刚刚还伸出去手去了，要和哈维击掌呢。哪知道哈维直接无视了他，将他高举的手掌遗留在了空气中，让气氛非常的尴尬，更是让他博斯克下不来台。

　　博斯克是非常的愤怒，而这个时候，他又骂不了哈维，他只有冲到场边，冲着球场内疯狂地咒骂着，大喊着。


第1184章 看不到任何希望

　　西班牙国家队的球迷们脸色非常的难看，心急如焚。

　　这一场比赛才踢了半个小时不到，他们竟然零比二落后了，这还是那只无往不利无往不胜的西班牙队吗？

　　丢人，简直丢死个人了！

　　西班牙国家队的球迷们的觉得脸上无光，心中的生气已经转换为怒火了。在看台上他们是疯狂地抨击着西班牙队的球员和主教练，尤其是主教练博斯克，已经被骂得体无完肤了。

　　而此时，刚刚被换下来的哈维，一把拉掉了盖在头上的毛巾，然后起身离开了替补席，直接走向了球员通道。

　　“啊！哈维，这是不告而别，他离开了替补席，一点面子都没有给博斯克留，看来他们之间才是真的有恩怨有过节啊，赛后这一定会成为媒体记者和球迷们争相谈论的焦点的。”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地说道。

　　现场的中国球迷们此时则是整齐地呼喊起了哈维的名字，他们是在支持哈维，同时也是疯狂地打博斯克的脸：“哈维，哈维，我们挺你！哈维，哈维，不要走！”

　　博斯克的脸色是更加的难看了，眉头是不停地上下颤抖着。

　　中国男足教练席上的高宏博则是微微一笑，心中嘀咕着：“离间计！”

　　当然，这不是他高宏博的手段，而是现场看台上所有中国球迷们的心思，他们是想要将西班牙队内的矛盾最大化啊。

　　此时，现场无数的西班牙球迷也是被带动了起来，他们是整齐地呼喊着：“哈维！哈维！哈维！”

　　博斯克的脸色是越来越难看，她真没有想到自己有一天竟然会弄成这个样子，现在他在西班牙仿佛已经是人心皆失了。

　　博斯克是冲着球场上喊道：“跑起来！都给我跑起来，积极一点！”

　　这样的呼喊声在以前的西班牙国家队比赛的时候可是很少听见的啊，西班牙国家队的打法就是用传球带动比赛的，很少有教练会呼喊着“跑起来”这样的话。

　　看得出来，博斯克心里是对西班牙国家队还是很不满了，他认为西班牙国家队的球员们还是不够积极，他心中火气十足。

　　在之前的训练中，博斯克就因为这个事情在训练场上和法布雷加斯对刚上了，这在赛前还是引起了很大的轰动的。现在西班牙队的球员们又因为这个让博斯克很满意了。

　　博斯克的脸色自然是不会太好看的，在这个时候，博斯克都觉得自己之前的想法是错的，现在的西班牙国家队确实是到了该更新换代的时候了，这一批球员已经没有冲劲了。

　　博斯克在这个时候想着，这次世界杯结束之后，回到西班牙他就要进行更新换代了，清楚一些老球员，加入一些新鲜血液了。

　　球场上，西班牙国家队还是老一套，传球带动进攻。

　　现在西班牙国家队的进攻速度确实是有些慢，仿佛是一下子提不起速来了一样，让现场的西班牙国家队球迷们看得是很不舒服，这简直就不是他们熟悉的西班牙国家队。

　　球场内，足球是来到了边路，边路拿球的是卡索拉。

　　卡索拉接球之后，快速地将足球横传中路，中路的法布雷加斯一漏，将足球漏向了另外一边，西班牙国家队的科克。科克刚刚一接住足球，郝俊明就急速地迎了上去，可是直接被科克一个人球分过给过掉了。

　　过掉郝俊明之后，科克没有在带球前进，而是快速地将足球横传到了中路。中路的法布雷加斯跟了上来，面对着蔡慧康的防守，法布雷加斯脚踩住足球，往自己的身后一蹬，足球滚向了跟上来的阿尔巴。

　　阿尔巴接球直接一脚斜向直塞球，将足球塞向了右边路，西班牙国家队的佩德罗从边后卫的身后前插，直接插向了禁区肋部的位置。

　　现场中国球迷们立即爆发出了一阵惊呼声，纷纷担忧着。

　　西班牙队这慢腾腾的传球好像一下子是打穿了中国队的放下那，这个时候，封萧挺急速地迎上去，卡在了佩德罗最难受的位置。

　　现场的中国球迷们是将雷鸣般的掌声送给了封萧挺。封萧挺双目紧紧地盯着佩德罗的脚下，突然，封萧挺眼见佩德罗稍微地将足球停得离自己的身体有那么一点远，封萧挺直接上抢，猛然伸出一腿，狠狠地将足球给捅了出去，足球急速地滚出了边线。

　　“哎呀！”佩德罗自己也是被自己蠢哭了，自己怎么就这么不小心呢，这是一次多好的机会啊，可惜了，真的是太可惜了。

　　场边，博斯克是非常的不满意，整张脸阴沉着，都不愿意再看下去了。

　　边线球，西班牙国家队获得了边线球。西班牙队的边后卫胡安胡兰立即上来了，他快速地将足球扔向了球场内。佩德罗立即冲上去，快速地将足球回推，足球直接滚到了胡安胡兰的脚下。

　　胡安胡兰没有停球，直接一脚弧线，将足球传进了中国队的禁区。

　　“啊，传中！胡安胡兰直接起脚传中了，中路……危险！”中央电视台体育频道的解说员段轩突然惊呼起来，因为他看见了，西班牙队的中锋迭戈·科斯塔已经冲了上来。

　　在中路，迭戈·科斯塔是高高地跳了起来，一头狠狠地砸向了足球。

　　嘣的一声，足球急速地射向了中国队的球门，中国队的门将甄辰是第一时间侧身飞扑出去，可惜他没有碰到足球，足球也没有飞进球门。

　　足球是高高地飞起，直接越过了横梁，飞出了底线。

　　现场西班牙球迷们则是一阵叹息，不住地摇头，这比赛他们看得是一点希望都没有了啊。

　　门球，中国队门将甄辰一个大脚将门球开出去，前场的东方辰是高高地跳起，力压身边的法布雷加斯，一头将足球回点到了中场，足球飞到了陈滔的脚下。

　　陈滔一接住足球就快速地将足球向前一趟，躲过了中场伊涅斯塔的防守，然后他跳过了伊涅斯塔，直接带球向前奔袭。

　　东方辰是快速地向前冲锋，同时也是立即拉边，将中路完全让给带球的陈滔。

　　法布雷加斯大惊，他立即放掉东方辰，快速地冲向了带球的陈滔。陈滔是顺势将足球向边路一传，自己则是不停地往前冲。

　　郝俊明冲上来，没有停球，而是快速地将足球往中路前方送出去。

　　二过一，郝俊明和陈滔来了一次二过一。

　　陈滔急速地追上了足球，西班牙队的中后卫塞尔吉奥·拉莫斯急速地扑了出来，上来防守陈滔。

　　陈滔确实轻轻地将足球向边上一拨，东方辰急速地回撤拿住足球。

　　塞尔吉奥·拉莫斯快速地靠上来，东方辰则是轻轻地将足球往回推，边路的郝俊明已经急速地杀向了中路，看准来球，他直接在距离球门三十二米远的位置，直接抡腿远射。

　　嘣的一声，足球就像是一枚出膛的炮弹一样飞向了西班牙国家队的球门。

　　嘣的一声，足球狠狠地打在了西班牙中后卫阿尔比奥尔的身体上，发生变向，然后急速地弹出了底线，角球。

　　中国队获得了角球，现场的西班牙球迷们是紧张到了极点，一个个是大气都不敢出一下，他们是感觉到了危险的降临。

　　东方辰是站在西班牙国家队的禁区里，塞尔吉奥·拉莫斯来打了东方辰的身边，他是隐秘地伸出自己的右手，半环抱着东方辰的腰，不让东方辰移动。

　　东方辰是一脸的苦笑，他真没有想到塞尔吉奥·拉莫斯会把这一招用到她的身上。在这个时候，两人可不是什么好朋友了，两人就是死敌。

　　塞尔吉奥·拉莫斯此时在东方辰身上真的无所不用其极啊。

　　东方辰的眉头微微一挑，转头看了一眼塞尔吉奥·拉莫斯，塞尔吉奥·拉莫斯是面无表情，他们的双目是紧紧地盯着角球区。

　　郝俊明是去到了角球区，这个角球由他来主发。

　　东方辰是伸手指了指天空，然后东方辰突然一个加速转身，从塞尔吉奥·拉莫斯的怀里挣脱出去，他是立即转身，凶猛地冲向了后点，塞尔吉奥·拉莫斯大惊，他也是立即加速，追上去。

　　可是就在塞尔吉奥·拉莫斯加速的时候，封萧挺的身体横在了塞尔吉奥·拉莫斯的身前，让塞尔吉奥·拉莫斯是根本动不了。

　　塞尔吉奥·拉莫斯心里那个气愤啊：“该死的伊斯特，太狡猾了！”

　　就在这个时候，郝俊明开出来的足球急速地飞向了天空，划着弧线，急速地飞向了西班牙国家队的禁区后点。

　　东方辰是从中路绕了一个大弧线，然后急速地绕到了后点，东方辰是双腿一蹬地，身体立即如火箭一般窜了出去。

　　现场看台上的西班牙队的球迷们是菲菲咋舌，东方辰这家伙真不是人啊，这完全是脱离了地心引力啊，这简直不是地球人，他来自外太空。

　　西班牙国家队的球迷们是惊恐无比，脸色惨白。

　　场边，博斯克是更加的恼火，他的心在滴血啊，如果这球再丢的话，他们西班牙队就真的完蛋了，成为了超级大笑话。

　　东方辰高高地跳起，就像是天神降临一样，傲立空中，所有人都要仰视她，尤其是西班牙国家队的后卫们。

　　此时，西班牙国家队的球迷们都已经不对这球抱有任何的奢望了。

　　眼见足球飞过来，东方辰一头狠狠地砸向了足球，嘣的一声足球笔直地飞向了球门的后点。

　　球速很快，但是大卫·德赫亚的反应是更加的快，他的身体急速地侧飞出去，在所有人不可思议的目光中，一掌将足球给托出了底线。

　　现场西班牙国家队的球迷们还是将雷鸣般的掌声送给了大卫·德赫亚，他的表现还是很不错的，值得鼓励。

　　落地之后，东方辰都是惊异地看了大卫·德赫亚一眼，他都是有些惊讶，这球不是应该要进的么？怎么被西班牙的门将大卫·德赫亚给扑住了呢？


第1185章 崩掉他们的牙齿

　　嘟！

　　主裁判盖格吹响了上半场比赛结束的哨音，西班牙国家队是零比二落后于中国队，这个比赛在赛前是大家都想不到的，大家真没有想到，中国队竟然表现得这么出色，他们的实力竟然这么强大？

　　其实，与其大家相信中国男足的实力很强大，大家更加相信西班牙国家队退步得太快了。

　　在半场结束的时候，一些西班牙国家队的球迷们直接转身离开了，离开了球场，他们真的是看不下去了。

　　很多的西班牙国家队球迷们对于西班牙队很不满意，他们是已经失望了，非常的失望。他们已经看不下去了，他们害怕再看下去他们就真的忍不住了，所以，在这个时候，他们是提前离开了。

　　而中国队的球迷们则是在球场内载歌载舞，兴奋地尖叫着，仿佛他们已经获得了世界杯的冠军一样，喜气洋洋。

　　而电视机前的中国球迷们更是激情不已，他们此时是喝着啤酒撸着串，激情四溢地交谈着。

　　这一支中国队真的是给他们太多的惊喜，他们真没有想到中国队今天竟然会表现得这么好，简直太厉害了。

　　尤其是他们在谈论到东方辰的时候，心情是非常的高兴，非常的激动。

　　东方辰在今天的表现中可是很出色的，他出现在了最关键的时刻最关键的位置，完成了最关键的任务，东方辰不愧是中国队的精神领袖。

　　而另外一块场地上，荷兰队对阵智利队的比赛也已经结束了，现在两队的比分依旧是零比零，还是平局。

　　如果这两场比赛都以现在这样的比分结束的话，那么中国队、荷兰队和智利队三队是同积五分，但是荷兰队的净胜球排名第一，中国队的净胜球排名第二，智利队的净胜球排名第三，所以获得出线的会是荷兰队和中国队，智利队将会被淘汰。

　　如果真的是这样被淘汰的话，智利人肯定会非常的不甘心的。

　　所以，下半场比赛智利人肯定是会发动凶猛的攻击的，他们现在已经是被推到了悬崖边上了，他们如果在不爆发的话，他们就将会被直接淘汰了。

　　下半场比赛荷兰队和智利队这一场比赛肯定会出现比分变化的，但是这些和中国队真的没有什么太大的关系了，现在他们中国队只要保证不让西班牙队进球，不管另外一场比赛踢成什么样，他们中国队都将稳获小组出线权。

　　所以，在中场休息的时候，高宏博在更衣室里对中国男足的球员们这样说道：“现在我们已经将主动权牢牢地掌握在我们的手中了，不管另外一场比赛是平局也好，还是谁输球也好，这都不会影响到我们，现在唯一能够影响到我们的就是西班牙队！”

　　中国男足的球员们现在都很清楚现在中国队的处境，所以他们是立即点头，说道：“我们知道下半场比赛该怎么做了！”

　　高宏博是点了点头，说道：“下半场比赛我们只要控制好西班牙队，不让西班牙国家队进球，不让他们有反水的希望就行了。当然，我们要是有进球的机会，我们也不要错过，拿到越多的进球越好！”

　　高宏博还说道：“下半场比赛，西班牙国家队肯定是要发疯的，所以你们要有心理准备，很有可能下半场比赛一开始，我们就要被死死地压制，那一段时间将会是我们最辛苦，最危险的时间，你们一定要给我顶住了，绝对不能够出现任何的意外知道吗？”

　　高宏博对于这一点是非常的重视，在中场休息的时候，他是强调了无数遍。

　　东方辰是坚定地点了点头，说道：“放心吧，高头儿。我们一定会全力以赴，不会让西班牙国家队获得进球的。”

　　这个时候，高宏博突然对东方辰说道：“这些事情你不用管，你留在前场给予西班牙人足够的威胁就行了，当然还是要尽可能地争取进球！”

　　高宏博是不让东方辰参与到球队的防守中来，他是希望埋一颗雷在西班牙国家队的后场，让西班牙国家队的防线球员们不能够轻易地压上来，这样他们中国队的防守压力就小很多。

　　东方辰是立即点了点头说到：“好的，我知道了！放心吧，高头儿，我是不会让西班牙人失望的！”

　　高宏博是非常满意东方辰的回答，他是直接是向着东方辰竖起了大拇指。

　　然后高宏博说道：“现在我们距离小组出线已经很近了，但是我希望你们不要掉以轻心。因为我们的对手西班牙队的实力很强，如果我们稍微有一点松懈的话，我们的努力就会付之东流的！”

　　高宏博说道这里是非常的严肃，现场的气氛都是瞬间低了很多度。

　　在这个时候，所有中国队的球员们也不想大意失荆州，更不想被淘汰，他们想要创造历史，晋级十六强。

　　中国队的球员们纷纷说道：“放心吧，头儿！我们知道这场比赛的重要性，你放心，我们是不会让这样的事情发生的，我们要胜利，我们要晋级十六强！”

　　高宏博是非常满意中国男足球员们的状态和反应，他也是热烈鼓掌，鼓励着中国男足的球员们。

　　高宏博说道：“那好，记住你们的话，一定不要给西班牙人机会。我希望半场比赛结束之后，我们能够笑道最后！”

　　中国男足的球员们是异常严肃地点头，高宏博看到了他们双目中认真和严谨的火苗，看到这里高宏博是彻底放心了。

　　而在西班牙国家队的更衣室里，博克斯脸色阴沉到来极点。

　　对于西班牙国家队上半场比赛的表现，博斯克心里是非常的不满意，心情非常的低落，他简直忍不住了，要狠狠地咒骂西班牙国家队的球员们一顿。

　　而博斯克在更衣室里也确实是这么干的。

　　“狗屎！你们他妈的踢的全都是狗屎！你们知不知道你们上半场比赛有多丢人？你们知不知道，现在已经有多少西班牙球迷们已经选择了离开？你们这群该死的家伙，你们知道你们都干了些什么吗？”博斯克满腔怒火瞬间喷射而出，让整个房间的温度降到了冰点。

　　西班牙国家队的球员们是大气都不敢出一下，这气氛阴沉到了极点。

　　博斯克很不满意西班牙国家队球员们此时的反应，窝囊废，这哪里还有一点卫冕冠军的霸气？

　　博斯克冷冷地扫视着西班牙国家队的球员们，他冷冰冰地说道：“这就是世界杯的卫冕冠军？世界杯的卫冕冠军就是这个样子的吗？”

　　西班牙国家队的球员们听到“卫冕冠军”这个词，他们都是羞愧地低下了自己高傲的头颅。

　　这一次世界杯，他们西班牙队真的是踢得太糟糕了，糟糕到了极致。

　　看着自己球队这一届杯赛的战绩，所有西班牙国家队的球员们都是太不起头来，这一届比赛简直将他们以往所有的光环都给击碎了，甚至还让他们蒙上了一层羞辱。

　　博斯克说道：“我真的为你们的表现感到羞愧，这个世界上没有哪一支冠军球队跌落的像你这么快的，我真的是为你们感觉到羞耻。难道你们不觉得吗？你们都听听，现在外面都是在怎么说你们的，你们觉得你们还有脸继续待在这里吗？”

　　西班牙国家队的球员们一边是感觉到非常的羞愧，一边又是非常的生气。

　　博斯克盯着西班牙队的球员们，冷哼道：“难道你们听到这样的平价声，你们都不愤怒吗？你们还有一点点自尊心吗？你们还要不要你们的脸皮？”

　　博斯克是泼妇骂街一般地吼道：“难道你们现在就心甘情愿地被这么多人疯狂的咒骂，被这么多人疯狂的羞辱？你们就这么甘心受辱了吗？”

　　西班牙国家队的球员们此时是感觉到无比的愤怒，他们的身体都快要被怒火飞焚烧了。

　　真的甘心吗？真一点都愤怒吗？

　　去他妈的吧，老子忍不了！你们这群垃圾凭什么这么评价抨击我们？你们他妈的有个求的资格！

　　博斯克说盯着西班牙国家队的球员们，他突然说道：“不管你们忍不忍得了，反正老子是忍不了，这群该死的垃圾凭什么骂我们？要是我是你们，老子就会有老子的表现去狠狠地抽他的嘴巴，让他们把他们说出来的话，放出来的屁都给老子吞回去！人给老子一拳，老子要崩掉他的牙！”

　　博斯克恶狠狠地咆哮着，就像是一头烦怒的猛虎一般，露出了他狰狞的獠牙。

　　西班牙国家队的球员们都是一震，他们都没有想到博斯克这老头子竟然在这个时候还能够有这样的雄心，他们都是被震住了。

　　博斯克继续说道：“你们现在是想咬当缩头乌龟，还是想要当猛虎？你们是要逆来顺受，还是想要崩掉他们所有的牙？你们可以做出选择了！”

　　西班牙国家队的球员们是纷纷转头，对视了一眼，然后他们是通通站了起来，疯狂地咆哮着：“崩掉他们的牙！让他们将他们放出来的屁都给老子吞回去！”

　　西班牙国家队的球迷们是真的受不了这样的羞辱，他们本来就非常的生气，心中充满着怒火。现在这些怒火瞬间是被博斯克点燃了，转化成为了他们前进的动力。

　　博斯克是非常满意西班牙国家队球员们的反应，看来这群家伙还没有到无可救药的地步。

　　博斯克立即低下头来，仔细认真地给西班牙国家队的球员们介绍着接下来，下半场比赛的战术。博斯克是希望西班牙国家队的球员们从下半场比赛一开始就猛攻中国队，给中国队一个下马威，然后乘中国男足立足未稳之际，抢下两个进球，尽可能快地将比分给扳平。

　　只要他们扳平了比分，中国男足肯定会崩溃，然后他们西班牙队想要拿下这一场比赛就轻松很多了，那个时候，他们就能够戏耍一切耻辱了。

　　西班牙国家队的球员们精神面貌是发生了非常大的变化，现在他们都是信心满满，高昂着头颅走出了更衣室，走进了球场。


第1186章 卫冕冠军就是卫冕冠军

　　中场休息的十五分钟很快就过去了，双方的球员们是回到了球场上。

　　此时，球场内是少了很多的球迷，而且这些球迷都是西班牙国家队的球迷，看来他们是真的已经看不下去了。

　　在这个时候，中国队的球迷们自然是不会离开的，他们现在可是要等待着和中国男足的球员们一起庆祝着晋级世界杯十六强呢。

　　眼见着中国队的球员们从更衣室里走了出来，现场的中国球迷们立即兴奋高唱着：“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮，歌唱我们亲爱的祖国，从此走向繁荣富强……”

　　东方辰是带领着中国男足的球员们来到了球场内，他看着眼前的西班牙队的球员们是微微一愣，西班牙国家队的球员们怎么是精神抖擞，容光焕发，如果不知道的，还以为现在领先的是西班牙队呢。

　　看到这里，东方辰的眉头是紧皱了起来，他知道这下半场比赛肯定不会简单啊。东方辰立即转身，对自己的队友们说道：“下半场比赛都打起精神来，尤其是要注意防守，西班牙队的变化很大啊！”

　　东方辰是小心翼翼地提醒着自己的队友，中国男足的球员们是纷纷转头看向了西班牙国家队的球员们，他们都是一震，他们都是被西班牙国家队球员们的变化给惊到了。

　　现在西班牙国家队的球员们看上去，一个个是信心十足，一点都不想落后的样子啊，反而是像他们领先一样。

　　中国男足的球员们纷纷倒吸一口凉气，他们知道这下半场比赛非常难对付了。这个时候，中国男足的球员们都是打起精神来，非常认真和严肃地站到了自己的位置上。

　　场边，中国男足的主教练高宏博也是看了出来，他的眉头是紧皱了起来，他们生出了一股不详的预感啊。

　　就在这个时候，来自美国的主裁判盖格吹响了下半场比赛开始的哨音。

　　嘟！

　　下半场比赛开始，开球的是西班牙队。

　　西班牙队一上来就是全线压上，疯狂地压进了中国队的半场，如潮水一般地涌了过去，气势汹汹。

　　“啊！下半场比赛西班牙国家队是发生了很大的变化，现在他们是非常的积极主动，最主要的是他们的精神面貌有很大的变化，嘶，这下半场比赛恐怕不好踢啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩也是看了出来，他的心中是有些紧张和担忧。

　　此时，看台上中国队的球迷们是整齐地高唱着：“起来，不愿做奴隶的人们，把我们的血肉组成我们新的长城，中华民族到了最危险的时候，我们每个人被迫着发出最后的吼声，起来起来起来……”

　　听着中国球迷们激昂的国歌声，中国男足额的球员们是一点都不害怕，他们是直接迎了上去，去和西班牙国家队的球员们死磕。

　　而此时，东方辰也是被西班牙国家队的进攻浪潮给拍回了自己的半场，西班牙国家队的进攻真的是来得太凶猛了。

　　看台上，那些没有放弃，永远支持西班牙国家队的球迷们则是兴奋地尖叫着，大声地呼喊着：“西班牙前进，西班牙进攻，西班牙万岁，西班牙西班牙西班牙，我们是冠军，冠军！”

　　场边，西班牙国家队的主教练博斯克是非常的紧张啊，他心里还不知道他中场休息所做的一切有没有用，现在他只有双目紧紧地盯着球场内，他是希望能够有奇迹发生。

　　而智利队的球迷们也是希望能够有奇迹发生，希望西班牙国家队能够在下半场比赛雄起，找回自己当年勇夺世界杯冠军时刻的状态，狠狠地羞辱中国队一把，将比分给逆转过来，这样的话，他们智利队就能够小组出线了。

　　此时，很多人都是希望西班牙国家队能够逆转获胜。

　　此时，足球是来到了中场法布雷加斯的脚下，法布雷加斯现在可以说是西班牙国家队的进攻节拍器，他又干上了他在阿森纳队时期所干的工作了。

　　对于这个他是非常的熟悉，也是她最想要干。

　　离开阿森纳加盟巴塞罗那之后，法布雷加斯位置就发生了很大的变化，他在球场上的作用也是发生了很大的变化，这一段时间，法布雷加斯过得并不是很开心，因为踢着他不熟悉的足球，扮演着一个不怎么重要的角色。

　　而今天不一样，他法布雷加斯回到了他最初时候的样子，现在他做着自己最想做的事情，他是非常的激动，同时也是充满着信心。

　　法布雷加斯是将西班牙国家队的进攻打理得井井有条。

　　就在这个时候，法布雷加斯突然发现了前场有空档，然后他是一脚直塞球快速地将足球塞进了中国队的禁区。

　　这一角球是展现出了法布雷加斯超强的传球功底的啊，这一脚直塞球传得恰到好处，同时非常的精妙。

　　现场无数的西班牙球迷们都是激动地惊喜尖叫起来，一个个脸上是满含期待，非常的兴奋和激动。

　　现场所有人都看着禁区里的迭戈·科斯塔，他们是带等待着一个进球的带来，他们已经高举起了双手，开始兴奋地尖叫了。

　　可是，迭戈·科斯塔的一脚抽射，直接被中国队的门将甄辰给倒地侧扑，紧紧地抱在了怀里。

　　现场所有的西班牙球迷们都非常的不满，他们非常的生气，将无尽的嘘声都送给了迭戈·科斯塔，他们是呼喊着让迭戈·科斯塔滚蛋，迭戈·科斯塔就是个垃圾，根本就不适合西班牙队。

　　“换下科斯塔！我们不要科斯塔！干掉科斯塔！我们不要科斯塔！”现场所有的西班牙球迷们在这个时候都是疯狂地咆哮着，让迭戈·科斯塔滚蛋。

　　听到这样的喊声，迭戈·科斯塔脸色无比的阴沉，心情是非常的糟糕，非常的不爽。

　　而场边，西班牙国家队的主教练博斯克也是看出来了，迭戈·科斯塔今天也是有些不在状态啊，这个时候是不是应该将他换下来呢？

　　就在这个时候，甄辰一个大脚将足球给开了出去，足球急速地飞进了西班牙国家队的半场，东方辰是倚住了身后的塞尔吉奥·拉莫斯，胸部一停球，将足球给停了下来。

　　东方辰是用身体死死地扛住了身后的塞尔吉奥·拉莫斯，然后是快速地将足球传给了边路的郝俊明。而东方辰自己则是快速地转身，急速地杀进了西班牙国家队的禁区里。

　　边路的郝俊明和东方辰是默契十足，郝俊明没有停球，是直接一脚弧线，将足球直接传向了西班牙国家队禁区的前点。

　　这一脚球是直接传到了防守球员和门将之间的空当里，东方辰急速地冲上去一个倒地钩射，直接将足球钩向球门的进角。

　　现场所有的西班牙国家队球迷们是立即惊恐地尖叫了起来：“危险！”

　　嘣的一声，足球急速地滚向了近门柱死角，所有西班牙人都惊恐得汗毛倒竖了。就在这个时候，大卫·德赫亚是快速地侧扑过来，在足球即将滚进球门的时候，他是仅仅地将足球抱在了自己的怀里。

　　现场中国队的球迷们是非常遗憾地叹息，这一个球真的是太遗憾了，多好的机会啊，而且中国队的配合也是非常的完美，东方辰的射门已经到了最好，可惜德赫亚表现得非常的优秀啊。

　　大卫·德赫亚抱着足球快速地起身，然后直接一个大脚足球给开了出去，足球急速地飞向了前场，前场的迭戈·科斯塔直接倚住了身后的封萧挺高高地跳起来，一头将足球顶给了后面冲上来的法布雷加斯。

　　法布雷加斯刚刚接球，中国队的黄柏文就贴了上去，伸腿一捅，将足球给捅掉了。不过足球却滚到了科克的脚下，科克立即带球急速地向前，杀向了中国队的禁区。

　　这个时候，中国队的禁区还是有些乱了的，防线没有不知好，毕竟刚刚之前他们还是在进攻。

　　所以看到是这里的时候，高宏博心中一紧，感觉到了危险。这样的情况下是很容易丢球的啊，防线有些混乱，而西班牙队的进攻来得非常的快啊。

　　“加油西班牙！前进西班牙！干掉中国队，西班牙！”西班牙队的球迷们是非常的激动，一个个都是兴奋地呼喊着，给西班牙队的球员们加油助威。

　　就在这个时候，中国队的蔡慧康是急速地扑向了科克，他是不能够再让科克前进了，必须要拦住科克。

　　眼前蔡慧康急速地扑了过来，科克突然将足球向自己的斜后方一传，足球快速地滚向了蔡慧康的身后，直接滚到了法布雷加斯的脚下。

　　法布雷加斯接球，黄柏文就急速地扑上去。

　　可是这一次法布雷加斯没有给黄柏文机会，他左脚停球，右脚急速地跟上，直接一脚将足球传向了边路，足球快速地滚向了前插的伊涅斯塔。

　　伊涅斯塔在边路借助足球之后，他是快速地将足球横向一扣，假装要内切突破。虚晃了边后卫一下，然后他是快速地将足球向边路一扣，急速地下底。

　　伊涅斯塔这连续的变向动作是非常的快，中国男足的防守球员们还没有反应过来，他就直接下底了。

　　下底成功的伊涅斯塔抬头看了一眼中国队的禁区里，然后他是直接起脚传中，足球急速地飞进了中国队的禁区，飞向了禁区的中路。

　　这球传得非常的好，直接打穿了混乱的中国队的防线，足球直接飞向了中路的迭戈·科斯塔。

　　迭戈·科斯塔直接扛住身后的封萧挺，一头狠狠地砸向了飞过来的足球。嘣的一声，足球急速地飞向了中国队的球门。

　　啪的一声，甄辰急速地侧扑出去，直接单掌将足球给拍了出去。

　　现场中国队的球迷们是激情四溢地欢呼着，给甄辰鼓掌。而西班牙国家队的球迷们则是纷纷叹息一声，这个时候，他们都是对迭戈·科斯塔没有抱任何的希望了。

　　在他们看来，这个时候迭戈·科斯塔就应该被直接换下去了。

　　“甄辰，甄辰漂亮的扑救，完美！”中国中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　“啊危险，佩德罗！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋惊呼起来。

　　被扑出的足球直接飞向了禁区里西班牙队的边锋佩德罗，佩德罗看准来球，直接抡腿，将足球抽向了空门。

　　足球毫无悬念地飞进了中国队的球门，一比二！


第1187章 这真是一个幸运的家伙

　　球进了！

　　足球毫无悬念地飞进了中国队的球门，西班牙队扳回一球。

　　沉寂了半场多的西班牙球迷们瞬间爆发了，就像积蓄了几十年的火山岩浆瞬间爆发，冲出来无尽的热量，将整座球场都点燃了。

　　球场内，看台上，西班牙队的球迷们兴奋地挥舞着拳头，终于出了一口恶气了，一个个面红耳赤地就冲着球场内疯狂地喊着：“干掉中国人，干死他们！进球，我们需要更多的进球，西班牙队万岁，西班牙前进，干死中国人！”

　　西班牙的球迷们就像是地痞流氓一样，在看台上爆发着最原始的最凶猛的气息，疯狂地抨击着中国球员，发泄着他们心中的怒火。

　　西班牙队的球迷们真的是太高兴了，望眼欲穿终于等到想要的结果了，他们自然是浑身舒坦。

　　此时，西班牙队的球迷们都快要唱起：“终于等到你，还好我没放弃……”

　　球场内中国队的球迷们则是脸色一变，他们的心情瞬间不好了，两个球的优势瞬间变成了一个，这下悬念又回来了啊，中国队的球迷们心中是非常的担忧，他们想到了之前的比赛。

　　上一场比赛，他们对阵荷兰队的时候也是啊，本来是领先的，但是到最后他们都是没有守住，被逼平了，难道今天中国队依旧要面临着这样的局面吗？

　　现场所有的中国球迷们都非常的紧张，他们的心情非常的不爽，此时他们美誉哦怪罪中国男足的球员们，他们是兴奋地高唱着，给中国男足的球员们加油打气：“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮，歌唱我们亲爱的祖国，从此走向繁荣富强……”

　　球场内，西班牙国家队的球员们也是非常的激动，进球的佩德罗更是直接向前冲出去，来了一个俯冲，整个身体都往前倾，急速地倒在了草皮上，迅速地向前滑了出去。

　　西班牙国家队的球员们是疯狂地冲了上来，迅猛地冲到了佩德罗的身边，迅猛地压子啊了他的身上，他们是疯狂地欢呼起来。

　　博斯克看到这里是非常的激动，兴奋地挥舞着自己的拳头，对嘛，这样才对嘛，这才是西班牙国家队嘛！

　　西班牙国家队就应该展现出这样的实力和魄力来，更应该早早地拿出霸气来，这样西班牙国家队才能够恢复，不像之前的不死哎那么窝囊。

　　甚至，博斯克都是觉得非常的惋惜，如果他们西班牙队从本届比赛一开始就这样的话，现在也不至于这样。

　　博斯克是很后悔啊，本来他们西班牙国家队是有着小组出线的实力啊，可惜到最后竟然弄成这个样子了，非常的惋惜。

　　不过，在这个时候，博斯克还是热烈地鼓掌，将掌声送给了西班牙国家队的球员们，他是希望西班牙国家队能够尽快地进入到正规，将比分扳平反超，给西班牙国家队的球迷们一个交代。

　　场边，高宏博则是不住地摇头，日防夜防还是没有防住啊，西班牙队这一次的运气真的是太好了，在禁区里捡了一个漏，否则的话，西班牙队还是拿中国队没有任何的办法。

　　高宏博在旁边是不住地叹息着，不过现在才丢一球而已，高宏博是能够承受，他是立即来到场边，冲着球场内喊道：“都稳住，我们现在还领先，一定要稳住。而且我们还需要进球，进去I知道吗？”

　　一球战胜西班牙国家队的话就有些不保险了，所以高宏博是希望中国男足能够获得更多的进球，这样才能够确保从这个小组中出线。

　　此时，球场上的中国男足的球员们都是纷纷一惊，他们都没有想到西班牙国家队竟然就这样进球了，他们现在是有些蒙圈了啊。同时，他们的心里也是很不服气，你妈竟然在我们的禁区里捡了一个漏，这该死的运气也太好了吧？

　　中国男足的球员们是非常的不服气，他们似乎不愿意就这么输球的，盯着西班牙国家队球员们疯狂的欢庆，中国男足的球员们心里就很不舒服。

　　而此时，看台上西班牙国家队的球迷们真的是太兴奋，一个个都激动地跳跃着，兴奋地欢庆着。

　　西班牙队的球迷们在这个时候就像是过节一样，同时他们还激动地鼓励西班牙国家队的球员们，希望西班牙国家队的球员们能够尽快地扳平比分，甚至是反超比分。

　　东方辰看着欢庆的西班牙球员们不住地摇头，心里也是有些不好受，这球倒地时怎么进的？

　　东方辰双手叉腰，突然是砖头看向了现场的大屏幕。

　　在东方辰想来，现场的大屏幕上肯定是要重放刚刚进球的慢动作的。他就直接看向了大屏幕，当他的视线落到大屏幕上的时候，他整个人的身体都是一震，如遭雷击，完全懵了。

　　此时，现场大屏幕里出现的是一男一女两位球迷。

　　这两位球迷都是身穿了红色的西班牙队球衣，那位男球迷看上去身材很不错，有点壮，有点型男的感觉。

　　而那位美女则是身穿着改过的西班牙球衣，这球衣穿在她身上是非常的紧身，直接是将她汹涌澎湃的胸部曲线，以及盈盈一握的小腰曲线展露无疑，看上去是非常的性感，身材非常的火辣。

　　而这女球迷还真的是算得上美女，典型的身材火辣，十分诱人的金发美女。

　　这两人就在看台上旁若无人的地拥吻，非常的甜蜜，非常的激情。

　　场边的摄像师正好发现了这一幕，所以他是将镜头对准了这两人，直接给全世界的球迷们直播这对幸福的西班牙球迷们的热拥激吻。

　　全世界的球迷们都看到了这两位西班牙球迷的激情，现场电视机前的很多球迷们都在羡慕中大屏幕中的那个男人。

　　而更让这些男球迷们羡慕的时候，屏幕中的男子直接微微侧身将身体另外一边的以为棕色头发美女给拥入了自己的怀抱，再度来了一次激吻。

　　电视机前的很多男球迷们都炸开锅了。你妈这个子也太风骚了吧，左搂右抱，享尽齐人之福啊！

　　这棕色头发的美女其实不必金发美女差，这棕色头发美女也是长得非常的漂亮，她身穿着西班牙队白色的球衣，而远远看去里面黑色的文胸是若隐若现，看得人浮想联翩。

　　这该死的男子真的是太幸福了，直接搂抱着两大美女，这家伙前辈子是修来了多少的福分啊，这辈子才能够有这样的艳福？

　　现场和电视机前是有很多的男球迷们是看得一愣一愣的，他们是几羡慕又嫉妒啊，这该死的家伙简直太骚包了，应该拖出去枪毙。

　　甚至有很多的男球迷们在心中咆哮着：“该死的杂碎，放开那两位美女，让我来！”

　　看着大屏幕里的画面，东方辰是愣住了。

　　当然，东方辰不是被那两位美女给惊艳到了，虽然这两位美女很漂亮，但是和斯嘉丽·约翰逊和夜静姝比起来还是差得有些远哦。

　　而且东方辰过去也是和这两位美女不相识，他们之间也没有过过往。

　　当然，东方辰更不是那种没有见过人左搂右抱，旁若无人的激吻的人，对于这个东方辰也是不会有一点吃惊的。

　　而让东方辰吃惊的则是这个男人，大屏幕中出现的这个男子。

　　这个男子张着一副明显的西方人的面孔，高鼻梁深眼窝，最主要的是这家伙长着一张国字脸，五官非常的周正。再加上他那还是不错，还算强壮的身体，典型的是一个酷男。

　　当然，这些都不会让东方辰震惊，而让东方辰震惊的是他见过这个男人。

　　不过，东方辰和这个男人没有见过几次面，但是他却对这个男人记忆深刻，深刻得让东方辰无法忘记。

　　大屏幕里的这个男子不是足球运动员，更不是足球明星，很多人都不知道这家伙究竟是谁，但是东方辰知道，至少东方辰知道眼前这个男人叫什么名字？

　　何塞·德拉普·伊斯梅尔！

　　这个名字还真没有几个人知道，而且这个世界上也没有一个球星或者是明显叫这个名字。

　　说明这家伙不是足球巨星更不是明星。

　　很多人都不知道这家伙是谁，他们都以为这家伙是一个运气爆棚的家伙，竟然在世界杯上得到了一个镜头，也算是在全世界人民面前露了个脸了，而且还是干着如此惊天地泣鬼神的事情。

　　很多人是羡慕这个家伙。

　　而东方辰此时整个身体都在发颤，是他，竟然是他！

　　那个胆大包天的家伙，他竟然敢堂而皇之地来到巴西看比赛，这家伙真的是太大胆了，当然，这也附和这家伙的性格。

　　东方辰真的是打心眼里佩服眼前这个家伙了，这家伙绝对是东方辰见过的最大胆的人了。

　　在这里看到何塞·德拉普·伊斯梅尔，东方辰是真的觉得非常的吃惊，他现在都是有些不敢相信。不过，东方辰仔细地看过了，这家伙就是何塞·德拉普·伊斯梅尔，而不仅仅是长得像而已。

　　东方辰顿时生起了一股踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫的畅快之感。

　　东方辰的脸上是露出的明媚的笑容，他的双目是紧紧地盯着大屏幕上的那一张酷酷的脸蛋，东方辰心里嘀咕着：“你是天堂有路你不走，地狱无门你自闯来啊！”

　　东方辰此时立即抛下比赛，快速地走向了场边。

　　现场所有人看到东方辰的动作都是觉得有些吃惊，东方辰这是要干什么？此时，东方辰怎么直接离开球场了呢？难道东方辰这家伙要自己下场了？他自己受伤了吗？

　　现场无数的中国球迷们看到这一切是心都就揪在了一起，甚至是被提到了嗓子眼，就要从嘴里蹦出来了一样。

　　此时，场边中国队的主教练高宏博看到这一切他也是云里雾里的，东方辰这究竟是怎么了？难道他的旧伤复发了？

　　一想到这里，高宏博心脏一抽，他立即转身冲着自己的队医喊道：“队医，赶紧给我上，看看他怎么样了？”


第1188章 不要起身，请继续！

　　何塞·德拉普·伊斯梅尔！

　　这个名字很不起眼，更不是什么名人，几乎没有什么人知道！

　　但是，他却在西班牙马德里非常的出名。

　　这家伙也是最经才出名的家伙，当然西班牙马德里的市民一般都清楚这家伙是谁，但是西班牙马德里的警方则是非常熟悉这个家伙，现在西班牙队的警方还对这家伙你念念不忘呢。

　　对头，你们没有猜错！

　　这家伙就是在世界杯前夕在西班牙马德里犯下大案的家伙。

　　就是这个家伙绑架了东方辰的儿子迷你东方，将西班牙马德里的警方耍得团团转，并且这家伙是在西班牙警方的眼前拿走了一亿欧元的赎金。

　　最后，这家伙是逃之夭夭了。

　　即便是马德里竞技发出了全国通缉令，也是没有能够将这家伙给抓获。

　　这家伙可是西班牙马德里警方的一个耻辱，西班牙马德里的警方现在做梦都想要抓住他，一天不抓住他，西班牙马德里的警方就要盯着巨大的耻辱生活一天。

　　迷你东方被绑架的案子在当时可是传得沸沸扬扬的呢，现在还是有着无数的人在关注着这个事情呢，毕竟凶手到现在都还没有抓到。

　　这是让很多的马德里市民对马德里警方的能力表示怀疑了，很多人是在网络上表达对于马德里警方的不满意，他们觉得他们作为一个马德里市民，现在竟然没有一点点安全感，纷纷斥责马德里警方都去吃屎去了。

　　马德里警方都是非常的愤怒，一个个恨不得立马抓住何塞·德拉普·伊斯梅尔。可是他们在全国范围内是疯狂地搜寻，可是依旧是大海捞针，何塞·德拉普·伊斯梅尔就像是消失了一样，怎么找也找不到。

　　现在西班牙马德里警方方面是非常的着急。

　　让谁都没有想到，这个该死的大胆的绑匪何塞·德拉普·伊斯梅尔竟然会在巴西出现，而且还是在中国队对阵西班牙国家队的比赛中看台上，这家伙简直是胆大包天！

　　东方辰在大屏幕里看到这家伙的时候，东方辰真的是蒙圈了他真的是被何塞·德拉普·伊斯梅尔的大胆给吓到了。

　　这家伙难道一直都这么大胆吗？他明知道现在西班牙警方是在全国通缉他，他竟然还敢来来到这样的公共场合来？难道这家伙不知道现在电视机前有多少西班牙球迷们在观看比赛吗？难道这家伙真的以为坐在电视机前的这些西班牙球迷没有一个看到过他的通缉令的人嘛？难道这家伙真以为电视机前没有西班牙的警方在观看比赛吗？

　　还是说，这家伙非常坚信现场的极其拍不到他，他上不到镜？

　　反正东方辰是被何塞·德拉普·伊斯梅尔的胆大包天给吓到了。不过细细一想，这又非常附和这个疯子的个性。

　　你想当初这家伙在绑架人之后竟然敢和警方他们在同一家酒店里生活，并且还敢在警方的面前将赎金给拿走，这家伙还有什么事情做不出来的呢？

　　东方辰打心眼里是佩服何塞·德拉普·伊斯梅尔的大胆，但是东方辰不喜欢何塞·德拉普·伊斯梅尔的自负。

　　今天，何塞·德拉普·伊斯梅尔就要为自己的自负付出代价了。

　　东方辰认出了何塞·德拉普·伊斯梅尔，然后他是立即转头，走向了场边，他要去找现场的安保人员，他是希望现场的安保人员能够将何塞·德拉普·伊斯梅尔给盯住，甚至是立即抓捕住。

　　当然，东方辰也知道，这个时候想要抓捕住何塞·德拉普·伊斯梅尔会非常的困难，因为这里全都是人，如果激怒或者是让何塞·德拉普·伊斯梅尔发现一些什么，他肯定会拿现场的球迷们来做人质的，如果真的是这样的话，那场面将会无法控制，说不得会发生什么乱子呢？

　　所以，这个时候，东方辰心中还是非常的担心的，或许这个胆大的家伙在来到现场看球之前，他就已经想到了这些，做好了预留方案的吧！

　　东方辰知道何塞·德拉普·伊斯梅尔是一个疯子，但是这家伙不是一个冒失的疯子，从他上次的绑架案就看得出来，这家伙的脑子非常的清晰，而且逻辑非常的严谨，还有做事非常的大胆，往往出人预料。

　　谁说这样的疯子来到现场就没有做好被发现的准备？

　　东方辰是非常坚信，何塞·德拉普·伊斯梅尔这家伙的心中是有着无数的备案的。

　　东方辰是意思到这个事情的严重性，现在冒险抓捕何塞·德拉普·伊斯梅尔这很显然不现实，那么现在只要盯住他，等散场的时候看能不能找到机会，将这家伙抓住。即便抓不住，也是希望能够跟踪住这个家伙，发现这家伙的落脚点，然后再进行抓捕。

　　但是，这些安保人员能够盯得住何塞·德拉普·伊斯梅尔吗？这些家伙会不会打草惊蛇呢？

　　东方辰真心是拿不定注意，但是他是绝对不想让何塞·德拉普·伊斯梅尔逃走的。如果这次放这家伙离开了，谁知道下一次再看到这家伙会是什么时候？

　　东方辰心里虽然纠结，但是他还是走向了场边，他要去安保人员联系，他是希望通过这些安保人员去传话给巴西当地的警方，看看他们做出什么的决断和方案来。

　　而就在，东方辰走下场的时候，电视机前的西班牙警方也是看到了电视频幕里的何塞·德拉普·伊斯梅尔的那一张脸。

　　起初的时候，大家还没有注意到，没有意识到这家伙就是他们的耻辱何塞·德拉普·伊斯梅尔，他们都是羡慕这家伙的左搂右抱，甚至还有的家伙想着何塞·德拉普·伊斯梅尔竖起了大拇指。

　　不过，没多久就已经有人发现了不对，她是认出了何塞·德拉普·伊斯梅尔。

　　认出何塞·德拉普·伊斯梅尔的警察是心中大惊，他们真的是被眼前的景象给吓到了，何塞·德拉普·伊斯梅尔这家伙也太大胆了，太高调了吧，刚刚犯案拿到一笔赃款，然后就直接去巴西潇洒，看世界杯，似乎是一点都没有讲他们西班牙警方放在眼里啊。

　　西班牙的警方，尤其是马德里的警方看到这里的时候，他们是非常的生气，差一点气得七窍流血了。

　　这个时候，他们的反应是非常的快的，他们是立即往上通知，西班牙警方方面是直接联系西班牙驻巴西库里蒂巴大使馆，向他们说清楚现在的情况，他们是希望巴西库里蒂巴的警方能够协助他们，将通缉犯何塞·德拉普·伊斯梅尔给绳之以法。

　　西班牙警方这边也是在行动，这一次他们也是不会让何塞·德拉普·伊斯梅尔跑掉了，他们自己要亲自来洗刷这个耻辱。

　　而此时，东方辰是来到了场边，他是走到了主教练高宏博的面前。

　　这就是东方辰高明的地方了，东方辰不知道看台上的何塞·德拉普·伊斯梅尔是否意识到他已经被现场摄像师拍到了，而且东方辰也不知道何塞·德拉普·伊斯梅尔是否知道自己已经看到他了。

　　东方辰心里知道何塞·德拉普·伊斯梅尔这家伙应该是一个非常警觉的家伙，如果自己做出一些反常的举动的话，说不得就能够惊醒何塞·德拉普·伊斯梅尔。

　　所以，东方辰并没有直接去找场边的安保人员，他是真的怕惊跑了何塞·德拉普·伊斯梅尔这一条大鱼。

　　所以，东方辰是假装受伤来到了场边，来到了高宏博的面前。

　　高宏博立即紧张地迎了上来，非常紧张地询问着：“东方你怎么了？哪里不舒服吗？是旧伤复发了吗？”

　　高宏博还非常急切地转身对球队的队医喊道：“柳城赶紧过来看看，看看东方的伤势如何了？”

　　柳城立即拿着医药箱就快速地跑了过来，来到了东方辰的身前。

　　“哎呀，球场上发生了什么？怎么东方辰自己走下场了？我们看到中国队的队医柳城走了过去，难道东方辰是受伤了？哎呀，千万不要啊，这个时候，我们中国队可是少不了东方辰的啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩看到这里是非常的紧张和惊慌。

　　现场的中国球迷们看到这里心一下子也是揪在了一起，心里是非常的担心，他们都是伸出了脖子，焦急地盯着球场内。

　　“是啊，西班牙队刚刚扳回一球，这个时候东方辰再受伤的话，这对于中国男足来说无疑是雪上加霜啊。东方辰对于中国男足来说真的是太重要了，如果他真的无法坚持了的话，那么这一场比赛，中国男足可就是真的非常的悬了啊！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是非常的担心，他是直接说出了他心中所想。

　　而西班牙国家体育的解说员看到这里则是心中一喜，他立即说道：“偶！中国队的精神领袖东方辰已经受伤了，这一下我们西班牙队的压力就要小很多了，我相信这是属于我们的机会，希望国家队的小伙子们能够把握住机会，争取尽快将比分扳平，甚至是反超。我们是相信你们的，西班牙必胜！”

　　此时，看台上双方的球迷们都是非常关注这个事情，他们是紧紧地盯着场边，看看东方辰现在究竟是发生什么事情了？

　　好像刚刚在球场上，东方辰并没有发生什么事情啊？他怎么就直接走下了场呢？东方辰倒地时怎么受伤的呢？

　　现在很多人的心中都是充满着疑问，不知道东方辰下场究竟是在干什么？

　　而中国队的主教练高宏博也是很不清楚，他是教练了队医，然后他是非常紧张和担忧地询问着东方辰：“东方，你究竟怎么样了？真的是旧伤复发了吗？”

　　柳城这个时候已经开始给东方辰检查起来了。

　　就在柳城动手的时候，东方辰是对高宏博两人说道：“我没有受伤，我现在的状况好得很。不过我现在有非常严重的事情要你们帮我处理一下，柳医生，你不要起身，请继续！”


第1189章 我们现在都在行动

　　柳城和高宏博都蒙圈了，这是什么情况？

　　你没有受伤，你下场来干什么？还有什么叫不要起身，你继续？你没有伤，我继续什么？

　　柳城是满脑子的疑惑，不过他还是按照东方辰的话做了，继续装模作样地给东方辰检查着伤势。

　　不，柳城也并非装模作样，他是真的在检查，看看东方辰是否真的受伤。

　　不过柳城的一只耳朵还是在聆听着，他要听听东方辰究竟要说些什么？

　　高宏博也是有些蒙圈了，东方辰这到底是要搞什么？没有受伤下来干什么？这比赛可是还在进行中啊？

　　高宏博的眉头紧皱了起来，他的双眼时紧紧地盯着东方辰。

　　东方辰也没有拐弯抹角，他直接进入主题，说道：“刚刚出现在大屏幕上的那个西方男子你们看到了吧？”

　　高宏博和柳城是更加疑惑了，这是怎么回事？你现在关心一个球迷到底是要搞哪样，难道你不知道我们正在进行生死战么？

　　说句实话，现在高宏博的心中已经有些生气了，他是认为东方辰根本就没有用心比赛。

　　不过，这两人还都是点了点头，他们刚刚确实是看到了，柳城刚刚还有点羡慕大屏幕里的那男子呢，竟然左搂右抱，享尽齐人之福啊。

　　东方辰说道：“那家伙一个罪犯，绑架东方夜的罪犯！”

　　高宏博和柳城两人大惊，纷纷露出了一副见鬼的表情，他们真没有想到东方辰会说出这样的话来。他们也没有想到事情竟然会是这样，刚刚那个家伙是个罪犯？

　　高宏博和柳城两人对视一眼，心中是异常的紧张！

　　这该死的家伙竟然是罪犯，这家伙来现场是做什么的？难道这家伙是一个恐怖分子？

　　高宏博和柳城两人眼中是惊骇不已。

　　不过，突然，高宏博的脑海里浮现出了一问题，他询问道：“东方夜是谁？”

　　东方辰顿时有些无语，难道高宏博这家伙平时不看新闻的么？东方夜市谁这一段时间不是一直吵吵得沸沸扬扬的么？这家伙竟然在自己的面前装傻？这该死的老头子根本一点都不关心自己啊。

　　东方辰白了高宏博一眼，然后说道：“东方夜就是迷你东方，我儿子！”

　　其实，高宏博的脑子里还真是没有反应过来。

　　因为平时媒体记者们报道总是用“迷你东方”来报道，根本就没有几家媒体报道过迷你东方叫住“东方夜”，你说什么东方夜啊，你直接说迷你东方不久完了，我不就清楚了吗？

　　高宏博是立即恍然大悟道：“偶！刚刚那小子就是绑架你儿子的绑匪？”

　　东方辰是点了点头，然后直接说道：“这家伙是一个心思非常细腻，同时又非常警觉，又无比大胆的家伙。我是绝对不能够放过他，如果这次让他溜走，下一次再见到这家伙可就不知道是什么时候了？”

　　高宏博微微皱眉，说道：“你要怎么去抓他？难道你要放弃这一场比赛了？”

　　说句实话，高宏博心里是有点不高兴的，但是没有办法，这毕竟有关于东方辰的儿子，而且这样一个穷凶极恶的绑匪也应该得到法律的制裁，也应该被抓起来，不让更多的人受害。

　　不过，东方辰就这样放弃这一场比赛，高宏博心里还是很不舒服的，现在中国男足是非常需要东方辰的。

　　这个时候，东方辰直接说道：“当然不是，我是过来提醒你，让你等会去通知场边的安保人员，让他们帮忙盯住这绑匪，同时去和警方取得联系，究竟最后怎么抓什么时候抓都交给警方来处理，因为这里的情况太复杂了，如果不计划好，出现一些什么意外的话，后果就不堪设想了！”

　　听到这里，高宏博也是倒吸一口凉气，确实，如果出现在什么意外的话，那后果可不堪设想了啊。

　　高宏博是明白东方辰的意思，他也是为东方辰的缜密心思点赞，东方辰能够放下怒火，理智面对，高宏博是真的佩服不已。

　　明白了东方辰的意思之后，高宏博立即说道：“你放心吧，我等会让人出去热身，去将这个时候告诉安保人员，你放心，我会做出妥善的安排的，绝对不会惊喜那个绑匪的！”

　　得到高宏博这样的回复，东方辰是放心了，他是立即点了点头，说道：“好的，我明白了，谢谢你啊，高指导！”

　　高宏博立即伸手拍了拍东方辰的胳膊，说道：“你小子少来这套，要是真想感谢我，就给我多进两个球，现在我们中国男足可是非常需要进球的！”

　　东方辰知道确实是这样，现在另外一个场地上依旧是零比零，还是平局。如果这样的话，最后三队都是同积五分，就要比净胜球咯。

　　东方辰是坚定地点了点头，说道：“你放心吧，进球包在我身上！”

　　说完，东方辰直接转身，向着场边走去，他这是要上场了。

　　这个时候，毕竟已经重新开始了，不过没有开始多久，现在球权依旧是在中国男足的脚下，东方辰是在场边请求上场。

　　主裁判盖格是看到了东方辰，她是立即一挥手，示意东方辰直接上场，东方辰就直接冲进了球场。

　　“偶，我们看到了，东方辰是跑进了球场，从他跑动的动作来看，东方辰应该是没有受伤，也不像是旧伤复发的样子，看来东方辰是没有什么事情，现在我们中国队的球迷们是可以放心了！”中央电视台体育频道的解说员段轩如此说的时候，他悬着的心也是掉了下来。

　　现场中国队的球迷们是看到东方辰重新回到球场内，他们是立即将雷鸣般的掌声送给了东方辰，欢迎着东方辰的回归。

　　而现场西班牙国家队的球迷们则是感觉到非常的遗憾，心情一下子就不好了，他们是将疯狂的嘘声送给了东方辰，东方辰这该死的家伙怎么就没有受伤离场呢？

　　东方辰一上场，西班牙国家队就有了一个巨大的威胁，西班牙国家队的球员们也是立即小心谨慎起来，他们可不想让东方辰在破门。

　　现在西班牙国家队的气势是大涨，他们刚刚扳回一球，势头正旺呢，他们是想要借助这个时机再进一两球，争取尽快将比分扳平，甚至是反超。

　　此时，西班牙国家队的主教练博斯克是不停地在场边大喊大叫的，他是疯狂地督促着西班牙国家队的球员们进攻，争取尽快取得进球。

　　回到球场上后不久，东方辰就在西班牙国家队的禁区里获得了机会，边路的郝俊明直接一脚传中，足球精准地飞进了西班牙国家队的禁区，东方辰抢前点成功，一个甩头，狠狠地将足球顶向了西班牙队的球门。

　　西班牙国家队的门将大卫·德赫亚反应非常的快，直接一个侧扑将足球扑出了出去，足球滚出了底线。

　　而就在这个时候，中国男足替补席上是抛出去了三个球员，他们是在场边开始热身了，看来中国男足这个时候是要有换人的打算了啊。

　　“偶，余汉朝、高林和张成东都是出去热身了，看来这个时候，中国男足方面是想要换人了啊。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“唔，是的，现在中国男足确实是可以换人了。我觉得应该把余海换下去了，今天任杭的表现还是很不错的，我觉得这个时候任杭是不太需要余海的帮助了，这个时候还上余汉朝可以加强一下进攻，我们只要再进一个球，这一场比赛就结束了，所有的悬念也就结束了。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　球场上的东方辰是看到了张成东他们去到了场边热身，东方辰是微微一笑，他自然知道这群家伙是去干什么的？

　　果然，东方辰是瞄到了，张成东是来到了一群安保人员站着的地方热身。

　　这个地方确实是一个热身区，为了保护球员们的安全，所以在这个位置的安保人员还是有些多的。

　　张成东一边热身着，一边和旁边的安保人员聊着什么？

　　张成东曾经是去过葡萄牙留洋的，而且还在那里待了很长的一段时间，他的葡萄牙语还是很不错的，至少普通的交流是不成问题的。

　　而巴西也是葡萄牙语地区，很多巴西人也是说葡萄牙语的。

　　所以，张成东和这些安保人员还是聊得通的，而余汉朝和高林两人则完全都是幌子了，真正报信的人其实就只有张成东一个人。

　　张成东将东方辰想要说的话告诉了这些安保人员之后，这些安保人员脸色瞬间就变了，现场竟然还影藏着一个这么大胆的绑匪，这家伙来现场究竟是为了什么？

　　安保人员一下子是重视起来了，他们是准备采取行动。

　　这个时候，张成东是将东方辰的担心告诉了这些安保人员，这让这些安保人员是非常的重视，他们是纷纷点头，他们是会立马去通知警方的，这个事情是非常的严重，他们必须要联合出击才行。

　　为了不让绑匪警觉，安保人员也是做了一些掩饰的。

　　而安保人员去联系警方的时候，巴西的警方也是开始出动了，因为他们是接到了国家方面以及西班牙大使馆方面的电话，他们是得知了这个情况，他们对于这个事情是非常的重视，是已经开始出动。

　　这个事情巴西警方方面是非常的重视，他们是力求完美精益求精，不能够出现任何的意外。

　　而此时，球场上，中国队是获得了角球的机会。

　　东方辰是埋伏在了西班牙国家队的禁区里，西班牙国家队的球员们此时是非常的紧张，他们是深怕出现什么问题，如果这个时候，让东方辰偷袭成功一个的话，那么他们西班牙队刚刚升腾起来的希望的火苗就瞬间就会被中国人扑灭了啊，所以他们是非常的紧张。


第1190章 还能不能愉快的玩耍

　　角球！

　　东方辰埋伏在西班牙国家队的禁区里，而塞尔吉奥·拉莫斯则是紧紧地跟在东方辰的身边。塞尔吉奥·拉莫斯心里是很清楚东方辰的实力的，他要紧跟着东方辰，即便是他紧跟着东方辰他自己没有十足的信心能够防守住东方辰。

　　塞尔吉奥·拉莫斯一手架住东方辰，一边说道：“伊斯特，做做样子就得了吧，用得着这么拼命吗？”

　　东方辰转头冲着塞尔吉奥·拉莫斯嘿嘿一笑说道：“就是啊，这么拼命干什么？你现在可以将手放开了咯嘛？”

　　眼见东方辰双目盯着自己拦住东方辰胳膊的手，一脸的微笑，塞尔吉奥·拉莫斯尴尬的一笑。

　　就在这个时候，东方辰突然加速，迅猛地冲向了前点。

　　眼见东方辰一骑绝尘，塞尔吉奥·拉莫斯瞬间回神过来，暴喝一句：“我操！你卑鄙啊！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯想哭的心思都有了，东方辰这家伙套路真的是太深了。

　　东方辰继续地冲向了前点，看着飞过来的足球，东方辰双腿一蹬，直接起飞，飞到空中，迎球来了一个回头望月。

　　“东方辰摆脱了塞尔吉奥·拉莫斯，他跳起来了，头球攻门！”中央电视台体育频道的解说员段轩激情四溢地咆哮着。

　　看台上中国队的球迷们也是兴奋不已，满脸通红。

　　嘣的一声，足球急速地飞向了球门的前角，看台上所有的西班牙球迷们都是脸色一变，心中惊恐不已。

　　眼见足球即将飞进球门，一只手横在了足球前进的轨道上，然后弹出了底线。

　　“哎呀！德赫亚！大卫·德赫亚将东方辰近在咫尺的头球攻门给拍出了底线，他的反应真的是太迅速了，漂亮，德赫亚今天是表现得很不错，看来她接班卡西利亚斯是一点问题都没有啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩也是夸奖着德赫亚。

　　“果然是前场美如画，后场德赫亚啊！现在西班牙国家队的防守也只有靠大卫·德赫亚了啊！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即称赞着。

　　现场西班牙队的球迷们是将掌声送给了大卫·德赫亚。

　　在这些掌声中，东方辰是回到了西班牙国家队的禁区里，因为现在又是角球的机会。

　　塞尔吉奥·拉莫斯眼见着东方辰走过来，他立即靠了过去，满脸幽怨地盯着东方辰：“能不能少一点套路，多一点真诚？”

　　东方辰呵呵笑道：“真诚诚可贵，套路不可扔！”

　　塞尔吉奥·了貌似白了东方辰一眼，说道：“我们还能不能愉快的玩耍了？”

　　东方辰再度一笑：“你可以不玩，但是我不能不玩你啊！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯狠狠鄙视了东方辰一番，哀叹着：“城市路太滑，我要回农村！”

　　噗呲，东方辰身边的封萧挺真的忍不住了，这两人的对话还真搞笑。

　　说句实话，封萧挺也是很惊讶，塞尔吉奥·拉莫斯这家伙竟然懂得这么多的中国网络流行语，这真的是太让封萧挺震惊了。

　　其实，这没有什么，因为塞尔吉奥·拉莫斯本来就是东方辰的俱乐部队友，两人更是好朋友，关系非常的不错，他们是经常混在一起，而且是经常混在一起玩【东方直播】，所以来一而去，塞尔吉奥·拉莫斯也是对中国的网络流行语非常的熟悉。

　　而在曾经的极其直播中，塞尔吉奥·拉莫斯就和东方辰有过这样的对话，而在东方辰的熏陶下，塞尔吉奥·拉莫斯也是一直在学习中文，虽然现在说得还是有些别扭，但是总体来说还是不错的，自少这计划他说得还是比交溜，也能够懂得大概的意思，所以记忆很深刻。

　　东方辰转头对着塞尔吉奥·拉莫斯人畜无害地一笑，这引得塞尔吉奥·拉莫斯直翻白眼，这一次他是无论如何也不会在上东方辰的当了的。

　　就在这个时候，角球区郝俊明一脚弧线将足球开了出去，急速地飞进西班牙队的禁区，西班牙队的球员们是非常的紧张，全神贯注。

　　东方辰急速地冲了出去，急速地冲向前点。这一次塞尔吉奥·拉莫斯并没有被摆脱，他是急速地追了上去，紧跟着东方辰，像牛皮糖一样地黏住了东方辰，不给东方辰任何的机会。

　　这一次终于是跟住了东方辰，塞尔吉奥·拉莫斯心里松了口气。

　　可是很快，塞尔吉奥·拉莫斯就发现，他上当了。东方辰直接冲向了前点，但是足球却飞向了中路。

　　塞尔吉奥·拉莫斯太注重东方辰了，所以直接紧跟上去，都没有观察足球的落点，现在他想观察已经来不及了。

　　中路的封萧挺直接来了一旱地拔葱，原地弹射，瞬间跳在了空中，双目紧紧飞过来的足球，迎球直接一个甩头，狠狠地砸向了足球。

　　封萧挺身边的阿尔比奥尔是慢了一步，他跳起来的时候，封萧挺已经甩头攻门，嘣的一声足球急速地飞向了西班牙国家队的球门。

　　这球真的是非常的快，力量也是十足。西班牙队的门将大卫·德赫亚第一时间反应过来，立即腾空侧扑。

　　“啊！可惜，足球稍微高出了横梁，封萧挺错失了一次非常好的机会啊！”中央电视台体育频道的结束员段轩是非常的惋惜。

　　现场的中国球迷们也是觉得惋惜无疑，但是他们还是将掌声送给了封萧挺。

　　中国队获得了这两次的角球机会，是缓解了中国队防守的压力。但是球权回到西班牙队的脚下之后，中国男足又被压了回去，疲于防守了。

　　西班牙队的进攻真的是非常的凶猛的，尤其是他们的传切球，简直是让中国队的防守球员们压力十足，一个个都是有些扛不住了。

　　此时，西班牙国家队的中场法布雷加斯拿住足球然后突然带球向前，杀向了中国队的禁区，法布雷就爱死突然的变化还是出乎了大家的预料的，不过好在黄柏文的反应比较快，他是立即迎了上去，拦截住法布雷加斯。

　　法布雷加斯眉头一皱，黄柏文的反应也太快了吧，他没有硬来，是立即将足球横传，足球是快速地滚到了卡索拉的脚下，卡索拉接球之后，他是立即将足球向前送，足球滚到了迭戈·科斯塔的脚下。

　　足球已到迭戈·科斯塔的脚下，西班牙国家队的进攻就减速了，而且迭戈·科斯塔是有些粘球，这影响着西班牙国家队的进攻速度。

　　不过，这一次迭戈·科斯塔突然向禁区内一抹，竟然从梅舫的身边抹了过去，不仅梅舫大惊失色，看台上所有的中国球迷们都大惊失色，甚至连迭戈·科斯塔都有些没有想到他能够这么轻松地突破黄柏文的防守。

　　不过迭戈·科斯塔的反应是非常的快的，他立即追想足球，他是准备直接抡腿爆射的，不过中国队的中后卫封萧挺是急速地冲了过来。

　　迭戈·科斯塔是顺势往中路一扣，直接扣过了横向冲过来的封萧挺。

　　“啊！危险，两个中后卫都被摆脱了，中国队危险！”中央电视台体育频道的解说员段轩此时是惊恐地尖叫起来。

　　此时是非常的危险啊，迭戈·科斯塔是连过两人，晃开了空当，而且是踏进了中国禁区一步，非常好的机会。

　　在所有西班牙球迷们无比兴奋的眼神中，迭戈·科斯塔直接抡腿爆射，嘣的一声足球立即射向了中国队的球门，球速很快。

　　迭戈·科斯塔这一脚射门气势如虹，球速很快，现场中国球迷们都是倒吸一口凉气，他们都被吓住了。

　　中国队的门将甄辰立即弹射出去，右手单掌直接将足球给拍了出去。

　　“漂亮！漂亮的偶就！甄辰今天表现的真的是太好了，她守住了中国队的球迷和晋级的希望。啊，边路任杭拿到了足球，他转身解围！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　任杭直接一个大脚将足球解围出去了，这球任杭没有想过把球踢哪儿去，她只想过将足球踢出危险区域，踢出禁区。

　　足球急速地飞射了出来，然后精准地飞向了中圈前沿的东方辰，塞尔吉奥·拉莫斯大惊，他立即从身后冲了上去。他要上去拦截着东方辰。

　　东方辰和塞尔吉奥·拉莫斯太熟悉了，他知道塞尔吉奥·拉莫斯会有什么样的反应，于是东方辰直接胸部一挺，将足球挺给了急速跟上来的陈滔。

　　而东方辰则是急速地转身，迅猛地从塞尔吉奥·拉莫斯的身边冲过去，杀向了西班牙国家队的禁区。

　　东方辰的转身和速度都非常的快，塞尔吉奥·拉莫斯急速地扑上去，根本就反应不过来。但是塞尔吉奥·拉莫斯知道这样的后果，于是他立即急停，甚至还反手一伸，准备拉拽东方辰。

　　可是塞尔吉奥·拉莫斯只拉倒一片空气。

　　而就在塞尔吉奥·拉莫斯急停的瞬间，冲上来的陈滔不停球直接一脚搓出一个高球，足球快速地从塞尔吉奥·了貌似的头顶上飞过，急速地飞向了西班牙国家队的禁区。

　　“漂亮！漂亮的二过一，偶不，是漂亮的而过整条防线，东方辰单刀了！”中央电视台体育频道的解说员段轩真的是太激动了，他又一次站起了身，双目紧紧地盯着球场内。

　　现场中国队的球迷们也是激动地跳跃起来，兴奋尖叫着，还有人吹起了口哨声。

　　足球直接越过了西班牙队的整条后防线，从高速前插的东方辰身前坠下去，而此时东方辰是看到了急速地冲出来的西班牙门将大卫·德赫亚。

　　眼见着急速冲上来的德赫亚，东方辰是没有留有任何余地，高速跑动中的他是突然伸出一腿，迎着下坠的足球，轻轻一垫，足球急速地向天空升腾而起，急速地飞向了大卫·德赫亚的身后。

　　大卫·德赫亚脸色大变，他是急速地跳跃起来，拼命地伸长自己的胳膊，去拦截越过自己头顶的足球。

　　在这个时候，大卫·德赫亚是非常埋怨自己的手臂太短了，足球直接从他的手指上飞过，坠向了他身后的空门。


第1191章 十六强资格就在眼前

　　“陈滔，陈滔挑传，他的挑传恰到好处，越过了整个西班牙的后防线，机会！”

　　“东方辰！东方辰过去了，他超越了所有西班牙队的后防球员，没有越位，他没有越位！”

　　“啊不好，德赫亚出击了，东方辰现在在和德赫亚赛跑！”

　　“加油啊，东方辰！冲啊，东方辰！冲冲冲！”

　　“挑射！东方辰在高速跑动中，完成了挑射，漂亮！”

　　“足球越过了德赫亚的头顶，这球会进吗？会进吗？会进吗？进吗？吗？”

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩无比激动地咆哮着。

　　此时，段轩就像是一个兴奋的小孩子，他疯狂地跳跃着，欢呼着，好激动。

　　现场所有的中国球迷们直接站了起来，兴奋地挥舞着自己的双拳，嘴里疯狂地咆哮着：“胜利！我们已经胜利了，我们要晋级十六强，我们创造了历史！我们晋级了十六强！”

　　现在国内的球迷们已经癫狂了，大晚上的一个个都是兴奋地跳跃着，疯狂地尖叫着，绝对意义上的扰民了。

　　可是在这个时候，国内几乎每家的灯都是开着，他们都在熬夜观看世界杯，为中国男足加油助威，现在再度看见东方辰进行，他们是激动不已，他们没有白白熬夜啊。

　　而现场所有西班牙队的球迷们则是一片茫然，他们之前刚刚升腾起的希望的火苗是瞬间被扑灭了，他们的心情瞬间是迷失库里蒂巴。

　　看台上，很多的西班牙球迷们是留下了动情的眼泪，他们是在用眼泪送别西班牙昔日的辉煌，他们是在告别一个时代。

　　而这个过程是痛苦的，无比痛苦的！

　　很多人都忍不住，到最后更是嚎啕大哭起来，他们在缅怀西班牙过去的辉煌！

　　场边，西班牙队的主教练博斯克眼神飘忽不定，嘴唇一直蠕动着，却发不出一丝声音，他知道，这一场比赛他们西班牙队完蛋了，是一点希望都没有了。

　　可是，博斯克心有不甘，非常不甘。

　　博斯克不想就这么失败了，他不甘心就这样失败，他也不能够接受这样的失败。这样回去西班牙，他博斯克会遭遇些什么？她自己是不敢想象。

　　而球场内，西班牙国家队的球员们就像是被抽走了身体里的最后一丝精气一样，一个个都有些痴呆了。

　　而回追的塞尔吉奥·拉莫斯更是双膝一软，直接跪了下去。

　　而东方辰这个时候正好转身过来，这就像是塞尔吉奥·拉莫斯在给东方辰下跪一样，这是昔日的王者争霸失败，向新王跪地朝拜啊！

　　这个时候，场边的那些记者们是敏锐地发现了这一幕，他们是立即纷纷按动快门，记录下这一幕来。

　　这一个瞬间在赛后被多家媒体所运用，这一张照片也是瞬间火遍了全世界。

　　很多人将这一张照片说成是西班牙王朝的没落，无数的西班牙人看到这一场照片是心疼不已，流下了痛苦而又绝望的眼泪。

　　中国队的球员们是疯狂地涌向了东方辰，直接高高地跳起来，直接跳上了东方辰的身体，陈滔兴奋地向着天空挥舞着自己的拳头，为中国队摇旗呐喊。

　　现场无数的中国球迷们也是紧跟着疯狂地尖叫，这里成为了中国球迷们欢乐的海洋，中国球迷们在这里载歌载舞。

　　“哇哦！球进啦，三比一！我们中国男足三比一领先了西班牙队，我们现在可以很明确地告诉你们，我们中国队晋级了，我们晋级了世界杯十六强，我们创造了历史，我打开了中国足球史的新篇章！恭喜东方辰，恭喜中国队，他们将名存史册，流芳千古，他们将中国足球带进了黄金时代！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋激动莫名，整个心脏都不受他的控制了，扑通扑通疯狂地跳动着。

　　场边，中国队的主教练高宏博是激动的身体都在发颤，甚至差一点没有站稳，直接摔倒下去了。还好傅波和鸥储量两人眼疾手快，从身后将高宏博给扶住了，要不然高宏博还真会闹出一个笑话来呢。

　　“三比一，中国队再度扩大了比分，几乎已经宣告了西班牙国家队的死亡！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　在这个时候，西班牙队的球迷们真的是待不下去了，他们不敢再看下去了，再看下去，他们觉得自己的小命就要交代在这里了，没有心脏病，也会被吓出心脏病来的。

　　而另外一个赛场上，荷兰人和智利人也是得到了消息，他们顿时都是倒吸一口凉气啊，中国今天是嗑药了啊，竟然这么厉害，三比一领先西班牙队？

　　而且他们还听到东方辰直接上演了帽子戏法，他们更是震惊得说不出话来，东方辰这家伙是要干嘛？这家伙是疯了吗？

　　三场比赛，东方辰就打进了七个进球，场均两点三个进球，这是要疯啊。

　　智利人是感觉到巨大的压力，现在所有的压力都是在他们的伸手，现在他们已经被逼到绝路上去了，如果他们不能够取得进球获得胜利，他们就要将被淘汰了。

　　这是智利人接受不了的，此时，智利人是在球场内疯狂的进攻。

　　而荷兰人此时也是非常的紧张，这个时候可是不能够丢球啊，一丢球的话，他们也就危险了，甚至有被淘汰的几率啊。

　　荷兰人在比赛中踢得是非常的认真，非常的小心翼翼，在这个时候，他们可是不想要犯错。

　　“第七个！这是东方辰本届世界杯的第七个进球，三场比赛他就打进了七个进球，难道他三场小组赛就要锁定世界杯的最佳射手了么？你们可别忘了，前两届的世界杯的最佳射手进球数都不多，甚至有一届五个进球就是最佳射手了，现在东方辰是打进了七个进球，堪称不可思议！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋激动地咆哮着。

　　“现在东方辰也是凭借着七个进球是排在了射手榜的第一位，他现在比排名第二的球员可是多了整整四个进球，这还有谁能够追得上？我们中国队终于要诞生一位世界杯最佳射手了，伟大的东方辰，神奇的东方辰，无所不能的东方辰，东方辰就是中国足球最大的福星，东方辰万岁！”中央电视台体育频道的解说员段轩是在给东方辰歌功颂德呢。

　　电视机前的中国球迷们是听得热血沸腾啊，中国足球是真的腾飞了，在这一届世界杯上中国队是创造了非常多的历史记录，东方辰更是给中国男足带来了无数的荣誉。

　　这个时候，在电视机前的无数的小孩子们双目中是闪烁明亮的光芒，无数的小孩子被足球所吸引，成为东方辰最忠实的小粉丝，无数的小孩子是跑向了足球上，走上了足球这一条路……

　　球场内，东方辰兴奋地挥舞着自己的拳头，他自己也是非常激动，他在世界杯的舞台上上演了帽子戏法，神奇的帽子戏法，东方辰自己都是觉得自己牛逼大发了！

　　此时，西班牙这边则是一片死寂，他们是看不到任何的希望了。

　　而且现在留给西班牙队的时间也不是很多了，只有二十分钟不到的时间了，他们现在还落后两球，差距还是很大的。

　　本来博斯克是想要带着一场大胜离开巴西的，这样他们是好回去交差的。可是现在看来，这事情是不太可能了。

　　博斯克此时的心里都在滴血，他自己都是在想，自己还应不应该继续留在西班牙国家队主教练的位置上呢？现在肯定有着很多的西班牙球迷是非常乐意看到自己下课的吧？

　　可是就这样离开西班牙国家队，博斯克心里又非常的不甘，非常的舍不得。但是现在的处境，西班牙足协会让自己继续留下来吗？

　　博斯克真的不知道西班牙足协的态度，但是他真的不想离开西班牙国家队。

　　于是乎，博斯克又站了起来，他是大步来到了场边，大声地呼喊着，提醒着西班牙国家队的球员们，继续进攻，不要放弃，绝对不能够放弃。

　　西班牙国家队的球员们此时都是如霜打了的茄子，蔫了！

　　此时，西班牙国家队的球员们精神头都不怎么好，说句实话，这一届世界杯对于他们的打击还是非常的大的，此时他们都已经开始怀疑人生了。

　　这个时候，能够有几个人挺清楚博斯克的话还是未知数呢。

　　看着球场上的西班牙国家队的球员们，博斯克是立即摇头叹息一声，他知道这一场比赛，西班牙国家队应该是完蛋了。

　　但是，博斯克真心不愿意坐以待毙，就这样死死地守着，这个时候，他是希望球队能够攻出去，争取一下更多的进球。即便是不能够获胜，我们也要带走一个平局啊。

　　博斯克在场边大声地呼喊着，球场上的比赛则是已经恢复了，而此时，比赛已经进入尾声阶段了，中国队距离十六强只有十来分钟的时间了。

　　博斯克是完全坐不下来，他是站在场边，不停地来回走动着，不停地冲着球场内大喊着，鼓励着西班牙国家队的球员们进攻，疯狂的进攻。

　　此时，场边的媒体记者们则是不住地摇头，他们觉得博斯克这就是不到黄河不死心，还在那里垂死挣扎。西班牙国家队现在已经没有机会了，你还跳过什么劲？

　　在这个时候，也是很多的媒体记者们是很同情博斯克，博斯克这一届世界杯是将他的英明损失殆尽了啊。

　　而在这个时候，另外一个场地传来了新的消息，那就是智利国家队在对阵荷兰队的比赛中取得了进球，进球的是智利队的前锋爱德华多·巴尔加斯，他将比分改写成为一比零。

　　现场中国球迷们听到这个消息的时候，他们都是有些们蒙圈，这届世界杯究竟怎么了？难道上届世界杯的冠亚军都要被淘汰了吗？

　　如果上届世界杯的冠亚军都被小组淘汰的话，那这届世界杯就真的是充满着传奇色彩了。


第1192章 血崩来得如此突然

　　一比零。

　　智利队领先了强大的荷兰队。

　　在比赛中的东方辰得知了这个消息之后，他也是被吓了一跳。这届世界杯要怎样了，难道上届世界杯的冠亚军都要被淘汰吗？

　　东方辰是不住地摇头，他是不愿意相信这个事实的。

　　东方辰是认为荷兰队还是有时间扳平比分的，因为比赛还有一刻钟，时间是完全够的。

　　而且荷兰队这一届也是很强的，在小组第一场比赛中，他们可是五比一大胜了西班牙国家队的啊，实力非常的强，应该是不会输给智利队的吧。

　　现场所有人是都非常愿意看到上届世界杯的冠亚军都被淘汰出局，但是大家还是更愿意相信荷兰队，他们认为荷兰队落后是暂时的，最后获胜的一定会是荷兰国家队的。

　　而此时，东方辰是将所有的注意力都是放到了中国队对阵西班牙国家队的这一场比赛中，这一场比赛现在还没有结束呢，东方辰是必须要全力以赴。

　　因为西班牙队可不是一般的对手，如果稍有不慎，他们很有可能就会前功尽弃。所以，在这个时候，中国男足的球员还是非常的认真的，并没有受到三比一领先的影响。

　　在这个时候，中国男足做出的换人，高宏博是用来自连城东方的张嘉旗换下了中场的郝俊明。

　　当然张嘉旗是一个防守型的后腰，这家伙身材高大，身体非常强壮，防守凶悍，但是有的时候非常的一根筋，在进攻中几乎没有什么才华。张嘉旗在这个时候被换上场，肯定不是去打边路的，他是上来防守的。

　　这个时候，中国男足的阵型依旧是美誉哦发生变化，只不过球场上中国队的球员们位置发生了一点变化。

　　那就是张嘉旗去到了后腰的位置上，而黄柏文去到了右边前卫的位置上。

　　现在中国队的后腰线上就是张嘉旗和蔡慧康搭档，这两人全是防守型的后腰，从这里就能够看出高宏博的意图，这个时候高宏博是要求稳了，加强防守了，不给西班牙人机会了。

　　博斯克看到这里心中是非常的气愤，他转头恶狠狠地等着高宏博，一副恨不得将高宏博生吞活剥的样子。

　　而此时，球场上一些西班牙国家队的球员们是没有放弃，但是一些西班牙国家队的球员们已经没有精气神了。

　　说句实话，这支西班牙国家队真的是和上一届世界杯和上一届欧洲杯的西班牙队完全的不同，他们身上几乎没有了冠军的气质。

　　所以，这个时候，中国队是踢得比较的轻松的。

　　而且这个时候中国队的球员们是非常的放松，在比赛中也是经常高水平的发挥，在这个时候张宁鹏终于是解放出来了，这家伙开始频繁地助攻，顿时西班牙国家队的防线是风声鹤唳啊。

　　现场那些还在坚守还没有离开的西班牙球迷们是看得非常的揪心，很多人都不敢再看下去，中国队的每一次进攻仿佛都在撕裂他们的心一样，看得他们心疼不已。

　　看台上很多的西班牙球迷们是哭成了一片，属于他们的时代这就过去了啊。

　　张宁鹏在这个时候表现非常的活跃和出色，甚至都好过于东方辰，看来张宁鹏真的是快被憋疯了。

　　这一场比赛，张宁鹏几乎是全在防守，进攻的时候是很少上去，因为在防守的时候，张宁鹏更多的时候是将自己当成一个中后卫，而不是边后卫，这些都是主教练高宏博要求的。

　　现在好了，张宁破终于有了大展身手的机会了。

　　此时，张宁鹏就如同是龙归大海，猛虎回山，自由舒畅不已，在西班牙队的半场直接是搅动风云啊。

　　此时，西班牙队的球迷们是恨死张宁鹏了，张宁鹏这个落井下石的垃圾。

　　而在又一次进攻中，张宁鹏更是嚣张地在边路来了一个一条龙突破，可是狠狠地打了西班牙国家队的脸啊，让西班牙国家队的球员们脸色非常的难看，塞尔吉奥·拉莫斯更是一双眸子，冷幽幽地盯着张宁鹏。

　　塞尔吉奥·拉莫斯心里那个气啊：“难道这家伙不知道，凡事留一线，日后好想见么？”

　　张宁鹏现在还真没有这样的思想觉悟，此时，张宁鹏就是非常的助攻。西班牙国家队的球员们此时似乎还真的很难防住他了，因为他们的心思都已经不在比赛中了。

　　就在这个时候，张宁鹏突然一脚弧线，将足球送进了西班牙国家队的禁区。

　　东方辰是高高跳起，力压塞尔吉奥·拉莫斯一头狠狠地将足球砸向了西班牙国家队的球门，足球是稍稍高出，惊得西班牙人一身冷汗。

　　这个时候，塞尔吉奥·拉莫斯的脸色是越来越冷，双目中都已经升腾起了愤怒得火苗。

　　就在这个时候，中国男足中场断球，陈滔突然送出了一脚非常漂亮的直塞球，直接塞到了禁区里东方辰的脚下，东方辰再度单刀了。

　　中央电视台体育频道的解说员段轩都是激动得跳了起来：“单刀！东方辰单刀了！我们中国队要屠杀西班牙国家队了，我们要屠杀世界杯冠军了！漂亮，干得漂亮，中国……啊，危险……”

　　禁区里，接到陈滔精准的直塞球的时候，东方辰轻轻一拨，然后立即抡腿，准备抽射。

　　就在这个时候，东方辰身后已经有些失去平常心的塞尔吉奥·拉莫斯想都没有，直接倒地，从身后狠狠地铲向了拿球的东方辰。

　　塞尔吉奥·拉莫斯直接铲到了东方辰的立足脚上，东方辰瞬间失去平衡，狠狠地摔倒在了草皮上。

　　“啊！犯规！谋杀，这完全是在谋杀！该死的西班牙人，该死的拉莫斯！你妈的你还是东方辰的队友好朋友好不好，你怎么敢对东方辰下黑脚，该死的垃圾，去死吧！”看台上所有中国队的球迷们都愤怒了，他们是疯狂地抨击着咒骂着塞尔吉奥·拉莫斯。

　　塞尔吉奥·拉莫斯在铲到东方辰的时候，他就后悔了，他这个时候就清醒过来了。刚刚脑袋里确实是有些蒙，他是被怒火迷失了心智，一时冲动啊。

　　此时，塞尔吉奥·拉莫斯也是非常的担心东方辰，他是立即起身，高举双手，向着急速冲过来的中国球员们表示自己不是故意的，自己错了。

　　看着塞尔吉奥·拉莫斯这么好的认错态度，中国男足的球员们也不好多说些什么？而且塞尔吉奥·拉莫斯还是东方辰的好友，这个事情他们是介入不进去，还是交给他们自己处理吧。

　　这个时候，中国队的球员们则是非常的担心东方辰的情况，东方辰会不会受伤？

　　东方辰对于中国队来说真的是太重要了，现在中国队要进入世界杯十六强了，后面中国队是更需要东方辰了，他们是不能够没有东方辰啊，所有所有中国人都在担心着东方辰，他们是希望东方辰不要有事。

　　这个时候，中国男足的队医柳城是急速地冲进了球场，去检查东方辰的情况，看看东方辰到底有没有受伤。

　　而这个时候，来自美国的主裁判盖格直接来到了塞尔吉奥·拉莫斯的身前，他先是将手指向了点球点，然后向着塞尔吉奥·拉莫斯出示了一张红牌！

　　塞尔吉奥·拉莫斯被红牌罚下了。

　　塞尔吉奥·拉莫斯没有狡辩，他是想着盖格点了点头，然后他是走到了东方辰的身边，看着痛苦躺在草皮上的东方辰，塞尔吉奥·拉莫斯心中满是愧疚。

　　塞尔吉奥·拉莫斯说道：“对不起，伊斯特！”

　　东方辰是咧嘴向塞尔吉奥·拉莫斯说道：“不用对不起，塞尔吉奥，我们是各为其主，我知道你不是故意的！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯很感动，他没有在多待，也没有再多解释，现在不是解释的时候，等比赛结束之后，自己会和东方辰好好解释解释这个事情的。

　　塞尔吉奥·拉莫斯心情是非常的落寞，非常的不爽。

　　这一刻她是体会到了无数末代君王的心情，这种感觉真的是非常的不好受。但是没有办法，现在他必须要去承受这些。

　　塞尔吉奥·拉莫斯强忍着要流出来的眼泪，他是取下了自己胳膊上的队长袖标，然后递给了身边的阿尔比奥尔。

　　这个时候，塞尔吉奥·拉莫斯是完全就近原则，给出了这队长袖标。

　　此时，塞尔吉奥·拉莫斯是一刻都不想在这里多呆了，交完了队长袖标之后，他直接转身，快速地走下了场，离开的球场。

　　塞尔吉奥·拉莫斯被红牌罚下了，这一场比赛基本已经宣告结束了。

　　东方辰被担架抬了下去，陈滔是走上了点球点，陈滔没有故意大家的期待，直接一脚勺子点球骗过了大卫·德赫亚，将足球送进了西班牙国家队的球门。

　　四比一，中国队是扩大了比分，领先西班牙队。

　　看着足球飞进球门的那一刻，所有西班牙队的球迷们心都碎了。

　　这又一场比赛耻辱的比赛，西班牙队的球迷们都抬不起头来了，很多的忠实的西班牙球迷们都是待不下去了，他们直接起来，快速地了离开了球场。

　　他们不愿意再看下去，他们怕再看下去他们就失去了继续活下去的勇气。

　　而且此时，西班牙啊国家队的球员们此时也都在胖挽着这一场比赛能够早一点结束，他们现在已经是完全没有心思继续比赛下去了，他们知道这一场比赛，他们西班牙国家队已经完蛋了。

　　从这个时候开始，西班牙国家队已经少了一个人了，他们所有的心气都没有了，就连不认输的博斯克也放弃。

　　高宏博是用高林换下了东方辰，这是让中国球迷们担心不已，东方辰的伤势倒地如何了？

　　而高林上场之后则是获得了一次非常好的机会，边路的张宁鹏连续突破，然后倒三角回传，高林在点球点前抡腿扫射，将足球扫进了西班牙队的球门。

　　五比一，中国男足是五比一战胜了西班牙队。


第1193章 晋级世界杯十六强

　　五比一！

　　在主裁判盖格的哨音响起的那一刻，整座球场瞬间被中国球迷们那火热的欢呼声给挤爆了。

　　看台上中国队的球迷们忘乎所以，喜极而泣！

　　“结束了！比赛结束了，我们中国队战胜了西班牙队！这是我们中国队在世界杯历史上获得的第一场胜利，第一个三分！两届世界杯第一个三分，我们中国队等得太久了！”中央电视台体育频道的解说员段轩无比激动地咆哮着。

　　“但是我们等到了，我们终于等到了！我在这一场比赛五比一大胜了西班牙队，大胜了卫冕冠军西班牙队，我们将卫冕冠军踩在了我们的脚下，我们踏着卫冕冠军的尸体晋级下一轮，晋级十六强！”中央电视台体育频道的解说员嘉宾徐洋站了起来，兴奋地咆哮着。

　　在比赛结束的哨音响起的那一刻，球场内的所有中国球员们都疯狂地奔跑起来，向着天空兴奋地挥舞着自己的拳头，向着天空呐喊，甚至有人还流下了激动得眼泪。

　　中国男足替补席上的球员们都在那一刻站了起来，然后如海潮一般涌向进了球场，在球场内奔腾。

　　中国男足的主教练高宏博双膝一软，跪在了草皮上，双拳挥舞向天空。

　　傅波和鸥储量两人则是急速地冲了上去，兴奋地拥抱着高宏博，激动地呼喊着：“老高，我们成功了！我们晋级了，我们是世界杯十六强，我们创造了历史，我们掀开了中国足球新的篇章！”

　　看台上，很多中国队的球迷们都流下了激动人心的眼泪。

　　看台上一对埋头白发的老年球迷，他们是紧紧地拥抱在一起，热泪盈眶，他们等待这一刻已经等待了几十年，看着中国男足晋级世界杯十六强，他们终于圆梦了，脸上笑靥如花，却如梨花带雨！

　　电视机前无数和他们一样的球迷们，在这一刻更是纷纷动情，流下了幸福的眼泪。

　　东方辰也从替补席上站了起来，高举双手，振臂高呼。

　　东方辰心中真的是太激动了，他从小到大无数无刻不在梦想着今天，甚至可以说他这一身都是在为今天奋斗着。

　　现在多年以来的夙愿终于实现了，东方辰是激动莫名，双眶红润，泪雾蒙蒙！

　　“十六强！我们中国男足晋级了世界杯十六强，在这里我们要恭喜中国队，恭喜中国男足的小伙子们，他们完成了无数前辈的夙愿，他们是全中国人民的英雄，他们是超级英雄！”中央电视台体育频道的解说员段轩激情四溢地咆哮着。

　　“这是我们中国男足历史上第一次晋级世界杯十六强，这是我们中国足球历史上的巨大突破，更是前所未有的荣耀，让我们为我们中国男足的小伙子们鼓掌喝彩！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋激动地咆哮着。

　　电视机前的中国球迷们此时都已经癫狂了，他们嘴里是疯狂地呼喊着中国男足球员们的名字，一个个地呼喊着，激情四溢地呼喊着。

　　球场内，中国队的球员们是急速地转身，快速地冲向了场边，他们是冲到了主教练高宏博的身边，将高宏博举了起来，兴奋抛向天空，一下一下又一下……

　　中国男足的球员们是在疯狂地欢庆着，就像是他们拿到了最后的冠军一样，激动得像一个个被老师夸奖的小朋友一样。

　　而球场内，西班牙国家队的球员们脸色苍白，神情黯然，更有人满脸的哀伤！

　　伊涅斯塔身体里的最后一丝力量好像被抽走了一样，他的身体瞬间摔倒在了球场内，跌坐在了草皮上。

　　伊涅斯塔的双目空洞，一脸茫然！

　　在世界杯开幕之前，伊涅斯塔是无论如何都不会想到，西班牙国家队这届世界杯竟然会踢成这个样子。他们西班牙国家队竟然小组赛三站皆负，未尝任何胜迹，直接被小组淘汰了。

　　耻辱！

　　一身都无法洗刷的耻辱！

　　泪水喷涌而出，滑过伊涅斯塔的脸颊，他却毫不察觉，他的目光投向远方，却看不到任何景象，迷茫，无尽的迷茫！

　　有的西班牙国家队球员们则是直接躺在了草皮上，双目空洞地盯着天空，那烈火骄阳却仿佛在这一刻失去了所有的光华，让西班牙队的球员们眼前一片黑暗！

　　还有的西班牙球员们是将脸埋在了双腿之间，任由眼泪无情地滑落，他们只是不想让别人看见他们的眼泪。

　　西班牙球员们此时心里真的是不好受，非常的不好受，他们从来没有想到过他们会遇到这样的处境，他们真的是无脸见人了。

　　场边，西班牙国家队的主教练博斯克面沉如水，双目看似锐利，却没有焦点，眼神之中全是茫然。

　　看到眼前的景象，博斯克就仿佛如同一具死尸一样地站在那里，一动不动。

　　此时，大家都不清楚博斯克内心究竟在想些什么？大家也无从猜测，不过大家都知道，此时博斯克肯定是不好过的。

　　他将卫冕冠军西班牙国家队带成了现在这个样子，他能高兴？

　　“博斯克滚蛋！博斯克下课！博斯克你这哈皮！该死的博斯克，杂碎博斯克！西班牙不需要你，你给老子滚，老子们不想再看见你，你这个垃圾，你这个徒有虚名的骗子……”看台上愤怒得西班牙球迷们是疯狂地咆哮着，疯狂地咒骂着，羞辱着博斯克。

　　这些球迷们都认为，西班牙国家队弄成这个样子，全都是因为博斯克。这一切都是博斯克的错，如果不是他，西班牙国家队绝对不会遭遇这样的耻辱的。

　　西班牙国家队的球迷们是疯狂地抨击着博斯克，将博斯克定为国家的罪人！

　　这个时候，中国男足的主教练高宏博是来到了博斯克的身前，看着这位老帅现在这个样子，高宏博的心里也是心有戚戚。高宏博自然不会认为西班牙国家队弄成现在这个样子完全是博斯克一个人的错，这是多方面原因造成的。

　　对于博斯克高宏博还是很尊敬的，他是非常严肃地向着博斯克伸出了自己的右手，说道：“博斯克先生，你好！”

　　听到喊声，博斯克这才清醒过来，他微微侧头就看见了身前的高宏博。

　　博斯克是微微一笑，向着高宏博伸出了自己的右手，紧紧地握住了高宏博的右手，说道：“高先生你好，你的球队表现得很不错，出乎我们所有人的预料，今天你们配得上这一场胜利，恭喜你们！”

　　高宏博心中是佩服不已，博斯克在这个时候竟然还如此大方大度，真的是让高宏博震撼到了。

　　高宏博立即说道：“谢谢博斯克先生夸奖，你们今天表现得也还好！”

　　博斯克摇了摇头说道：“你不用安慰我，真的，这不需要！我们今天表现得确实是不够好，这是事实。”

　　高宏博这个时候真的是不知道该说些什么了。

　　博斯克是伸手拍了拍高宏博的胳膊说道：“恭喜你们创造历史，晋级十六强。不过，对你们来说，考验才刚刚开始，淘汰赛将会非常的困难，祝福你们在淘汰上能够有一个好成绩！”

　　高宏博是非常的感激，他真没有想到博斯克竟然还会提醒他，在淘汰赛中应该遇到的一些问题，高宏博真的是感激不已。

　　高宏博立即说道：“谢谢！谢谢你，博斯克先生！”

　　博斯克冲着高宏博微微一笑，然后伸手示意，他要进入球场去安慰自己的球员去了。高宏博立即点头，示意博斯克随时都可以离开。

　　博斯克再度向着高宏博点了点头，然后是大步流星地走进了球场。

　　看着博斯克的背影，高宏博是一声叹息：“多好的人啊！”

　　而这个时候，看台上西班牙队的球迷们则是疯狂地咒骂着博斯克，高宏博都是为博斯克觉得有些不值，这群西班牙球迷啊……

　　“结束了，中国队对阵西班牙国家队的比赛已经结束了，我们中国队五比一大胜了西班牙队，我们获得本中国足球历史上的第一个三分，我们也成功晋级了世界杯的十六强，创造了历史！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“今天，中国男足的小伙子们真的是表现得太出色了，他们在比赛中给我们留下了深刻得影响，他们更是屠杀了卫冕冠军西班牙队，这让我们从他们身上看到了无限的可能。我们是希望中国男足的小伙子们再接再厉，在接下来的比赛中有更好的表现，我们希望是中国男足能够在这一届世界杯上走得更远！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋激动地说道。

　　现场的中国球员们是疯狂地涌到了东方辰的身边，这让东方辰是微微一愣，说道：“你们这是要干什么？”

　　中国队的球员们根本就没有理会东方辰，他们直接拥了上去，张宁鹏更是疯狂地大喊着：“快，把他给我举起来！”

　　中国队的球员们立即涌了上去，一把将东方辰给举了起来。

　　东方辰脸色一变，心中一惊：“我操，你们这是要干什么？把老子放下来，赶紧放下来！听到没有？”

　　中国男足的球员们仿佛没有听到东方辰的喊声一样，是纷纷哈哈大笑起来。

　　东方辰心里那个气啊，他是立即大喊起来：“干什么？你们这群家伙到底要干什么？放我下来？好哇，老子记住你们了，你们都给我记住，我不会让你们好过的！”

　　张宁鹏是呵呵一笑说道：“兄弟们，他现在竟然还拽，来，给我把他跑起来，扔向天空！”

　　东方辰猛然一翻白眼，道：“我操！你们这是在作死，知道吗？啊……”

　　中国男足的球员们是把东方辰继续地扔向了天空，东方辰的身体立即腾飞起来，然后又急速地下坠，东方辰的心肝都快要跳出来了。

　　中国男足的球员们一把接住了东方辰，然后来了一个一二三，又将东方辰给扔向了天空……


第1194章 非常难对付的家伙

　　在中国男足的球员们疯狂地庆祝的时候，看台上的安保人员则是在行动。

　　这些安保人员的目标自然就是何塞·德拉普·伊斯梅尔。

　　这家伙今天来到了球场内观看比赛，西班牙队对阵中国队的比赛，这个在逃的绑匪的真的是太大胆了，竟然这么大摇大摆地出席公共场所，这家伙也真的是没谁了。

　　此时，现场的安保人员和警方则是很紧张。

　　因为球场内还有着很多的球迷，那些激动的中国球迷们在看台上是载歌载舞，根本就不想离开，他们是留在这里和中国男足的球员们一起庆祝，疯狂的庆祝。

　　今天来到这里的中国球迷们真的是太多了！

　　除了这些兴奋的中国球迷之外，现场还有一些巴西当地的球迷，当然还有就是那些西班牙的死忠球迷。

　　这些西班牙队的死忠球迷们都是没有离开，他们在看台上是或站着或坐着，他们的表情非常的痛苦，他们此时都沉寂在悲伤之中，如一尊尊雕像。

　　现在何塞·德拉普·伊斯梅尔还混迹在这些西班牙球迷群中，这个时候贸然出击是非常危险的。

　　在这个时候，巴西库里蒂巴的警方是化妆成为了现场的球迷，他们是混迹在球迷群众，准备对何塞·德拉普·伊斯梅尔进行抓捕。

　　而此时，何塞·德拉普·伊斯梅尔此时依旧是左搂右抱，享尽齐人之福。

　　或许在这个时候何塞·德拉普·伊斯梅尔还没有意识到危险正在向他靠近吧。

　　好像何塞·德拉普·伊斯梅尔是没有注意到他是被现场的摄像镜头给捕捉到了吧，否则的话，他肯定也是不会留到现在的，这家伙或许早就跑掉了吧。

　　此时，球场内的东方辰是和中国男足的球员们在一起庆祝，他是不太清楚现场的安保人员和警方的行动，他也不知道此时警方和安保人员是否已经抓住了何塞·德拉普·伊斯梅尔。

　　此时，无数的媒体记者们是拥了上来，涌进了球场，涌向了获胜的中国队，他们是想要采访着中国队的球员们。

　　可是中国队的球员们都没有接受任何的采访，一个个是兴奋地跑向了球员通道，他们要跑回更衣室去了。

　　而东方辰则是获得了本场比赛的最佳球员奖项，现在他是在工作人员的带领下进行领奖。

　　在这个时候，无数的媒体记者们是涌向了东方辰，想要采访一下东方辰此时的感受。

　　现在这些媒体记者们可是非常的惊异，东方辰在这一届比赛中的表现可是出乎了他们的预料，东方辰竟然在这一场比赛中上演了帽子戏法，这一届世界杯到现在才进行了三场比赛，刚刚打完小组赛，东方辰的进球数就已经达到了七个，这简直太惊人了。

　　每当一看到东方辰的时候，媒体记者们都是会惊异地盯着东方辰，他们真想看看东方辰倒地是什么样的构造。

　　而此时，媒体记者们都在猜想着中国男足本届世界杯究竟会走到哪一步？而东方辰在这一届世界杯比赛中究竟能够取得多少个进球呢？这些都是他们关注的。

　　此时，媒体记者们是围了上去，想要采访东方辰。

　　可是，领奖之后的东方辰没有接受任何媒体记者们的采访，他是声称，一切采访都等待赛后的新闻发布会吧。

　　这让这些媒体记者们心里很不舒服，怎么能够这样呢？

　　此时，东方辰是挤开了人群，快速地涌向了球员通道，他是一刻都不想在这里多待，这些人真的是太凶猛了。

　　东方辰临走的时候，还抬头看了一眼看台上何塞·德拉普·伊斯梅尔所在的看台。因为走得匆忙，他是没有看清楚，他没有看到何塞·德拉普·伊斯梅尔的身影。

　　东方辰脑海中疑惑不已，这是怎么了？现场的安保人员和警方人员行动了吗？何塞·德拉普·伊斯梅尔究竟是被抓住了？还是逃跑了啊？

　　东方辰这个时候，真的是不知道，他心里是很在意这个问题，他很想要知道结果，他是准备等会儿找个安保人员询问一下情况。

　　东方辰心里觉得何塞·德拉普·伊斯梅尔这家伙肯定没有这么容易抓住吧？这家伙可是胆大心细非常的警惕，应该是很难抓的。

　　而此时，现场的安保人员和警方人员则是深切地体会到了何塞·德拉普·伊斯梅尔的狡猾。

　　或许在最初出现在这球场内的时候，何塞·德拉普·伊斯梅尔就已经做好了被发现的准备吧，不然这家伙也不会带着这两位美女来到现场啊。

　　现在，巴西库里蒂巴的警方已经确认了，何塞·德拉普·伊斯梅尔身边这两位美女一位是巴西著名的美女模特，还有一位则是来自欧洲的一名著名美女模特。

　　或许一开始何塞·德拉普·伊斯梅尔勾搭上这两人就是为了给自己戴上两块附身符吧。

　　而且在离开的时候，何塞·德拉普·伊斯梅尔这家伙也是非常的小心，总是藏身于人群之中，处于一个难以发现又容易逃跑的一个位置。

　　这让现场的安保人员和警方人员是心紧不已，这该死的绑匪真的是太难缠了，而且此时，警方人员中有人怀疑，何塞·德拉普·伊斯梅尔这家伙是不是有所察觉了？

　　不然的话，何塞·德拉普·伊斯梅尔不会这么小心翼翼的吧？

　　如果这家伙真的没有差距什么就这样的话，那这家伙也真的是太谨慎，太凶险了。这样的家伙要么一击致命，要么就绝不能够轻易下手。

　　此时，现场的俺安保人员和警方人员们是感觉到无比的棘手。

　　此时，这些人员都是排出不同的小组跟着何塞·德拉普·伊斯梅尔。他们现在是寄希望于这些影藏在人群中的便衣能够接近何塞·德拉普·伊斯梅尔，然后将何塞·德拉普·伊斯梅尔给绳之以法。

　　其实每一场比赛中，看台上的球迷们都是影藏着一些便衣的，当然他们往往不是为了什么最烦而来的，他们是来确保现场安全的。

　　现在倒好，这些便衣真的是派上用场了，他们接到了靠近并且抓捕何塞·德拉普·伊斯梅尔的命令。

　　现在一张无形的大网正在向着何塞·德拉普·伊斯梅尔展开，大家都在等待着何塞·德拉普·伊斯梅尔自投罗网呢。

　　可是，现场这些安保人员都没有发现何塞·德拉普·伊斯梅尔嘴角诡异的微笑。

　　其实，何塞·德拉普·伊斯梅尔当时就发现了，现场的镜头是对准了他，让他瞬间出现在了直播信号里。

　　当时的时候，何塞·德拉普·伊斯梅尔的心中也是惊慌不已。

　　他那个时候就知道他自己很有可能已经被发现了，但是他并没有选择第一时间离开球场。

　　因为在那个时候离开是人危险的，因为那个时候他是没有人群作为掩护的，一走出去，他很有可能就直接被伏击了。

　　当然，他也可以赌一下，就是没有人发现自己，或者是发现了自己，但是现在有关方面，比如说安保人员和警方方面都还美誉哦反应过来，他这样离开或许能够走掉。

　　但是这真的太危险了，如果这些人已经接到了消息了呢？自己这走出去不久一下子就被逮个正着么？

　　虽然那个时候有些慌乱，但是何塞·德拉普·伊斯梅尔还是很沉得住气的，这家伙一直在思考着，在观察着，他的脑海里是无时无刻都不在思考着接下来离开的计划。

　　在这个途中，何塞·德拉普·伊斯梅尔是躲过了两拨球场便衣的搜查。

　　此时，何塞·德拉普已经是大概清楚他这一看台上的便衣们，所以，在离开的时候，何塞·德拉普·伊斯梅尔总是能够隐匿好自己，同时又让便衣跟不上自己。

　　在这个时候，越来越多人举得何塞·德拉普·伊斯梅尔是发现了什么？

　　他这些的额头上满是汗水，别看眼前这家伙一副人人畜无害的样子，这家伙竟然如此难缠。

　　突然，监控器里没有了何塞·德拉普·伊斯梅尔的身影，现场的指挥官大惊，她立即通过对讲机询问道：“人喃？那小子人去哪里了？”

　　对讲机里传来的前锋跟踪人员的回话：“报告头儿，那小子跟着一群球迷进入了厕所，现在正在厕所里面呢！”

　　听到这里现场指挥官是松了一口气，人没有跟丢就好。

　　可是突然，现场的指挥官心里是一紧，他的心中是生起了一阵不好的预感，他立即说道：“进去两个人查看一下，同时控制好那两个模特，知道吗？”

　　现场的人员都是一凛，他们知道现在是要到收网的时候，他们是非常的紧张，也是非常的小心，因为这里无关的人员真的是太多了，他们不想这些无关的人员卷入这件事情，受到不必要的伤害。

　　顿时，两位便衣是急速地冲进了何塞·德拉普·伊斯梅尔进入的厕所。

　　这厕所里现在是还有几位普通人在里面上厕所，两位便衣不敢轻举妄动，他们就静静地等待着，等待着这些人离开。

　　现在和厕所已经被警方和安保人员控制起来了，只许进不许出。

　　好一会儿这厕所里小解的人已经离开了，就剩下蹲坑的人了。两位便衣和几位安保人员立即进入厕所内。

　　现在能够看见的就是有三个坑正在被使用，现场的安保人员和警方分成三个小时，同时出击，打开三个坑的门，进行检查抓捕。

　　可是这门打开之后让现场所有人都大吃一惊，因为何塞·德拉普·伊斯梅尔没有在里面！

　　所有人都大惊，他们立即是认真仔细地检查厕所里的所有位置，但是他依旧是毫无所获，根本就没有发现何塞·德拉普·伊斯梅尔的身影。

　　遭了，被这家伙金蝉脱壳了！

　　现场的警方和安保人员心中大惊，一边向上级汇报，一边涌出去，四散寻找，追踪着何塞·德拉普·伊斯梅尔。

　　在这个时候，警方哪里还不知道啊，这家伙肯定早就发现了不对！

　　何塞·德拉普·伊斯梅尔真是一个非常难以对付的家伙啊！


第1195章 老子绝对不会离开的

　　此时，东方辰正在赛后的新闻发布会现场。

　　东方辰出现在赛后新闻发布会现场的时候，现场所有的媒体记者们都是大吃一惊，因为东方辰的右腿大腿和小腿上都是缠着厚厚的绷带。

　　所有人看到这里都是倒吸一口凉气，他们真没有想到东方辰的伤势竟然如此严重。

　　刚刚大家都还在担心东方辰呢，在本场比赛结束之前，东方辰是被塞尔吉奥·拉莫斯给铲翻在地，东方辰直接被担架抬了下去，然后就被换下了。大家都在猜测着东方辰的伤情如何呢？

　　现在大家都看到了，东方辰不仅仅是右大腿上的老伤缠着厚厚的绷带，现在连小腿上也是缠着厚厚的绷带了，看来东方辰的伤情还真的是非常的严重啊，很多的媒体记者们是心中一喜，更多的人则是非常的担心。

　　坐在下面的林清荷看到东方辰的伤情之后，是非常的担心，整颗心都是揪在了一起，满脸都是关切的神情。

　　坐在台上，东方辰的心思则是已经飞到了外面去了，他现在在想何塞·德拉普·伊斯梅尔究竟被抓住没有？

　　说句实话，东方辰还是很佩服何塞·德拉普·伊斯梅尔的，这家伙是一个不简单的人。当然，东方辰也是希望警方能够尽快地抓住何塞·德拉普·伊斯梅尔，因为这家伙是一个危险的人。

　　此时，赛后的新闻发布会已经开始了。

　　西班牙国家队这边出席的是西班牙国家队的主教练博斯克、西班牙国家队的队长塞尔吉奥·拉莫斯和门将大卫·德赫亚。

　　在新闻发布会开始的时候，西班牙国家队的主教练博斯克这样说道：“这是一场非常糟糕的比赛，没有比这更糟糕的比赛了！在这场比赛之前，我们是满怀信心的，我认为这一场比赛我们将会很容易获得比赛的胜利的，因为我们熟悉中国队！”

　　下面很多媒体记者们则是露出了不屑的眼神，甚至还有很多讽刺挖苦的眼神。

　　博斯克是毫不理会，他知道这些人脑子里究竟是怎么想的，他毫不在意，他是继续说道：“可是比赛开之后不久我就知道，我赛前的猜测都是错误的，这支中国男足已经不是我了解的那支中国队了，他们的实力是更加的强大了，而且他们之间的配合是更加的默契。”

　　说道这里，博斯克自己是叹息了一声：“在这一年多的时间里，我们的对手一直在变化，而我们西班牙队则是毫无变化，这或许就是我们西班牙队这一届世界杯失败里的根本所在吧！”

　　或许在这个时候，博斯克自己都有些后悔没有进行更新换代了，他的这一批球员们年龄确实是大了。也或许是西班牙国家队前几年的成绩太好了，这一批球员展现出了超强的统治力，让博斯克无法摒弃这些球员。

　　甚至博斯克都还以为，靠着他的这些球员西班牙队依旧能够争霸世界吧。

　　不过，现在博斯克应该是知道了他的想法是错误的了。

　　博斯克是继续说道：“这一场比赛我们西班牙队其实表现得已经很不错了，但是我们的心思已经浮躁了，在这一场比赛中，我们的思想被太多的东西所前牵绊着，我们没有能够表现得更好，从而给了中国队机会！”

　　确实，在这场比赛之前，西班牙国家队已经被小组淘汰了，西班牙队的球员们的心思有了很大的变化，心里也是有了很多的想法，也有一些人没有投入到这一场比赛中来。

　　现在仔细想想，这一场比赛的输球早有预见了。

　　博斯克最后说道：“我们的对手中国男足的实力是很强大的，我想在这个时候应该是没有人小看他们了，他们在这个超级死亡小组中获得了一胜两平的战绩，这足以说明一切，我要提醒那些晋级十六强的球队，绝对不要小看中国队，他们有着创造一切奇迹的实力！”

　　下面的媒体记者们听到这里都是倒吸一口凉气，这不是真的吧？博斯克是不是疯了？竟然给中国队这高的评价？

　　下面的很多媒体记者们都不认为博斯克的话是正确的，他们依旧是认为博斯克这是在为他们的失利找借口。

　　而这个时候，中国男足的主教练高宏博是开始说话了，他说道：“能够从这个小组中出线，我们是觉得非常的高兴，这是一个超级死亡之组。这个小组中的每一支都对都非常难以对付。”

　　这个事情下面的媒体记者们是非常的认同的，这个小组确实是本届世界杯最死亡的一个小组。你看这个小组中有上届世界杯的冠亚军，而且还有着联合会杯的冠军，以及南美的豪强智利队，这个小组的实力绝对超强。

　　高宏博是继续说道：“这一场比赛，西班牙国家队给我们制造了非常大的麻烦，我们能够拿到这一场比赛的胜利多少还是有些运气成分在里边的。当然这个比分也不能够说明一切！”

　　媒体记者们是纷纷苦笑，他们都是认为这是高宏博在给西班牙国家队面子。

　　高宏博是认真地说道：“这一场比赛其实并非最强的西班牙队，西班牙阵中有些球员们心思已经不在比赛中了，或许在他们被小组淘汰的时候，他们的心就已经飞回了西班牙了！”

　　媒体记者们还是比较认同高宏博这话的，媒体记者们也是看出来了的，西班牙国家队的实力绝对不是今天表现的这样的。

　　高宏博是继续说道：“这一场比赛我是为我们的球员们感到高兴，他们是拿出了他们的实力，展现出了他们最强的状态，虽然我不知道这么早地进入状态会对我们后面的比赛有什么影响，但是我要说的是，谢谢你们的认真，希望大家继续下去，打好后面的比赛！”

　　高宏博是还说道：“东方在这一场比赛中表现得非常的出色，不过唯一可惜的就是他在这一场比赛中受伤了，我不知道这伤情会对他有什么样的影响，不过我是希望他能够没有大碍，因为我们中国队还需要他！”

　　这个时候，无论是媒体记者们还是球迷们都很担心东方辰的情况啊。

　　高宏博是最后说道：“这一场比赛我的球员们的表现我是非常的满意，他们做到了他们应该做到的事情，甚至比我想象的还要好，祝贺他们！”

　　下面的媒体记者们是立即鼓掌，将掌声送给了高宏博，也是送给了为大家带来了一场精彩比赛的中国球员们。

　　博斯克在这个时候也鼓掌，他认为中国男足确实配得上这样的掌声。

　　此时，下面的媒体记者们立即提问道：“请问博斯克先生？在上半场比赛还没有结束的时候，牛就换下了哈维，这是为什么？”

　　博斯克的脸色一变，他早就知道媒体记者们会提这样的问题了。

　　博斯克说道：“其实这没有什么？在那个时候，我就已经看出了，我们西班牙队处于被动之中，如果不求变的话，我相信我们西班牙队会丢更多的球，在那个时候，我只是想要改变一下球队的打法，从战术的层面来考虑，所以换下了哈维！”

　　下面的媒体记者们则自然是不会认为博斯克的话是真实的，博斯克这家伙没有说实话。

　　这个时候，媒体记者们继续提问道：“请问博斯克先生，有人说你换下哈维完全是因为你们两人之间的矛盾，据说在赛前你们两人就曾经发生过口角，甚至差一点不欢而散是吗？”

　　东方辰听到这提问也是一惊，难道这是真的吗？博斯克真和哈维在赛前发生了口角？这可是大新闻啊。

　　博斯克是阴沉着一张脸，冷冰冰地说道：“我怎么不知道这件事情？你是从哪里知道的？你看见了吗？你有证据吗？没有证据，请你不要乱说！我和哈维关系很不错，我想他是能够理解我当时的用意的！”

　　下面的媒体记者们纷纷瘪嘴，理解你妈啊，要是理解的话，人家哈维会不理你直接回到替补席上，然后用毛巾把自己的脑袋盖住。再然后直接起身离开？你丫的骗小孩也没有这样骗的吧？

　　媒体记者们心里是很不高兴，他们是紧紧地盯着博斯克，他们是继续提问到：“那么请问博斯克先生，哈维先生为什么在下场的时候直接无视你，然后直接走回了更衣室呢？而且，下半场比赛中，哈维根本就没有回到球场内！”

　　博斯克冷冷地说道：“这是哈维自己的私事，如果你们想要知道是为什么？你们直接去询问他好了！还有，我要提醒你们一句，请你们尽可能提和这一场比赛有关的问题，否则我们可以选择不回答！”

　　媒体记者们心里很不爽，但是没有办法，他们只有接受。

　　这个时候，有一位媒体记者们是继续提问到：“请问博斯克先生，刚刚你说道你们的球队一直没有变化，现在是到了变化的时候，是不是说西班牙国家队现在是要进行更新换代了？”

　　这样的问题已经不是第一次出现了，在这届比赛中，几乎每一次看到博斯克就有媒体记者们提问这样的问题，在之前，博斯克一直都是说西班牙国家队根本不需要更新换代，而现在博斯克将会如何回答呢？

　　现场所有的媒体记者们都是抬起头来，认真地盯着博斯克。

　　博斯克是双目一紧，然后说道：“是的，现在我们西班牙国家队确实是有了更新换代的想法，因为西班牙国家队阵中有很多功勋球员已经提出了退出西班牙国家队，其中就有你们一直提起的哈维，他已经宣布他退出西班牙国家队了！”

　　在这之前，媒体记者们就得到了消息，是有很多的西班牙国家队球员们是要退出国家队了，他们真没有想到这是真的啊。

　　突然又一个每天记者们提问道：“是啊，这些功勋球员们都选择了离队，将机会让给年轻人，那么你是否也会离开西班牙国家队呢？你是否专也在这次更新换代的行列之中呢？”

　　东方辰和高宏博都是倒吸一口凉气，这该死的媒体记者们说话太毒了啊。

　　果然，听到这问题的时候，博斯克的表情阴沉得吓人，他直接冷冰冰地说道：“在这里我可以告诉你们，老子是绝对不会离开西班牙国家队的，在未来的几年里，我依旧将是西班牙国家队的主教练！”


第1196章 野心十足的高宏博

　　新闻发布会现场的媒体记者们脸色一变，都露出了狐疑的神色。

　　之前，博斯克不是已经说了么，这届世界杯结束之后，他就要离开西班牙国家队了呀，怎么现在又反悔了呢？

　　是的，最初的时候，博斯克也是没有想过要离开西班牙国家队。

　　在第一次接受媒体记者们采访的时候，博斯克说自己是不会离开西班牙国家队的。不过在这场比赛之前。博斯克在媒体记者们面前他说过自己已经考虑要离开西班牙国家队，而现在怎么这家伙又反悔不离开了呢？

　　其实，仔细想一下，下面的媒体记者们都能够理解博斯克的想法了。

　　现在博斯克很显然是非常的犹豫！

　　在博斯克的内心里，他肯定是想要留在西班牙国家队的，可是现在他带领西班牙国家队这成绩是让他很难留在西班牙国家队，他的心中肯定是纠结不已。

　　博斯克是继续说道：“有那么一段时间，我确实是说过，我将会离开西班牙国家队，但是这一场比赛结束之后，我坚定了自己要留下来的心思，现在西班牙国家队这样了，我绝对不能够就这么丢下不管的，我是要亲自将西班牙国家队带回巅峰，你们等着吧，用不了两年，我们西班牙国家队就将再次震惊全世界，说不得下次世界杯，我们西班牙队就将会重夺世界杯冠军！”

　　博斯克说这话的时候是非常的自信，让下面的媒体记者们真的是差一点就相信了。

　　东方辰坐在台上，他自己对于博斯克的话还是有些不太相信的。

　　说句实话，后世的东方辰虽然没有看到2016欧洲杯，但是那个时候西班牙国家队的成绩还真的并不是很好，实力也并不是很强，已经不是2012、2010和2008年的西班牙队了。

　　现在西班牙国内是涌现出了一批实力和潜力还是不错的球员，但是这些球员想要达到他们前辈的高度还是差了很多。

　　相反，在这个时候比利时、法国等队的崛起，还有德国的继续强势，这是很难让西班牙国家队再度重返巅峰的。

　　下面的媒体记者们在这个时候，是立即转头过去，询问中国男足的主教练高宏博了，他们是这样提问的：“请问高宏博先生，你现在对于中国男足的前景有什么期待的吗？”

　　很显然，这些媒体记者是在询问高宏博关于下一场比赛的事情。

　　在这里要说的一个事情就是，在这一场比赛结束的时候，同组的另外一场比赛也是结束了，智利队是出人意料的一比零战胜了荷兰队，强势来袭的荷兰队竟然被淘汰出局了。

　　荷兰队甚至比西班牙国家队还要悲催。

　　上届世界杯亚军荷兰队这一届世界杯刚开始的时候可谓是强悍无比，在小组第一轮比赛中就是五比一大胜了上届世界杯的冠军西班牙队，一时间让全世界所有人侧目。

　　在那一场比赛之后，很多的人都在说，荷兰队就是本届世界杯的冠军。

　　荷兰队展现出了超强的实力，血洗了西班牙国家队，可是吓到了很多人的，而荷兰国内更是高兴不已，纷纷都在为世界杯冠军的到来而激动不已。

　　可是，在小组第二轮比赛的时候，荷兰队遭遇到了东方辰领先的中国男足，在比赛之前，几乎所有人都看好荷兰队，他们都认为荷兰队将会像虐杀西班牙队那样地虐杀中国男足，甚至中国男足将会输得更惨。

　　可是最后的结果则是出乎了大家的意料，荷兰队在对阵中国男足的时候竟然还差一点输掉了比赛，他们是比赛的最后时刻扳平了比分，勉强获得了一分。

　　这是让无数人的跌碎了眼睛，他们都不愿意相信这是真实的。

　　但是第一轮比赛无比强势的荷兰队，在第二轮比赛中是真的逼平了中国队，拿到了一分。

　　第三轮比赛荷兰队是面对智利队，竟然在第二轮比赛中荷兰队最后时刻逼平了中国男足。但是这场比赛赛前，无数的媒体记者们还是更看好荷兰队的，他们而那位荷兰队战胜智利队应该是非常的轻松的。

　　可是比赛开始之后，荷兰队和智利队视乎更多的心思都放到了另外一场比赛西班牙队对阵中国男足的比赛中了，他们都是希望中国男足输球。

　　可是后来中国男足领先，智利人率先发力并且取得了进球，之后，荷兰队是发动了无比凶猛的进攻，但是他们却没有能够取得进球，最终之前无比强势的荷兰队竟然在最后一轮比赛中输给了智利队。

　　荷兰队真的是高开低走，一场比一场表现得差劲。

　　荷兰队最后的战绩是一胜一平一负，积分四分，他们只有能够排在本小组的第三位，无情地被淘汰出局了。

　　而智利队则是两胜一平积分七分，位列小组第一。而中国男足是一胜两平积分五分，位列小组第二，获得出线权，晋级了本赛季的十六强。

　　荷兰队还真的悲催，他们有一个惊艳全世界的开头，却有了一个无比耻辱的结局，这一届世界杯对于荷兰队来说也是耻辱，无尽的耻辱！

　　这一届世界杯，卫冕冠军和上届世界杯的亚军都被淘汰了，这还真是够奇葩的。

　　而这个时候，媒体记者们提出这样的问题，很显然就是询问中国男足小组出线之后的目标。

　　高宏博在面对媒体记者们的询问的时候，他是这样说道的：“能够从这个小组中出线，我们是感觉到非常的高兴，非常的开心，说句实话，在来到巴西之前，我们是真的没有想到过最后会是这样的情况！”

　　是的，谁能够想到呢？这个超级死亡之组中最不被看好的两支球队联手出线了，而赛前大家都被看好的世界杯卫冕冠军和上届世界杯的亚军齐齐被淘汰了，真的是大大地呼出意料。

　　而且，在这个时候，还有很多人都觉得这不真实。

　　高宏博是继续说道：“当然能够获得小组出线，我们是非常的开心。而且我也认为我们配得上这个小组出线的名额，在这样一个死亡之组中，我们还能够获得出线，这就说明了我们的实力！”

　　下面的媒体记者们都是纷纷点头，中国男足在这一届世界杯比赛中可是表现得非常的出色，让很多人大吃一惊。中国男足的表现也是非常的优异，他们有落后的绝地反击，也有顺风顺水的大屠杀，也有相持阶段的咬住牙齿，回击对手。

　　中国男足在小组赛中展现出了非常多的东西，也是展现出了非常多的可能。

　　高宏博继续说道：“能够从这样的一个小组中脱颖而出，我们没有理由去害怕任何对手，我也相信在后面的比赛中，我们也是很具有竞争力的，我相信，我们中国队是能够走得更远的，这个死亡小组的比赛，给了我们无尽的信心，我们坚信我们能够走得更远！”

　　下面媒体记者们也是非常认同地点了点头，他们仔细地想了一下，中国男足能够从这个小组中突围而出，虽然是有点运气，但是大部分还是他们的实力体现，甚至在这个时候，下面的媒体记者们更看好的是中国队，而不是排名第一的智利队。

　　当然，这个时候，现场的媒体记者们也是非常的无奈，高宏博说了这么多，都是废话，这家伙也还没有正面回答他们提出来的问题啊。

　　不过，高宏博这个时候是继续说道：“至于晋级十六强之后，我们的对手是谁，我现在还不清楚，因为第一小组中的最有一轮比赛还没有结束，除了喀麦隆队，其他的三支球队都有能够出线的机会，我们的对手究竟是谁这还是不好说的！”

　　媒体记者们虽然都是点了点头，但是他们还是觉得中国男足的对手是很明显了。

　　高宏博是这样说道的：“是的，东道主巴西队是很有可能拿下小组第一。而我们的对手就很有可能是东道主巴西队！”

　　媒体记者们都是纷纷点头，他们提问这个问题，就是这个意思。

　　高宏博呵呵一笑说道：“是的，我们的对手很有可能是巴西队。没有能够拿到本小组的小组第一，我们确实是非常的遗憾，不过对于巴西队我们还是非常的熟悉的，去年我们就在联合会杯中两次交手，我们对他们很熟悉！”

　　媒体记者们纷纷点头，他们也是想到了去年的联合会杯比赛，中国队真的是让全世界都震惊了，中国队创造了属于中国足球的神话！

　　一年过去了，中国队和巴西队都是有了一些变化，不知道现在这两队对上究竟是个什么情况呢？说句实话，他们还是希望看到这两队能够对上的。

　　高宏博是继续说道：“至于墨西哥队，我们也是有所了解，因为在世界杯比赛之前，我们在热身赛中是有过相遇的，虽然那一场比赛我们是输给了墨西哥队，但是那一场比赛我们阵容不整，而且我们也没有在最最佳的状态，所以现在我们即便是面对着他们，我相信我们也是能够和他们有一拼的！”

　　高宏博还说道：“至于是克罗地亚，他们的实力也是很强的，他们阵中是有着莫德里奇和拉基蒂奇这样的超级双子星的，而且还有奥利奇、佩里西奇和曼祖基奇这样的球员，他们也是有着出线的机会的，他们也是我们的一个潜在对手。”

　　高宏博是最后说道：“说句实话，这些球队都不怎么好对付，现在我们已经是做好了打硬仗的准备，我们是将会后面的每一场比赛都当成是决赛来踢的！”

　　这个时候，下面的媒体记者们纷纷是倒吸一口凉气，“以后的每一场比赛？”看来高宏博的野心还是非常的大的啊。

　　不过媒体记者们都还是不认为中国男足拥有走得更远的能力，中国男足能够走到现在这个位置已经是极限了，下一场比赛中国男足即将面对东道主巴西队，中国男足的好运已经结束了。


第1197章 至于未来，谁知道呢？

　　突然有媒体记者们提问到：“高宏博先生，你说的是‘以后的每一场比赛’？你的意思是，你们中国男足在后面将会不只有一场比赛，你是认为你们能够进入八强还是四强？”

　　很显然这媒体记者就是给高宏博上脸色呢。

　　高宏博确实不以为忤，他淡淡地一笑说道：“我们中国的一位超级喜剧巨星曾经说过这样的一句话，我认为是很有道理的，我现在可以将这句话送给你。这句话就是——人如果没有梦想，和咸鱼有什么区别！你懂了吗？”

　　噗呲，现场的媒体记者们纷纷破口大笑起来，甚至还有得人向着提问的记者投去了戏谑嘲笑的眼神。

　　这提问的媒体记者顿时脸色铁青，表情非常的难看。

　　此时，这家伙心中是憋着一口气，差一点直接被憋出内伤来呢。

　　高宏博是没有理会这媒体记者，他是继续说道：“我们自然是希望我们的成绩是越靠前越好，甚至我们还梦想着捧起世界杯冠军奖杯呢！但是，这很困难，几乎是不可能的，我们现在只是希望能够踢好每一场比赛，能够走到什么地步，我们自己都不太清楚！”

　　媒体记者们都是非常认真地点头，他们认为高宏博这句话说的很对。哪一支球队来到世界杯不是想要取得更好的成绩呢？

　　这个时候，来自中国中央电视台体育频道的媒体记者林清荷突然站起了身，他的双目是紧紧地盯着东方辰，双目中满是关切之色。

　　林清荷极其关心地提问道：“请问东方辰先生，现在你的伤势怎么样了？严重吗？”

　　林清荷的话音刚落，现场所有的媒体记者们都竖起了耳朵，仔细地林聆听着。林清荷提的这个问题也是打击所关心的问题，他们都很想知道东方辰现在的伤情，因为东方辰对于中国男足来说真的是太重要了。

　　东方辰抬头看了一眼林清荷，东方辰的身体瞬间一颤。

　　东方辰是被林清荷那灼热的目光给吓到了，他是从林清荷的目光中看到了很多东西，东方辰心里是一阵叹息。

　　林清荷张得非常漂亮，更主要的是有一股成熟的风韵。

　　林清荷这样的美女是非常吸引人的，东方辰是一个正常的男人，他自然也是不例外的。

　　不过，东方辰的自制能力还是很强的，他能够管住自己。现在夜静姝和斯嘉丽·约翰逊的事情都还没有处理清楚呢，这个时候可不是能够再牵扯上林清荷了。

　　东方辰看着林清荷说道：“谢谢林记者的关心，我的伤情现在还不是特别的清楚，其实老伤是已经没有什么大碍了，几乎已经恢复得差不多了。不过今天在比赛中是出现了新伤，右脚小腿是出现了一些问题，不过现在具体情况是怎样还不是很清楚，要等下去医院检查一下！”

　　林清荷的秀眉是拧到了一起，她的心是非常的疼。

　　别看东方辰说得很轻巧，这伤情绝对不会太轻的，林清荷现在是非常的担心。

　　此时，林清荷是继续提问道：“请问，东方辰先生，那么你这个伤情会影响到下一场比赛么？”

　　其他的媒体记者们也是立即将目光投向了东方辰，这才是他们最关心的问题。

　　东方辰看着林清荷微微一笑说道：“我自然是希望能够参加下一场比赛，世界杯对于我来说真的是太重要了，这很有可能就是我的最后一次世界杯，我是绝对不会轻易缺席的，我不想让我的职业生涯留下遗憾！”

　　林清荷是明白东方辰话里的意思和东方辰此时的心情，世界杯对于中国男足真的是非常难求的事情，很多中国国脚球员踢一辈子球都没有在世界杯上露脸一秒钟的机会呢。

　　现在的中国男足处于黄金一代，现在他们是来到了世界杯，但是这其中一些主力球员年纪都是很大了，四年之后说不得他们有的已经退役了，有的或许已经退出了中国男足了，那下一支中国男足究竟是怎么样的谁知道呢？

　　到下一届世界杯的时候，东方辰都已经三十三岁了，真的是不小。即便那个时候，东方辰还是中国男足的球员，但是他身边的队友的实力如何，大家还真不知道呢？

　　所以，东方辰真的是没有说什么假话，这一届世界杯还真有可能是东方辰的最后一届世界杯，也是东方辰职业生涯中的唯一一届世界杯。

　　所以，这一届世界杯对于东方辰来说真的是无比的重要，或许东方辰就算是带伤他也要踢完每一场比赛的。

　　所以一想到这里，林清荷就是非常的心态，担心东方辰。

　　东方辰此时还说道：“现在我是能够感觉到，小腿的伤势应该不是特别的严重，即便是要住院，下一场比赛也是应该能够踢的！”

　　下面的媒体急诊都是双目一亮，他们是得到了他们想要的消息。

　　而此时，中国男足的主教练高宏博则是说道：“东方下一场不死哎能够出场，这还得要看医院和队医的诊断，我们是不会拿东方的职业生涯和身体健康来冒险的，当然我们也是非常希望东方能够为我们出战世界杯，我们都等着他！”

　　下面的媒体记者们是纷纷鄙视高宏博，他们都认为高宏博这家伙完全是在睁着眼说瞎话，下一场比赛东方辰是肯定能够出现在比赛中的，这个家伙在这个时候还想扔下一个烟雾弹，这个时候他们是不会上当的。

　　而此时，下面的媒体记者又提问道了：“请问东方辰，你对于今天铲伤你的塞尔吉奥·拉莫斯有什么看法？这会不会影响到你们之间的关系？”

　　东方辰和塞尔吉奥·拉莫斯不仅是俱乐部的队友，而且还是很好的朋友。但是在这一场比赛中，塞尔吉奥·拉莫斯是在身后队东方辰下黑脚了，导致了东方辰的受伤，现在媒体记者们都想要看看东方辰对于塞尔吉奥·拉莫斯是一个什么样的态度？

　　这问题一出，东方辰倒是没有什么反应，反而是坐在一边的塞尔吉奥·拉莫斯脸色铁青，他的双目是恶狠狠地等着这提问的媒体记者们，这家伙简直就是在挑拨离间。

　　东方辰直接说道：“这没有什么！在比赛中，这是很平常的事情，在哪个时候，塞尔吉奥铲球是没有任何的不对的，不过他还是有些慌乱了，忘记了哪里是禁区里面，这给了我们一个点球。”

　　东方辰如此回答，这是让媒体记者们心里非常的不满意，这完全是在避重就轻啊。

　　而东方辰是继续说道：“塞尔吉奥·拉莫斯肯定不是故意的，这一点我是非常清楚的，他是什么样的人，我们很清楚。所以，你们不要挑拨离间，我们是什么样的关系，这些和你们没有什么关系！”

　　听到这里，塞尔吉奥·拉莫斯是微微一笑，心里是放松不少，同时心里也是非常的感激东方辰，东方辰是在为他开脱呢。

　　这个时候，媒体记者们又向塞尔吉奥·拉莫斯提问道：“请问塞尔吉奥·拉莫斯先生，你在比赛中铲伤东方辰真的不是故意的吗？”

　　塞尔吉奥·拉莫斯的眉头微微一皱，双目紧紧地盯着这媒体记者，然后说道：“在那个时候，我的情绪是受到了比分的影响了，在比赛中的时候，我的思维是有些不太清醒了。当时看到伊斯特杀进禁区的时候，我的心里就乱了，我们不能够再让中国队取得进球了，所以在这个时候我就选择了破坏。”

　　塞尔吉奥·拉莫斯是继续说道：“当时我是看准了足球的，我是很有信心将这球铲掉的。可是我小看了伊斯特，他对于身边周围的情况很清楚，他是护住了足球，然后我收不住脚了！”

　　说道这里的时候，塞尔吉奥·拉莫斯满脸的歉意。

　　塞尔吉奥·拉莫斯是继续说道：“在这里我真要对伊斯特说一句，对不起！我真的不是故意的，我也是想你不要有什么事情，希望不要影响到你参与后面的比赛，我是非常的看好你们，我相信你们能够创造更多的奇迹，就像是你们在联合会杯中一样！”

　　下面的一些媒体记者们是纷纷鄙视着塞尔吉奥·拉莫斯，他们都认为塞尔吉奥·拉莫斯就是心机婊。你妈的人都被你铲伤了，现在你来道歉有个屁用，如果道歉有用的话，还要警察干什么？

　　很多人认为塞尔吉奥·拉莫斯是虚情假意，心机深沉。

　　不过，东方辰是不这么认为，他和塞尔吉奥·拉莫斯是经常接触，关系也是非常的不错，在这个时候，东方辰自然是相信塞尔吉奥·拉莫斯的。

　　东方辰直接说道：“这没有什么，根本用不着道歉的。塞尔吉奥，这和你没有什么关系，这只是比赛的一部分，你不要有心理压力！”

　　塞尔吉奥·拉莫斯是真的非常的感激东方辰，东方辰真的是善解人意啊。

　　塞尔吉奥·拉莫斯是向着东方辰拱了拱拳头，算是表达了对于东方辰的感激，东方辰则是呵呵一笑，心里道塞尔吉奥·拉莫斯这家伙就是个逗比。

　　下面的媒体记者们则是纷纷疑惑着，塞尔吉奥·拉莫斯这动作究竟是什么卵意思呢。

　　而这个时候，又有媒体记者们提问道：“请问东方辰先生，你这个夏天是否是要离开皇家马德里了？据说你在西班牙的时候，巴塞罗那队就已经找上了门，你应该很快就要转会巴塞罗那队了吧？”

　　现场的媒体记者们心中都是一惊，这个问题他们还真的差一点忘记了呢？此前东方辰确实是在西班牙面见了巴塞罗那的高层啊，巴塞罗那的主席巴托梅乌也是在公共场所表示过，他非常希望东方辰能够加盟巴塞罗那，而且他们现在已经是和东方辰取得联系了。

　　这个传闻之前可是传得沸沸扬扬的，由于世界杯的开始，这个传闻都快被淹没了，这个时候是被媒体记者们给重新提了起来。

　　塞尔吉奥·拉莫斯是微微皱眉，这些该死的媒体记者们提的都是一些垃圾问题。而东方辰同样是一皱眉头，他是真不想去回答这些子虚乌有的传闻。

　　东方辰直接说道：“是的，我是见过巴塞罗那的主席巴托梅乌，他们也确实提出了希望我转会巴塞罗那的请求，但是我并没有答应他们。我现在还不会转会巴塞罗那，我在皇家马德里队是过得很快心，我现在还没有换队的意思。至于未来嘛……谁知道呢？”


第1198章 不出意外，对手是他们

　　东方辰在新闻发布会现场留下的最后一句话是让人浮想联翩！

　　虽然东方辰是明确了说明了他现在是不会转会巴塞罗那，是的，你没有听错，东方辰的就是现在，至于未来，他还留下了一句“谁知道呢！”

　　从这些只言片语中就能够看得出来，东方辰转会巴塞罗那的事情并没有结束，似乎东方辰是话里有话，好像东方辰是有转会巴塞罗那的倾向。

　　这是引得皇家马德里队的球迷们紧张不已，东方辰不会是真的想要转会巴塞罗那队吧？

　　不过，这些媒体记者们则是纷纷摇头，他们都不认为东方辰是会转会巴塞罗那，先不说巴塞罗那和皇家马德里队之间的关系，就说现在巴塞罗那阵中可是有着内马尔、梅西和苏亚雷斯这些球员，东方辰就不太会转会皇家马德里队的。

　　在皇家马德里，东方辰是绝对的一哥！那他去了巴塞罗那呢？梅西是会将一哥的位置让出来吗？苏亚雷斯是会让出主力前锋的位置吗？

　　很显然这些都是不可能的，所以这些媒体记者们都不认为东方辰会选择加盟巴塞罗那。

　　其实，东方辰也并不是想要转会巴塞罗那，他留下这些话的意图就是希望将这些媒体记者们的注意力都给转移开，不要停留在他们中国男足的身上，去关心一下其他的事情，这样的话，他们中国男足的备战就会轻松很多。

　　而此时，赛后的新闻发布会结束了，东方辰在关心的问题就是何塞·德拉普·伊斯梅尔是否已经被抓住了。

　　在通往更衣室的路上，东方辰是询问了球员通道里的安保人员。

　　安保人员告诉东方辰，他们现在也并不是清楚具体情况，他们刚刚是在维护现在球迷们的安全，并没有直接参与抓捕计划，所以他们并不是很清楚。

　　东方辰是微微皱眉，他的心里是有了不祥的预感啊。

　　如果何塞·德拉普·伊斯梅尔被抓住了的话，现场肯定会引起轰动的，这些现场的安保人员是不可能不知道的，那么现在唯一的解释就是，现在他们还没有抓住何塞·德拉普·伊斯梅尔。

　　东方辰的心里是叹息一声，竟然没有抓住何塞·德拉普·伊斯梅尔。

　　不过，仔细想想，东方辰也觉得是的，就何塞·德拉普·伊斯梅尔这么胆大心细好警觉的家伙是那么容易被抓住的吗？

　　西班牙警方当初可是在马德里部下了天罗地网的啊，可还不是让何塞·德拉普·伊斯梅尔给逃了的吗？

　　可是，没有能够抓住何塞·德拉普·伊斯梅尔，东方辰心里是充满着遗憾。

　　错过了这一次机会，下一次他们在碰见何塞·德拉普·伊斯梅尔就真不知道是什么时候了？这就更别说抓住何塞·德拉普·伊斯梅尔了。

　　东方辰是觉得惋惜不已啊，他们是错过了绝佳的机会啊。

　　此时，东方辰是收拾了一下东西，然后是直接登上了大巴车，他们是准备回酒店了。

　　来到大巴车上的时候，大巴车上的电视机里正在播放着巴西世界杯的转播。

　　现在要进行的两场比赛就是第一小组的小组赛最有一轮的两场比赛，喀麦隆队对阵巴西队，克罗地亚队对阵墨西哥队。

　　这两场比赛的结果对于中国男足来说是非常重要的，这和他们是息息相关的，因为这两场比赛结束之后，他们在十六强淘汰上中的对手就产生了。

　　在这场比赛开始之前，第一小组的排名情况是这样的，巴西队和墨西哥队都是一胜一平积分四分，不过巴西队净胜球占据优势，他们现在排名小组第一，墨西哥排名小组第二。而克罗地亚则是一胜一负积分三分，排名小组第三，而喀麦隆队则是两战皆负积分零分，排名小组第四，已经提前被淘汰了。

　　这最后一轮小组赛，巴西队、墨西哥队和克罗地亚队都是有出线的机会的，而且每支球队都是有着拿到小组第一的机会的。

　　所以，现在中国男足是真的不知道他们在十六强淘汰赛中的对手究竟是谁？

　　所以，现在中国男足的球员们都是非常关系这两场比赛的结果，现在中国男足的球员们都在关注着这两场比赛。

　　电视中播放的是巴西队对阵喀麦隆队的比赛，而张宁鹏和陈滔等人手中的掌上电脑播放的则是克罗地亚对阵墨西哥队的比赛。

　　在这最后一轮比赛中，巴西队只要战胜喀麦隆队他们就将会稳获小组第一了。而墨西哥队想要获得小组第一的话，他们是要大胜克罗地亚队就行，如果他们小胜克罗地亚队的话，他们就要希望巴西国家队战平或者战败。如果克罗地亚想要获得第一的话，他们必须要战胜墨西哥队，还要要求巴西队输球才行。

　　这个时候，这两场比赛都还没有开始，不过这四支球队的球员们都已经出现在了球场内，他们是在进行着赛前的准备仪式，现在就是正在奏国歌呢。

　　高宏博来到大巴车里之后，他的注意力也是放到了电视机上面，在他的心中，他觉得西班牙国家队应该就是他们中国队的下一场比赛对手了。

　　喀麦隆队已经提前几出局了，而且喀麦隆队的主力前锋绝对狠心埃托奥这一场比赛也是上不了，他们真心是不太能够给巴西队造成什么威胁，这一场比赛的胜利者肯定是巴西队的。

　　就是在这样的情况下，东道主巴西队对阵喀麦隆队的小组最后一站比赛是打响了。而墨西哥队对阵克罗地亚的比赛的也是同时开球了。

　　东方辰的双目是紧紧地盯着电视频幕上，他也是更加的关心巴西队和喀麦隆队的这一场比赛，他也认为巴西队将会是他们下一场比赛的对手。

　　比赛一开始，东道主巴西队就占据着绝对的主动，喀麦隆队真的是没有展现出什么好胜心，是的他们在比赛中踢得是有些懒散了。

　　这就给了巴西队国家队很多的机会，看到这里，东方辰就已经断定了中国男足的下一个对手必定是巴西队。

　　比赛一开始，巴西队就围攻着喀麦隆队的球门，多次获得了攻门的机会。

　　而在上半场比赛第十七分钟的时候，巴西队的后腰路易斯·古斯塔沃在前场右路突然上抢断球了，喀麦隆人的出球还是太慢了，这就给了路易斯·古斯塔沃机会。

　　路易斯·古斯塔沃直接上抢成功，将足球给断了下来，他立即带球向前，过掉了喀麦隆的球员们。然后直接在前场左路突然横传，足球穿过了喀麦隆防守球员们的裆，足球直接滚向中路。

　　门前九码处，内马尔推射，直接攻破了喀麦隆国家队的球门，巴西队一比零领先。

　　看到这里，中国男足的大巴车里是一片果然如此的叹息声。

　　中国男足的主教练高宏博也是微微点头，这才是比赛应该有的路子，他们的对手就是巴西队了。

　　而此时，另外一个场地上面比分依旧没有发生变化，墨西哥和克罗地亚两队踢得是非常的胶着，两队你来我往，互不相让，踢得是风生水起，两队都是有机会战胜对手。

　　这一场比赛对于两队来说真的是太重要了，克罗地亚获胜他们就出线了，墨西哥只要不输球他们就出线了。

　　所以，比赛一开始，克罗地亚是更加的主动，他们是疯狂地进攻，围攻着墨西哥队，是想要尽快地取得进球，但是很显然墨西哥队的准备是非常的充分啊，两队现在场面上真的是太胶着了。

　　可是就在这个时候，巴西队和喀麦隆队的比赛再次出现了进球，不过这次进球的不是巴西队，而是大家都不看好的喀麦隆队。

　　喀麦隆队的尼翁在边路直接起脚传中，可是足球被巴西队的边后卫丹尼·阿尔维斯给挡了出去，不过好在足球是落在了尼翁的脚下。尼翁这一次直接选择了地平球传中，足球急速地滚向了中路。

　　中路的马蒂普在门前三米处，一脚铲射将足球铲进了巴西队的球门，大家都不看好的喀麦隆队竟然扳平了比分，这出乎了大家的预料。

　　或许是知道了另外一个场边的比分变化，克罗地亚和墨西哥队是表现得更加的积极，他们是都是冲着进球前去了。

　　不过两队都是活的了机会，就是攻不破对方的球门啊。

　　没过几分钟，巴西队的直接边路传中，喀麦隆队的尼翁直接跳起来头球解围，不过足球正好落在了边路马塞洛的脚下。

　　马塞洛突然一脚横扫，足球滚向了中路大禁区前沿，内马尔立即带球向中路禁区里一拉球，直接晃过了喀麦隆队的防守球员，然后他在距离球门十三米处的位置，直接起脚抡腿抽射，嘣的一声，足球急速地滚进了喀麦隆队的球门，巴西队再次扩大了比分，二比一领先。

　　这一个丢球几乎是让喀麦隆人失去了所有的信心。

　　在后面的比赛中，巴西队是牢牢地掌控住了比赛，他们围攻着喀麦隆队。

　　不过，在上半场比撒结束之前，巴西队都是没有在获得进球了，上半场比赛结束，巴西队是二比一领先着喀麦隆队。而两外一个场地上面，比分依旧是零比零，目前来说，这个比分对于墨西哥队是有利的，只要他们不输球，他们就能够获得出线权。

　　而此时，东方辰看着这两场比赛，东方辰知道这个小组中出线的球队不会有什么意外了，就是巴西队和墨西哥队了，而中国男足在十六强淘汰上中的对手就是东道主巴西队了。

　　不止东方辰一个人这样认为，几乎所有的中国男足的球员们都认为巴西队将会是中国男足下一场比赛的对手，他们现在都是沉默了很多，巴西队本来就不好对付，而且现在他们还是东道主了，这一场比赛就更加的难以对付了。

　　在这个时候，中国男足的球员们是更加的关心巴西队了，他们是想要看出一些什么，这样在下一场比赛中他们就好提前做一些准备了。


第1199章 我们有更远大的目标

　　中场休息的时候，中国男足的大巴车还没有到下榻的酒店。

　　东方辰等人坐在车上都是在聊着第一小组的这两场比赛，纷纷发表着自己的看法。

　　张宁鹏在东方辰的身边，说道：“辰哥，我们下一场比赛的对手果然就是东道主巴西队啊！”

　　说到这里的时候，张宁鹏的情绪是有点低！

　　巴西队可是一支不好对付的球队啊，而且他们还是这届世界杯的东道主，这样巴西队就更加难以对付了，这一场比赛他们中国男足应该是没有太多的机会啊。

　　此时，大巴车上，中国男足的球员们情绪都不是太高。

　　东方辰是淡淡地说道：“是啊，我们的下一个对手就是巴西国家队了！”

　　看着东方辰轻松的样子，张宁鹏微微一愣，然后对东方辰说道：“辰哥，你就一点都不担心么？”

　　东方辰微微一笑说道：“我为什么要担心啊？”

　　张宁鹏咦了一声，惊讶地盯着东方辰说道：“巴西队的实力可是非常强的，而且他们可是东道主，难道这不应该担心吗？”

　　东方辰笑盈盈地看着张宁鹏说道：“巴西队的实力确实很强，不过难道其他晋级十六强的球队实力就不强了吗？晋级十六强的球队都是很厉害的，遇到谁不一样？”

　　张宁鹏疑惑地盯着东方辰，脑海里满是“真的是这样的吗”的想法！

　　东方辰还说道：“东道主这个身份对于巴西队来说既是优势又是压力。他们到底能够在这一场比赛中表现得怎么样？这还不好说！而且现场的发挥才是最为关键的！”

　　张宁鹏等人看着东方辰纷纷倒吸一楼凉气，原来东方辰是这样想的啊。

　　此时，高宏博则是插嘴说道：“东方说得很正确，巴西队其实并不像大家想象的那么可怕，我们的结局也不会像媒体记者们预测的那样糟糕。这一场比赛的结果究竟如何，现在还真说不好呢！”

　　中国男足的球员们都转头，疑惑地看向了高宏博。

　　高宏博微微一笑，表情非常的轻松，说道：“我们又不是没有和巴西队交过手？在去年我们可是和他们交手了两次，而且那个时候，他们照样是东道主啊，可是结果呢？”

　　中国男足的球员们纷纷点头，是的，去年他们中国队是和巴西队在联合会杯比赛中有过交手的，中国队是力压的巴西队夺得最后的联合会杯冠军的啊。

　　一想到这两场比赛的结果，中国男足的球员们还是有些信心的，巴西队还真不像大家想象的那么难踢啊。

　　高宏博是继续说道：“所以，我们对阵巴西队未必不是一件好事，因为我了解巴西队，而相对于巴西队，其他球队我们还真不是很了解，所以对阵巴西队，对于我们中国男足来说未必不是一件好事情！”

　　听到高宏博的分析，中国男足的球员们纷纷点头，非常低认同高宏博的话。

　　高宏博立即说道：“你们都不要担心，好好的训练，我相信我们还是有机会的！”

　　虽然话是这么说，但是高宏博的心里还是一点底都没有。

　　而就在这个时候，巴西队和喀麦隆队的下半场比赛正是开始了，下半场比赛开始不到两分钟，巴西队的费尔南迪尼奥突然斜向直塞球，将足球塞向了左路肋部位置，路易斯·古斯塔沃反越位成功，突然横传中路，中路的中锋弗雷德距离球门五米出头球攻门，足球从球门进角急速地飞进了球门。

　　喀麦隆队的门将伊坦杰出现了失误，足球从他的双掌之间飞了过去，砸进了球门了。

　　三比一，巴西队三比一领先了喀麦隆队。

　　这个进球已经宣布了本场比赛的结束，巴西队获得了本场比赛的胜利，他们将会是第一小组的第一名，他们将会在十六强淘汰上中对阵第二小组的第二名中国男足。

　　喀麦隆队现在已经完蛋了，他们根本就没有翻盘的机会了。

　　看到这里，东方辰知道这一场比赛就已经结束了，喀麦隆是再也翻不起任何风浪了，说不得在这个时候，巴西队也是在为十六强淘汰赛做出一些准备了，他们是要换下一些主力球员了。

　　此时，高宏博突然说道：“好了，这一场比赛就到这里结束了，巴西队战胜喀麦隆队已经是不争的事实了。我们中国男足十六强淘汰赛的对手就是巴西队了！”

　　中国男足的球员们纷纷认同，并没有觉得有什么不对，他们都是仔细地聆听着，看看高宏博现在究竟要说些什么？

　　高宏博立即说道：“你们很清楚，巴西队的实力是非常的强大的，我们在这个时候遇到这个对手，很显然这是一次挑战，艰难的挑战。”

　　东方辰和张宁鹏两人都是严肃地点了点头，巴西队的实力确实是很强，这一场比赛绝对是非常的困难。

　　高宏博是继续说道：“所以，在接下爱来的训练中，你们一定要认真仔细了，我们的对手是巴西队，这容不得我们又半点的马虎，知道吗？”

　　中国男足的球员们是纷纷点头，表示他们知道了。

　　而此时，中国男足的大巴车是已经到了他们下榻的酒店，在这里也是等待着一些中国队的球迷还有一些记者。

　　不过，此时，中国男足的球员们并没有立即下车，他们都安静地坐在车里，双目紧紧地盯着说话的高宏博。

　　高宏博是继续说道：“你们都知道的，我们能够晋级十六强其实已经是超额完成了任务。但是，我要说的是，这不是我心中的终点，我觉得我们中国男足是有能力和实力晋级下一阶段的，我希望你们也要认识到这一点！”

　　东方辰双目一亮，嘴角微微上扬！

　　东方辰也不希望世界杯十六强就是中国男足的终点，他的心中是有着远大的目标的，他希望中国男足能够有更好的成绩。

　　现在高宏博是喊出这样的目标，这是符合东方辰内心里的定位的，他很高兴。

　　中国男足的球员们纷纷一震，虽然他们心里早有预料，但是到高宏博说出这样的话来之后，他们心里还是很震撼的。

　　高宏博继续说道：“那么在接下来的训练中的时候，你们就是要辛苦很多了，我希望你们是要有这个心理准备，为了中国男足的荣誉，拼了吧，小伙子们！”

　　中国男足的球员们一个个是非常严肃，他们是非常认真地点了点头，然后直接说道：“放心吧，高头儿。我们一定会全力以赴的，我们是不会放弃的！”

　　看着群情激昂的中国男足球员们，高宏博还是很满意的，这真是民心可用啊！

　　就在这个时候，高宏博才看到了中国男足的大巴车已经来到了下榻的酒店，他微微一笑说道：“好了，我们已经到了，现在你们都给我下车，好好地休息一下，明天……”

　　听到这里，本来已经在收拾行李的中国球员们纷纷抬头看向了高宏博，他们心中都在向着，明天明天要噶干什么？

　　眼见球员们都看向着自己，高宏博微微一笑说道：“明天依旧休假，不是还是老规矩，不能够私自离开酒店，否则我要你们好看！”

　　中国男足的球员们听到这里纷纷是惊呼起来：“哇哦！高头儿，你真的是太棒了，我们爱死你了。高头儿万岁，万岁万万岁！！”

　　高宏博呵呵一笑，没有再说什么，他直接转身，走下了大巴车。

　　走下大巴车的时候，高宏博就直接被一群中国记者们给围住了，中国男足现在晋级了世界杯的十六强，创造了新的历史，中国的媒体记者们是非常的激动和高兴，他们都是涌了上来，想要抓住这个爆炸性的新闻。

　　高宏博看着眼前的这些媒体记者们他并没有生气，因为现在他的心情很不错，他还是愿意去接受一下中国的媒体记者们的采访的。

　　媒体记者们都是被高宏博给带到一边去了，中国男足的球员们这才纷纷从大巴车上下来，他们是在安保人员的带领下走向了酒店内。

　　此时，现场的中国球迷们是疯狂地尖叫着：“东方辰！东方辰看这里，东方辰万岁！张宁鹏我爱你，陈滔你是最棒的……”

　　现场的中国男足的球迷们是非常的激动和高兴，一个个都是脸色通红，非常的激动。

　　东方辰下车之后是向着这些中国球迷们挥手，谢谢这些球迷们的支持。

　　东方辰他们是没有在这里多逗留，他们是去观看第一小组另外的一场比赛去了，那一场比赛是克罗地亚对阵墨西哥队的比赛。

　　到现在这个时候，克罗地亚和墨西哥队的比分依旧是零比零，现在这情况对于克罗地亚是非常不利的，因为他们必须要获胜才有机会获得小组出线权。如果获胜不了，他们就将被淘汰。

　　克罗地亚在比赛中自然是疯狂的进攻，想要打破本场比赛的平衡，拿到进球，这样他们就会放心一些。

　　可是很快克罗地亚国家队则是被墨西哥队偷袭得手，埃雷拉开出角球到原点，马克斯直接跳起头球攻门，将足球砸进了克罗地亚的球门。

　　两分钟之后，墨西哥队进攻卷土重来，埃尔南德斯传球之后前插吸引了防守注意力，接球的佩拉尔塔直接横传禁区后点，后点无人防守的瓜尔达多点点球附近的推射，足球直接滚进了克罗地亚队的球门。

　　克罗地亚是在两分钟遭受了一百万点的暴击，这一下是将克罗地亚人给打蒙了。克罗地亚队想要继续进攻，但是他们却在五分钟之后，再度被墨西哥队破门了。

　　埃雷拉开出角球，前点马克斯头球后蹭，后点埃尔南德斯在距离球门五米处头球攻门得手，比分变成了三比零。

　　这个时候，克罗地亚已经完蛋了，没有任何的机会了。

　　不过即便是这样，克罗地亚也是没有选择放弃，他们是继续进攻，凶猛地围攻着墨西哥队，在比赛结束前耶拉维奇前点横扫中路，中路跟上的佩里西奇一脚铲射将足球铲进了墨西哥队的球门。

　　三比一，墨西哥队战胜了克罗地亚队，拿到了三分。


第1200章 为卫冕冠军默哀吧

　　“狂胜卫冕冠军，中国男足创造奇迹晋级十六强！”这是中国《体坛周报》的报道。

　　在这报道的下面是有衣服大图，这大图上正是这场比赛结束的时候，东方辰站在现场的大屏幕不远处兴奋地高举双拳的照片，那大频幕上正好显示着一比五的比分。

　　在《体坛周报》的报道中他们是这样写道的：

　　『昨日，2014巴西世界杯小组赛比赛继续，率先进行最后一轮小组赛的是中国男足所在的第二小组，中国男足在这场比赛中对阵着卫冕冠军西班牙队，这凭借着东方辰帽子戏法和陈滔以及高林的进球，中国男足五比一大胜了西班牙国家队，历史上首次晋级了世界杯十六强，创造了新的历史。

　　这场比赛对于中国男足和西班牙队来说同样重要，中国男足只有获胜才能够确保一个出线名额，而西班牙队则是希望用这一场比赛的胜利来洗刷他们的耻辱。

　　这一场比赛开赛之前，双方就已经吵吵得非常的厉害。

　　比赛一开始，双方就你来我往，互不相让。而中国男足更是在比赛刚刚开始的时候就取得了梦幻般的开局，东方辰在比赛开始到一分钟不到的时候就将足球送进了西班牙国家队的球门，给了西班牙国家队一个下马威，当头一棒！

　　所有人都没有想到这一场比赛的开局竟然是这样，而西班牙人则是被吓傻了，一个个都不愿意相信这是真实的！

　　这之后，西班牙国家队是加强了进攻，全县突击，凶猛地攻击着中国男足的球门。可是，取得进球的却不是全力以赴的西班牙国家队，而是中国男足，东方辰再度攻破了西班牙国家队的球门，将比分扩大到了两球。

　　而在这个时候，西班牙国家队的主教练博斯克是直接换下了西班牙中场哈维，这导致哈维非常的生气，没有和任何人接触，直接回到了替补席上，然后没多久就直接离开了现场。

　　后来西班牙国家队是加强了凶猛的进攻，也是扳回了一球。

　　但是东方辰又在这个时候站了出来，他们是凶猛地扑到了西班牙国家队的禁区里，将足球送进了西班牙国家队的球门，三比一。

　　这一个进球几乎是击碎了西班牙国家队球员们最后的信心，这一个球之后，西班牙队的进攻虽然非常的凶猛，但是他们的威胁其实并不是特别的大，相反他们自己还是有些慌乱。

　　没有过去多久，西班牙队的中后卫塞尔吉奥·拉莫斯犯下大错，在禁区里铲倒了东方辰，获得了一张红牌，直接被罚下了场，也就是在这个时候，西班牙国家队是全面崩溃了。

　　东方辰受伤是直接被换下了，而中国男足是获得了点球的机会，陈滔来点球点前直接骗过了大卫·德赫亚，将足球送进了西班牙国家队的球门，中国男足四比一领先，最后中国男足是再进一球，五比一狂胜了卫冕冠军西班牙队，获得了本场比赛的胜利。

　　这样，中国男足不仅是拿到了球队历史上的第一个世界杯三分，第一场胜利，同时也是历史上第一次闯进了世界杯十六强，中国男足是创造了多个记录，让人兴奋不已。

　　中国男足在这一场比赛中表现出了超强的实力，卫冕冠军西班牙队在他们面前都是没有什么威胁难度，我想十六强并非是中国男足的重点，我们相信中国男足将会这一届世界杯中走得更远。』

　　《体坛周报》的报道更多的是将重心放到了这一场比赛中，详细地介绍了这一场比赛的过程，让看到这份报道的球迷们是热血沸腾，所有人都在个时候，为中国男足感到激动和兴奋，中国足球终于牛气了一回。

　　而全世界都是在关注着这一场比赛，都是在报道着这一个消息。中国男足晋级十六强的消息对于全世界都是有着超强的冲击力的。

　　“东方辰上演帽子戏法，中国男足创造历史，晋级十六强！”这是中国《足球报》的报道。

　　在这大标题的下面同样是有一副大图，这大图上的内容则是东方辰站在中国男足球迷所聚集的看台前，那看台上有着一个巨大的横幅，那横幅上面写着——世界杯十六强：中国男足！

　　在《足球报》的报道中，他们是这样写道的：

　　『昨日，2014巴西世界杯正在如火如荼地进行着，小组赛末轮比赛正式打响，中国男足对阵卫冕冠军西班牙队，凭借着东方辰的帽子戏法以及陈滔和高林的进球，中国队是五比一战胜了卫冕冠军西班牙队，创造了历史，成功晋级了世界杯的十六强。

　　在中国男足出发去往巴西参加这一次的世界杯的时候，几乎所有人都不看好中国男足。一来中国男足世界杯的经历太少，这一支中国男足更是从来没有参加过世界杯。二来则是中国男足被分在了一个超级死亡小组，这个小组中拥有上届世界杯的冠军西班牙队，上届世界杯的亚军荷兰队，还有南美豪强智利队。

　　这个小组简直就是死亡之组中的死亡之组，在赛前几乎没有什么人看好中国男足，他们认为中国男足更一胜难求。

　　可是，世界杯开始之后，中国男足的表现是让很多人跌碎了眼睛，中国男足在比赛中是展现出了超强的韧劲和实力，他们先是在小组首战中三比三逼平了智利队，然后是在小组次战中三比三被上届世界杯亚军荷兰队逼平，而在这小组最后一轮比赛中，中国男足更是让所有人惊爆了眼球，中国男足竟然五比一战胜了卫冕冠军西班牙队。

　　在这一场比赛中，中国男足是创造了很多记录，而其中最为重要的两个记录就是，中国男足获得了他们在世界杯历史上的第一个三分第一场胜利，同时也是让中国男足第一次闯进了世界杯十六强。

　　中国男足的球员们真的是给所有国人们带来了无限的惊喜，他们是成为全国人民心目中的英雄。而他们现在的世界杯旅程还没有结束，谁能够确定他们的终点就是十六强呢？

　　在这里我们是期待着，满怀期待，我们相信，中国男足将会给我们带来了更多的惊喜，我们将会创造更多的历史，因为我们对他们有信心！』

　　除了这些报道，国内更是有着铺天盖地的报道，各大媒体都是纷纷在报道着这个消息，现在全国都在报道着这个消息，他们都是在为中国男足晋级十六强而歌功颂德，他们更是昭告天下。

　　此时国内的网络平台上也是疯狂地报道着这个消息，这是让无数的网民们也是知道了这个消息，他们更是在网络上疯狂地交流着，激动地为中国男足欢呼。

　　而在国外也是有着无数的媒体在报道着中国男足在这一届世界杯上的表现，他们真的是被惊呆了，他们认为中国男足果然不愧是大家猜测的本届世界杯的最大黑马，现在他们就是最黑的黑马。

　　中国男足在小组末轮比赛中竟然战胜了卫冕冠军西班牙队。而且还是疯狂的大胜，这是超乎了很多人的意料的。

　　外国的球迷们看到这一场比赛之后，他们都是惊呼不可思议，他们都不愿意去相信中国男足竟然能够狂胜西班牙队，他们是目瞪口呆。

　　国外的球迷们真的是被中国队给震惊了，而看了这一场比赛的外国球迷们都是认为，中国男足的实力非常的不错，或许晋级十六强之后，中国男足还是会有所表现的呢，十六强也未必就是中国男足的重点。

　　所以，在这个时候，是有更多的人在关注着中国男足了。

　　而此时，外媒还是有其他的报道，而他们将报道的重心也是放在了西班牙队和荷兰队的身上。

　　而德国的《图片报》则是这样报道：“世界杯最新的魔咒，冠亚军小组难以自出线！”

　　在这标题的下面则是同样的一副大图，而大图则是被分成了两个画面，一边就是现在的荷兰队和西班牙队被淘汰的情形，而另外一边则是意大利和法国被淘汰的情形。

　　在《图片报》的报道中，他们是这样写道：

　　『昨日，2014巴西世界杯小组赛最后一轮正是打响了，首先开战的就是第二小组的比赛，卫冕冠军西班牙队对阵中国队，上届世界杯亚军荷兰队对阵智利队，这两场比赛的关注度非常的高。

　　而这两场比赛的结果则是出乎了所有人的预料，卫冕冠军西班牙队一比五输给了中国队，上届世界杯亚军荷兰队零比一输给了智利队，冠亚军双双出局。

　　尤其是，卫冕冠军西班牙队，这一届世界杯他们是丢死人了，三战皆负，未得一分，进三球，狂丢十二球，成为了世界杯历史上最差劲的卫冕冠军，是卫冕冠军的耻辱！

　　而荷兰队则是非常的遗憾，他们首战惊艳全球，但是却高开低走，一胜一平一负，最终被淘汰，无缘十六强。

　　这并非是第一次世界杯冠亚军被小组淘汰的，上一届世界杯，卫冕冠军意大利和卫冕亚军法国队都是在小组赛被淘汰的，两队都是该组的最后一名，齐齐被淘汰。

　　不过不管是法国队还是意大利队的成绩都要比西班牙队好，至少他们还是拿到了积分的，而西班牙队积分零分，成为最垃圾的卫冕冠军。

　　连续两届的卫冕冠亚军都是小组被淘汰，那么这一届比赛，究竟谁还想要获得冠亚军呢？他们就不怕在下一届世界杯的时候，他们就小组被淘汰了呢？

　　这真的是一个魔咒，不知道下一届世界杯倒地是什么样的抢矿？不过不管是什么情况，西班牙队应该都很难被超越了，他们很有可能就是这个世界上最糟糕的世界杯卫冕冠军了，他们是被牢牢地顶在了世界杯历史上耻辱柱上了。』

　　看到这报道的时候，所有人都是倒吸一口凉气，他们还真没有注意到这个事情呢，同时他们也是在为西班牙队默哀。


第1201章 来自巴西队的关注

　　天空烈日高照，地表人间铁板烧！

　　巴西的天气真的是太热了，热得一些人真的是受不了，而现在的气温都已经到了三十一度，现在可是上午十点钟而已，这要是到了十二点一两点的时候，不知道气温要高成什么样子？

　　而今天一点的时候，2014巴西世界杯比赛将会继续进行，这要出战的四队则是非常的恼火了，这天气太热了。

　　而此时，巴西队的主教练大菲尔斯科拉里正在巴西队训练基地的办公室里，今天巴西队是照常训练的，巴西队的球员们则是没有中国男足球员们的好运了。

　　斯科拉里在办公室里吹着空调，双目紧紧地盯着身前的大屏幕上！

　　这大屏幕上播放着的是一场比赛，一场足球比赛，一场西班牙队对阵中国队的足球比赛。

　　没有错，斯科拉里观看的比赛正是昨天刚刚结束的西班牙队对阵中国队的小组赛，西班牙队一比五输给中国队的比赛。

　　说句实话，在得知卫冕冠军一比五输给中国队的时候，斯科拉里都是惊呆了。

　　斯科拉里是从来没有想过中国队会战胜西班牙队的，这五比一的狂胜她自然是更加不会想到了，所以当时他是非常的震惊，他是非常想要一睹这一场比赛的过程，看看西班牙队究竟怎么了？

　　斯科拉里确实是一直都不怎么看好中国足球的，尤其是在群年接连两次折在中国队这里之后，他对于中国足球是有了更多的怨念。

　　在小组末轮比赛之前，斯科拉里从来没有想过他们的对手会是中国男足，他们认为中国男足根本就不可能从这个小组中出线。

　　而在这轮比赛开始前，斯科拉里在接受媒体记者们采访的时候，他就说道，他们的对手肯定会是同在南美的智利队。

　　斯科拉里在赛前也是多次谈论智利队，他认为智利队的实力还是很出色的，攻击能力非常的棒，但是智利队应该是不能够战胜荷兰队的，智利队将会稳获这个小组的第二。

　　在赛前，斯科拉里更是谈论了许多对阵智利队的方法，因为在南美，他们还是经常和智利队交手的，他们是很熟悉智利队，斯科拉里声称，他们已经晋级了世界杯的八强。

　　好嘛，在比赛之前，斯科拉里的眼中完全没有中国队，华丽丽地无视了。

　　可是，比赛结束之后，斯科拉里就被打脸了，而且还是被打得很惨，脸都快被打肿了。

　　斯科拉里不仅没有猜中中国队这一场比赛，同样也没有猜中智利队那一场比赛，他两场比赛都是猜错了。

　　中国队五比一狂胜了西班牙队，这是将斯科拉里的脸打了浮肿了，在赛后的新闻发布会上，斯科拉里就被媒体记者们揶揄得火冒三丈，脸色铁青，现在斯科拉里对于中国男足自然是没有什么好感。

　　斯科拉里真的是没有想到，他们的对手竟然是中国男足啊。

　　此时，斯科拉里是认真地坐在电视机前，观看着这一场比赛的录像，他是要仔细研究一下这一场比赛，看看西班牙队究竟怎么来？也重点看一下中国男足的实力倒地如何？

　　比赛刚刚一开始，中国男足就取得了进球，这是让斯科拉里呼吸一滞，双目一紧，他是真没有想到中国男足竟然会取得这样的梦幻开局，东方辰的实力还是让他心有余悸啊。

　　虽然不想承认，这支中国男足还真的是有让他忌惮的东西，这就是东方辰。

　　只要有东方辰在，巴西队就不敢掉以轻心，更不敢小觑中国男足，否则的话，他们就真的是危险了。

　　斯科拉里是继续看下去，越是看下去，斯科拉里的眉头就皱得越紧，这一场比赛所展现出来的实力，还是让斯科拉里很吃惊的。

　　在比赛中，西班牙队曾经扳回一个球，斯科拉里满脸疑惑，看到这里斯科拉里是认为西班牙队应该能够改变战局，乘机反击的啊，为什么最后的比分是一比五呢？西班牙队究竟在干些什么？

　　继续看下去，斯科拉里是真的明白了，东方辰，还是东方辰！

　　斯科拉里倒吸一口凉气，心中一凛，这支中国男足比他想象的还要难对付啊，这个时候，斯科拉里也是想到了去年联合会杯上两次对战中国队的时候，他是不住地摇头，看来这一场比赛将会是比较的困难啊。

　　斯科拉里突然转头看向了身边的助手，他立即询问道：“你怎么看？这支中国你怎么看？”

　　斯科拉里的助手帕雷拉双目依旧是紧紧地盯着电视机频幕上，这个时候，塞尔吉奥·拉莫斯正好铲翻东方辰拿到红牌，被罚下场。

　　看到这里帕雷拉是知道西班牙队为什么崩盘了啊，帕雷拉是不住地摇头，中国男足还真的是难对付，当然其实是东方辰非常难以对付。

　　帕雷拉想了一下说道：“这支中国男足和去年的那支中国男足他们是有一些不同的，最直观的变化就是在人员上面的表面！”

　　斯科拉里是点了点头，他确实是看到了一些生面孔，这不是去年的那支中国男足了。

　　帕雷拉是继续说道：“很显然，这支中国男足比去年的那支中国男足还要厉害！他们的实力更强，因为这阵容中他们的那个中后卫，还有张宁鹏，陈滔以及那个中场后腰负责组织那个，他们的实力都是提升了很多，他们的进攻现在不仅仅是靠着东方辰一个人了！”

　　斯科拉里是深以为然，刚刚电视中中国男足的进攻很多都是靠着中场的配合来实现的，黄柏文和陈滔的发挥是非常的出色，两人加上郝俊明是将中国男足的进攻梳理得非常的清晰清楚，威胁十足。

　　帕雷拉继续说道：“当然，这支中国男足阵中最具有威胁的还是东方辰，我们想要战胜中国男足，那就必须要防住东方辰！”

　　其实帕雷拉还是有很多东西要说的，但是他就说这最关键的一点。

　　因为帕雷拉自己都没有信心，他不认为他们能够做到这最关键的一点，如果这一点都做不到，他说再多也是没有用的。

　　斯科拉里自然是知道帕雷拉的意思，他又转头，紧紧地盯着电视频幕，这个时候频幕里已经没有了东方辰的身影，但是斯科拉里的脑海里则是全是东方辰的身影。

　　斯科拉里沉思一阵，然后说道：“是的，东方辰必须要盯死，否则的话，我们的后防……我真的是不放心啊！”

　　帕雷拉点了点头说道：“是的，所以我说一定要防守住东方辰，然后再来说其他的！”

　　斯科拉里是点了点头说道：“我当然也知道这样，可是我们能够防守得住东方辰吗？这家伙可是很不防守的！”

　　听到斯科拉里的话，帕雷拉是微微一愣，然后也是叹息一声。

　　防守东方辰，说起来很简单，但是要做到则是非常的难。

　　在西甲联赛中，那么多球队想要防住东方辰，他们防住了吗？在欧洲冠军联赛中，那么多球队想要防守住东方辰，他们成功了吗？

　　很显然，想要彻底地盯死东方辰，这几乎是不可能的！

　　在这个时候，斯科拉里说道：“我们尽量去盯死东方辰，然后掐死东方辰和他队友之间的联系，当然，我们最主要的心思还是在进攻中！”

　　其实，在这个时候，斯科拉里是准备和中国男足来进行对攻战了，斯科拉里是想要放弃防守，和中国男足死磕，看谁进的球更多。

　　说句实话，来比进攻的话，巴西队还真美誉哦怕过谁？

　　但是，斯科拉里和很多的巴西球员和巴西主教练不太一样，他的成功秘诀往往就是防守，他总是先稳固防守，然后再谋求进攻。

　　不过这个时候，斯科拉里是对自己的防守不太有信心了，这就说明了东方辰的优秀和厉害。

　　此时，斯科拉里的助手帕雷拉也是看出了斯科拉里的意图，他是直接点了点头说道：“其实这也未尝不可，只不过，这锋线就有些大了，而且这很难能够掌控得住啊！”

　　帕雷拉的担心是很有道理的，一旦双方都攻起来了，那可就疯狂了，各种意外也是会出现的，那比赛就脱离了掌控了啊。

　　斯科拉里此时并没有下定决心，他是立即示意帕雷拉将中国男足在这届世界杯上的另外两场比赛的录像也是拿出来看一看，他是要仔细地研究一下这支中国队。

　　虽然斯科拉里嘴上说是不在乎中国队，但是他的身体确实很诚实。

　　现在斯科拉里就是在非常认真地研究着中国男足的比赛录像，她对于这一场比赛的重视可是超出了很多比赛的，看得出来，斯科拉里是将中国男足当成了一个势均力敌的对手了。

　　没有办法，在看了中国男足和西班牙国家队的这场比赛录像之后，斯科拉里是真的米有办法继续淡定下去了，他是要非常认真地研究一下中国男足了。

　　而此时，巴西国家队的球员们则是在外面热身着，这个时候的太阳还是很大了，巴西队的球员们也是有些受不了，他们可是这里当地人啊。

　　很快，斯科拉里的助手帕雷拉是让巴西国家队的球员们结束了今天上午的训练，让他们好好地休息一下，然后吃个午餐，自有安排一下，下午巴西国家队还是有训练任务的。

　　而这个时候，第四小组的四支球队意大利、乌克兰、哥斯达黎加和英格兰则是在准备着即将到的这小组赛最后一轮的不死哎，这一场比赛对于他们来说可是非常的关键了，因为这一场比赛是关注着他们能够从这个小组中出线，晋级十六强的事情。

　　这四支球队都是在认真的准备着，但是这天气真的是太糟糕了，太热了。


第1202章 我才没有包养女明星

　　东方辰和张宁鹏两人都在自己的房间里，房间里的电视机正开着。

　　现在电视机里正在播放着2014巴西世界杯昨日比赛的视频集锦，这是巴西国家电视体育台的一个世界杯专题节目，现在正在为今天即将到来的四场比赛越热。

　　电视节目里不仅是要播放昨日比赛的视频集锦，还会拿出一些典型的比赛来进行战术分析，更有足坛名宿的讲解，以及对于世界杯周围故事的一些介绍，和说说世界杯的趣事以及一些新闻。

　　当然，重点则是要为当天要进行的比赛进行前瞻和预测等等。

　　现在，电视机里正在播放着昨日比赛的集锦，正是中国男足对阵西班牙国家队的比赛。

　　看到这集锦的时候，东方辰自己都觉得有些震惊。

　　说句实话，东方辰根本就没有想到这一场比赛会踢成这样，更没有想到他们会大胜西班牙队。如果重来一百场，中国男足也未必又一场比赛能够狂进西班牙国家队五球，这一场比赛确实是赶上了这个意外了。

　　而电视机里的巴西足球名宿则是大肆地批评着西班牙队，甚至还说卫冕冠军西班牙队被淘汰那是他早有预见的，西班牙国家队最近一两年明显是在走下坡路，球员老龄化太严重，明明西班牙国内也是涌现出了一批有实力的年轻球员，但是主教练博斯克太固执了。

　　他们认为西班牙国家队踢成这样博斯克是完全要负责任的，就是博斯克自己的思想老化，太过于固执，同时是没有更新换代的魄力，这才将西班牙国家队给带沟里去了。

　　这西班牙国家队完全是自己作死，他们被淘汰那是不值得同情。

　　而在说到荷兰队的时候，他们则是有些惋惜了，在他们看来荷兰队被淘汰出局这完全就是一个意外，荷兰队绝对是第二小组中实力最强的球队，他们是取得了一个非常惊艳的开头，状态来得非常的快，但是从小组赛第二轮开始，荷兰队就开始走霉运了。

　　而且荷兰队自己也是没有能够把握住机会，在小组第二战中，他们是小看了中国男足，这才让中国男足的球员们抓住了机会。而小组第三战的时候，荷兰队是太过于在于另外一场比赛中国男足对阵西班牙队的结果了。

　　在第三战中，荷兰队想要攻击取胜的时候其实是已经有些晚了，最后他们是发动了海啸般的攻击，可是差一点攻破了智利队的大巴防线，最终荷兰人是自食恶果，遗憾出局。

　　很显然西班牙国家队和荷兰国家队都是死于自己作死！

　　而在这个时候，现场的巴西足球名宿也是展望了一下巴西世界杯即将对阵中国队的比赛，这是十六强淘汰上的一场比赛。

　　这一场比赛对于巴西队非常的重要，因为只有战胜中国男足，他们才能够晋级世界杯的八强。

　　节目中的巴西足球名宿都认为巴西队是能够战胜中国男足的，中国男足在这一届世界杯中的表现是让大家眼前一亮，但是他们还是认为中国男足的实力还不足以和巴西队抗衡。

　　这些足球名宿都认为，只要巴西队不要想西班牙和荷兰队这样自己作死的话，把西施是能够很轻松地战胜中国男足的，他们是一点都不会担心。

　　听到这里，东方辰是微微一笑，很显然他是没有将这些话放在心里。反而是东方辰身边的张宁鹏忍不住了，他直接站起神来，冲着电视机里恶狠狠地咆哮着：“狗屎！你们巴西队算个卵，想要战胜我们中国男足？做梦！”

　　张宁鹏听着这些巴西足球名宿的话，他心里是很生气，这群该死的家伙是一点都不重视他们中国男足，一点都不尊重他们中国男足，这群该死的家伙完全是在胡说八道。

　　看着张宁鹏那生气的样子，东方辰淡淡地说道：“冷静一点，大鹏！他们说的话就是真理？嘴巴长在他们身上，你就让他们说说嘛！他们这是不说不舒服斯基，让他们过过干瘾也好！”

　　听到东方辰的话，张宁鹏是双目一亮，转过头来，看着东方辰呵呵一笑说道：“嗯！还是辰哥聪明，这群家伙也就只有过过嘴瘾而已。你看着吧，这一场比赛我们中国男足一定会获得胜利的！”

　　张宁鹏还真的是迷之自信，他那副样子俨然也是没有将巴西队放在眼里。

　　当然，东方辰知道张宁鹏没有这么肤浅，真到了比赛中的时候，张宁鹏是绝对不会掉以轻心的，他这个时候才是真的是过过嘴瘾而已。这家伙就是听着这些所谓的巴西足球名宿的话心里很不舒服，想要找回场子。

　　现在电视频幕里则是开始播放对于今天的四场比赛的一个前瞻了。

　　今天的四场比赛地第三小组和第四小组的小组赛最后一轮比赛，而率先要进行的则是第四小组的两场比赛，要出战的球队是意大利、哥斯达黎加、乌拉圭和英格兰队。

　　现在这些巴西足坛名宿在预测着这个小组中两场比赛的比分和结果。

　　张宁鹏突然转身，向着东方辰提问道：“辰哥，你看好哪两支球队？你觉得他们能够获胜吗？”

　　今天第四小组的两场比赛对阵是这样的，意大利队对阵乌拉圭队，哥斯达黎加队则是迎战英格兰队。

　　这个小组中哥斯达黎加可是一批大黑马，在世界杯开始前，哥斯达黎加队可是这个小组中最不被看好的球队，很多人都认为他们的角色完全就是陪太子读书的太监，可有可无。

　　可是谁都不曾想到哥斯达黎加队现在是两战两胜，积分六分排名小组第一位，他们是在出线的道路上占得先机了。

　　这个时候，东方辰是立即说道：“这两场比赛，我觉得还是可能出现一个意外的，哥斯达黎加可是一支神秘的黑马，这一场比赛哥斯达黎加或许会为世界杯的淘汰赛做一些准备，当然，他们或许为了争第一名也会发力，这一场比赛不好说，但是哥斯达黎加肯定会占据一个出线的名额！”

　　张宁鹏是点了点头，她是认同东方辰的说法。

　　东方辰是继续说道：“至于乌拉圭和意大利队的比赛，我还是比较看好乌拉圭队，乌拉圭现在是必须要获胜才能够出线的，在这一场比赛中，乌拉圭肯定会来置之死地而后生。而意大利队只需要一场平局，就能够稳获出线权，而他们又是以防守起家的球队，他们在比赛中肯定会失去锐气，其实在这里意大利队就已经输掉了一半！”

　　到这的时候张宁鹏是不太认同东方辰，张宁鹏说道：“我觉得吧还是意大利能够获得小组出线权啊，因为他们的防守非常的稳健，非常的强悍，乌拉圭未必能够攻破意大利队的防线，反而会被意大利队偷袭得手，我看是比较看好意大利队的！”

　　意大利和乌拉圭在前面的比赛中都是一平一负，积分三分，但是乌拉圭在净胜球上是低于意大利队，如果这一场比赛两队打平，他们的积分是相同的，但是乌拉圭将会以净胜球少的原因被淘汰。

　　所以，在张宁鹏看来，这一场比赛，意大利队肯定会严密死守，是一点机会都不会给乌拉圭的，意大利队只要一分，他们就能够拿到小组出线权。他们肯定会非常的稳健的，乌拉圭当然就没有机会了。

　　东方辰是微微摇头，然后说道：“正是因为这样，这才会舒服了意大利队。而乌拉圭队则是置之死地而后生，在这一场比赛中他们肯定会豁出去的，而乌拉圭的实力可是非常的强大，尤其是进攻实力，所以锐气不在的意大利队还真是比较难能够防守住乌拉圭的，我是看好乌拉圭队！”

　　张宁鹏是微微皱眉，东方辰的话还不足以说服他。突然，张宁鹏说道：“要不这样，我们两个来打一个赌吧！”

　　东方辰是微微皱眉，打什么赌？赌什么？

　　东方辰突然抬头看向了张宁鹏，他是立即说道：“你要赌什么？”

　　看到东方辰如此说，张宁鹏是立即嘿嘿笑了起来，一副阴谋得逞的样子。

　　东方辰是莞尔一笑，说道：“原来这是小资的阴谋啊，你最初的时候就有这想法了吧。难怪你这小子要拉着我来看电视呢！”

　　张宁鹏是羞涩地一笑，不好意思地说道：“人生已经如此艰难了，不要拆穿好不好？给人六点脸面要死啊？”

　　东方辰微笑着看着张宁鹏说道：“不得死，但是我心里要很不开心！”

　　张宁鹏立即瞪了一眼东方辰，嘀咕道：“小气！”

　　东方辰是嘿嘿一笑说道：“好吧，说说吧。你想要赌什么？”

　　张宁鹏是非常扭捏地说道：“据说你们【东方影视】最近是在筹备一部电影是吗？”

　　东方辰心中一阵疑惑，张宁鹏这家伙说这个究竟是要搞哪样？

　　东方辰疑惑地看着张宁鹏，然后是非常坚定地点了点头，他们【东方影视】最近确实是在筹备一部电影，这部戏的导演可是东方辰的好朋友大贱师王越。

　　王越现在可是中国国内数一数二的大导演了，这家伙可是现在票房最高的电影的导演，这家伙之前拍的电影都是非常的叫座，而且叫好之声是不绝。

　　现在国内娱乐圈的明星们是挤破了头想要扎进王越的电影，去捞一个角色。

　　张宁鹏立即抬头，双目紧紧地盯着东方辰说道：“那我们就赌一个角色，怎么样？”

　　东方辰微微一愣，他真没有想到张宁鹏的要求竟然会是这个？

　　东方辰突然戏谑地打量着张宁鹏，他的脸上是露出了一副原来如此的表情，同时东方辰也是举手为张宁鹏点了个赞啊。

　　看着东方辰那个贱忒嘻嘻的样子，张宁鹏哪里还不知道东方辰想岔了。张宁鹏哎呀一声说道：“你在想些什么？我才没有包养女明星呢！”


第1203章 是我想要一个角色

　　东方辰嘿嘿一笑说道：“我什么都没有说，你小子紧张个什么？”

　　张宁鹏白了一眼东方辰说道：“你是什么都没有说，但是你的眼神已经出卖了你，你的脑海里就是那个想法？”

　　东方辰嘿嘿一笑说道：“哪个想法？”

　　张宁鹏狠狠剜了东方辰一眼说道：“哼！我才没有你那么龌龊呢！我可没有包养女明星。我想要你要角色，可不是为其他人要的，我是为我自己要的！”

　　东方辰微微皱眉，他是非常的意外，张宁鹏什么时候对演戏感兴趣了？

　　东方辰盯着张宁鹏说道：“你为自己要角色？你想要演戏？”

　　张宁鹏到这个时候是毫不扭捏了，他是双目紧紧地盯着东方辰，非常认真地说道：“是的，我想要演戏！”

　　东方辰心中非常的疑惑，说道：“为什么？你什么时候有这个想法了？”

　　都已经说道这里了，张宁鹏也不藏着掖着了，他是把凳子搬到了东方辰的对面，坐了下来，双目炯炯地盯着东方辰，说道：“我从小就有着演电影的梦想，本以为我从事了足球这项运动之后，这一身都没有什么机会了。可是，您给我指明了方向啊，而且您旗下也有一个影视公司……我，我觉得，我可以圆梦了！”

　　东方辰一直盯着张宁鹏眼睛，他从张宁鹏的眼睛了看到了渴望和真诚。

　　东方辰相信张宁鹏，演电影是他从小到大的梦想。

　　东方辰是看了看张宁鹏，说句实话张宁鹏的形象还算不是不错，适合演那种铁血硬汉，而且张宁鹏是足球明星，他去演戏是要比一些新人更具有吸引力，但是这家伙演技如何？

　　张宁鹏一直是非常紧张地看着东方辰，他是深怕东方辰决绝咯。

　　东方辰突然抬头看向了张宁鹏，说道：“你确定你有时间去演戏吗？这世界杯结束之后，我们可是没有太多的时间啊！”

　　也正是因为这些原因，东方辰自己都是推了很多部戏，现在依旧是有非常多的导演在找寻东方辰演戏，东方辰的影响力是任何导演都不容忽视的，有了东方辰的加盟，你这部电影就成功了一半。

　　东方辰在这些日子其实也是接到了几个非常不错的剧本，但是东方辰是确实没有时间去演戏，所以他都推掉了。

　　张宁鹏立即说道：“我不像你啊，辰哥！你去了，你肯定是主演男一号，你的戏份肯定非常非常的多，需要的时间肯定很长。我去了就不一样了，我最多是一个配角，而且戏份不会太多，我怎么会美誉哦时间呢？”

　　东方辰是点了点头，张宁鹏说得对，如果仅仅是配角或者是去客串一下的话，这事情应该是能够挤出来的。

　　看着东方辰点头，张宁鹏是非常的激动，他直接跳了起来，惊喜道：“辰哥，你答应了？”

　　东方辰看着一惊一乍的张宁鹏，他微微苦笑说道：“我什么时候答应了？”

　　张宁鹏的脸一下子就垮了下来，非常委屈地说道：“刚刚你不是点头了吗？怎么您要后悔？”

　　东方辰立即说道：“我有点头了吗，刚才？”

　　张宁鹏立即焦急地说道：“当然点头了，我看得清清楚楚！”

　　东方辰呵呵一笑说道：“就算你看到了……”

　　东方辰的话还美誉哦说完，张宁鹏是立即嘀咕道：“什么就算，我们明明看到了！绝对看到了！”

　　东方辰无语了，他说道：“好，你看到了！你看是看到我点头了，但是你却误会了我的意思了！”

　　听到这里，张宁鹏是叹息一声，心中的激情是瞬间消散了。

　　东方辰说道：“你有这样的梦想，我自然会支持你的。只要你自己有时间，不会耽误到你的职业生涯，我还是可以给你一些这方面的帮助的！”

　　张宁鹏立即蹭了起来，惊呼道：“真的？真的是太谢谢你了，辰哥！我太爱你了，爱死你了！”

　　张宁鹏就要冲过去直接给东方辰一个拥抱，东方辰立即伸手，做出了一个暂停的动作。张宁鹏的身体立即刹车，站在当场，傻笑着。

　　看着张宁鹏这呆呆傻傻的样子，东方辰微微苦笑，说道：“你小子现在可别高兴得太早了，你打赌还没有赢我呢！”

　　张宁鹏是非常的激动，他摩拳擦掌地说道：“你放心吧，这打赌我一定会赢的，意大利队肯定出线，你放心！”

　　东方辰呵呵一笑说道：“你小子别自信过头了，要是意大利队出线不了呢？”

　　张宁鹏微微一愣，然后立即说道：“这怎么可能？意大利必定出现，乌拉圭队不行，实力太差劲！”

　　东方辰微微摇头说道：“现在不管结果怎么样？你是不是得先把你的赌资放出来啊，不然输赢都是你占便宜，那个这赌约还有什么意思呢？你说，是吗？”

　　张宁鹏非常激动地说道：“我是不会输的！”

　　东方辰微微苦笑说道：“你输不输我不知道，但是我现在知道的是，你没有赌资，那么这个赌具就不会成立的！”

　　张宁鹏立即说道：“那你说吧，你想要我做什么？”

　　东方辰双手一摊，立即说道：“是啊，我想要你做什么？现在我什么不想要你做啊。你看，你现在连赌资都没有，你怎么和我赌呢？我总不会要求你去裸奔，你也去裸奔吧？”

　　张宁鹏突然抢嘴说道：“好，就这么定了。我输了，我裸奔！”

　　东方辰微微一愣，满脸的错愕，他真没有想到张宁鹏竟然会有这么奇葩的嗜好啊，今天真真的是长见识了。

　　东方辰双目紧紧地盯着张宁鹏说道：“你小子可别说大话，你就这么想裸奔？”

　　张宁鹏是智珠在握的样子，说道：“因为我不会输，所以这裸奔什么的都没有什么意思，因为我根本就不会有惩罚。”

　　东方辰苦笑一声说道：“小子，不要自信过头了，到时候自己把自己给坑了！”

　　张宁鹏是胸有成竹地说道：“你放心吧，辰哥！你是看不到我裸奔了，我赢定了，意大利队必定会小组出线！”

　　东方辰看了一眼张宁鹏，然后说道：“你小子就等着后悔吧，到时候你可别耍赖，我们可都是等着你裸奔呢！”

　　张宁鹏是双目炯炯地盯着东方辰，非常自信地说道：“嘿嘿，辰哥！非常常抱歉，你是不可能获胜的，意大利必胜！”

　　东方辰真心是不去和张宁鹏谈这个事情了，此时张宁鹏已经疯了，莫名的自信。在东方辰看来，张宁鹏现在输掉的几率很大。

　　东方辰最后说道：“好吧，我们是拭目以待！”

　　张宁鹏也是立即说道：“嗯的，我们拭目以待！不过，辰哥，你现在是不是先给我把角色联系好啊？我都等不及了，现在！”

　　东方辰白了一眼张宁鹏说道：“你放心，只要你获胜了，必定会给你一个角色的，我东方辰还从来没有说话不算话过！”

　　张宁鹏也是拍着胸脯说道：“辰哥，你也放心吧，我也从来没有说话不算话过！”

　　东方辰是点了点头说道：“你能说算话就好了！”

　　说完，东方辰向着张宁鹏示意了一下，他是拿起了自己的手机，东方辰是拨通了斯嘉丽·约翰逊的电话。

　　昨天比赛的时候，斯嘉丽·约翰逊她不是去检查了么。

　　昨天东方辰也是打了电话去询问，关心斯嘉丽·约翰逊，不过昨天才做了检查，今天要去拿检查结果，东方辰是想要知道一下具体情况。

　　电话里一直传来了忙音，东方辰微微皱眉，这是什么情况？

　　这会不会出现什么意外啊？东方辰是瞬间紧张起来了，斯嘉丽·约翰逊和孩子都不能够有任何问题啊。

　　东方辰又一次拨通斯嘉丽·约翰逊的电话，这一次没有多久，斯嘉丽·约翰逊就接电话了。

　　东方辰瞬间松了口气，应该是没有什么意外吧。

　　东方辰立即询问道：“亲爱的，怎么现在才接电话啊？情况怎么样了？”

　　斯嘉丽·约翰逊是立即回答道：“达令，刚刚是有点事情，手机放在包里，没有听见！”

　　东方辰是点了点头，说道：“哦，是这么回事啊！那现在情况怎么样？结果拿到了吗？”

　　斯嘉丽·约翰逊是立即说道：“嗯，拿到了！一切都很好，宝宝现在也很健康。不过，我这里，医生是让我多休息，其他的都没有什么了！”

　　听到这里，东方辰这才是真正地松了一口气，一切安好就好。

　　东方辰立即询问道：“那你现在感觉怎么样呢？”

　　斯嘉丽·约翰逊立即说道：“我自己感觉也很好，没有什么事情的。你就不用担心了，你还是好好地比赛吧，不用担心我们的。我这里有妈妈照顾着，没事的！”

　　听到斯嘉丽·约翰逊这么说，东方辰现在也是放心了。

　　东方辰说道：“哦，没事就好。你要注意啊，平时小心一点，有什么事情都让黛富妮去做吧！”

　　黛富妮是东方辰给斯嘉丽·约翰逊请的一个人，一个专门照顾斯嘉丽·约翰逊的人。

　　斯嘉丽·约翰逊立即说道：“你放心吧，我们都知道的。你还是把注意力都放在你的比赛中吧，现在那边更需要你！”

　　东方辰是点了点头，然后说道：“好的！诶，静姝怎么样？”

　　此前和夜静姝在一起的时候，夜静姝突然头晕，这让东方辰是很担心，他要询问一下。

　　此时，斯嘉丽·约翰逊微微一顿。她是转头看了一眼躺在床上的夜静姝，那眼神好像是在询问着：“真的不告诉他么？”

　　躺在床上的夜静姝甜甜一笑，摇了摇头，示意斯嘉丽·约翰逊不用告诉东方辰。

　　斯嘉丽·约翰逊微微叹息一声，然后对东方辰说道：“静姝没事，你放心吧。诶，静姝有话对你说，你等一下！”

　　夜静姝明显有些慌乱，媚眼瞪了一眼斯嘉丽·约翰逊，明显是怪斯嘉丽·约翰逊自作主张。不过，她还是接过了斯嘉丽·约翰逊递过来的电话，她甜甜地说道：“喂！东方……你好！”


第1204章 确实应该做好准备

　　东方辰和夜静姝通完了电话，东方辰的心是平静了很多，都没事就好。

　　而这个时候，电视机里已经开始播放今天的比赛了，这个电视台转播的比赛正式东方辰和张宁鹏两人都很关心的一场比赛，意大利对阵乌拉圭的比赛。

　　此时，张宁鹏是直接拿出了一面意大利的小国旗，支持着意大利队：“意大利队加油，意大利队万岁，意大利队胜利！”

　　东方辰是白了张宁鹏一眼，这家伙已经疯掉了。

　　张宁鹏感受到了东方辰的目光，张宁鹏还是瞪了一眼东方辰，然后又兴奋地挥舞着自己手中的旗帜。

　　就在这个时候，东方辰的手机铃声响了起来：叮铃铃！

　　东方辰微微一愣，这个时候会是谁？

　　而张宁鹏也是立即转身，看向了东方辰，他也很疑惑，为什么东方辰今天业务这么繁忙？

　　就在这个时候，东方辰低头看向了手机，手机的来电显示是高琦！

　　东方辰立即接通了自己经纪人的电话，他立即说道：“喂，高叔，有事吗？”

　　东方辰知道的现在高琦是非常的忙碌，他旗下的事情是非常的多，一般没有什么事情，他是不太会来电话的，所以东方辰就开门见山了。

　　电话里传来了高琦的声音：“你在赛后的新闻发布会上的一番话是带来了很强烈的反应啊！”

　　东方辰微微一愣，自己在赛后新闻发布会说了很多话啊，到底是那一句话引起这么大的反应呢？

　　东方辰疑惑地询问道：“你所指的是什么？”

　　高琦立即说道：“现在几乎全欧洲的豪门俱乐部都在询问着，你是否是要转会了？询问你是否有兴趣加盟他们球队，他们还给你看出了非常丰厚非常具有吸引力的合约！”

　　东方辰是恍然大悟，原来是自己没有明确地拒绝巴塞罗那的那句话啊，东方辰当时是没有想到会引起这么大的风浪来啊，他只是想要让媒体记者的注意力从中国队身上移开，去报道一些其他的东西。

　　东方辰立即说道：“我也没有想到会这样啊！”

　　高琦微微苦笑，然后直接说道：“现在你得说说了，你究竟是什么样的想法？如果真的有合适的球队，你是愿意离开皇家马德里队么？”

　　其实，在高琦看来，东方辰确实是应该离开皇家马德里队了，因为在皇家马德里队他是拿到了所有的荣誉，他应该去别的球队去争取其他的荣誉了。

　　而在这个时候，东方辰转会的话，这势必会引起地震的。而东方辰的身价肯定会急剧增长的，那个时候，东方辰的身价将会成为所有人仰望且难以企及的存在。

　　这对于提升东方辰的逼格是有着非常重要的作用和意义的。

　　东方辰此时微微沉吟，然后询问道：“现在都什么球队报价了啊？”

　　高琦微微苦笑，然后说道：“现在几乎所有的欧洲豪门都报价了，甚至连一些中东美国的球队都是报价了，他们爆出的也是天价合约！”

　　东方辰从不怀疑自己能够在这个时候取得一个天价合约，因为最近这一个赛季和现在的世界杯，他是表现得非常的出色，哪里有一点走下坡路的痕迹？现在简直是在上坡路啊。

　　东方辰说道：“说说那些靠谱一些的球队吧！”

　　高琦也是微微一愣，他惊呼道：“你现在真的是想要离开皇家马德里队了？”

　　说句实话，高琦心里是期望着东方辰能够转会，但是真的听到东方辰如此说的时候，他自己还是很震惊的，还是有些难以置信的。

　　东方辰说道：“呵呵，反正现在也无聊，说来听听也好嘛！看看有没有合适的，如果真有呢？”

　　听到东方辰如此说，高琦瞬间就明白了东方辰的想法。

　　高琦可是从很早就跟着东方辰了，他自然是很熟悉东方辰，对东方辰也是非常的了解，东方辰说什么话，他基本就能够猜出一些东方辰的意图来。

　　高琦立即说道：“你现在既然没有想要离开的意思，那我还搞这么多干什么呢？你这不是浪费我时间么？”

　　当然，高琦是开玩笑的。他是东方辰的经纪人，这是他的工作，怎么可能是浪费他的时间呢？

　　东方辰是立即说道：“有备无患不是么？现在皇家马德里队已经是创造了历史，成功得已经不能够再成功了，在这个时候他们未必没有卖掉我的心思呢？”

　　听到这里，高琦是微微一愣，这一点他怎么没有想到呢？

　　是的，这两个赛季，皇家马德里队简直成功得不能够再成功了，在这个时候，皇家马德里队还真有可能会卖掉东方辰嗯？当然，那也紧紧是有可能，而且这个可能也是非常非常非常的低。

　　不过，既然有可能，他们就要去准备。他们不能够等到事情真的发生了，然后再来处理，那个时候要处理就有些困难了。

　　所以高琦是吸了一口气，然后说道：“即便是皇家马德里队想要卖掉你，他们肯定也不会把你卖给西甲联赛的两支球队，所以巴塞罗那和马德里竞技几乎是和你没有关系了！”

　　东方辰是点了点头，高琦说得对，如果皇家马德里队真的想要卖掉自己，西甲联赛的两支球队是真的不行。

　　东方辰说道：“是啊，皇家马德里人可不傻！”

　　高琦是继续说道：“但是不排除有球队会直接打掉你的违约金项目，然后把你带到他们的球队啊！”

　　东方辰也是点了点头，不过他的违约金可不低，现在都是到两亿欧元了。

　　两亿，那可不是什么小数目。

　　高琦继续说道：“但是你的违约金太高了，未必会有人付得起。所以，现在要找的话，我们也只有去找英超和德甲的球队！”

　　意甲现在已经没落了，他们都未必买得起东方辰，而法甲，东方辰呢现在肯定是不会去的。

　　那么就只剩下英超和德甲了，德甲方面其实也就只有拜仁慕尼黑了。

　　英超方面买得起东方辰的，东方辰也看得上的应该就至于哦曼城、切尔西、阿森纳和曼联等少数几支球队了。

　　在这个时候，高琦突然询问道：“诶，东方，你现在有没有回归曼联队的想法？”

　　曼联？

　　听到这支球队的时候，东方辰是直接陷入沉思了！

　　是啊，这个时候愿不愿意回归曼联呢？

　　东方辰自己都说不清楚自己此时心里的感受，他都不清楚，自己是愿意还是不愿意回去。

　　东方辰好久美誉哦回答，高琦就清楚了东方辰此时的想法，他立即说道：“好了，现在就这样吧，我觉得皇家马德里队是不会那么傻的，在这个时候，他们肯定是不会卖掉你的。说不得等一下皇家马德里的人就要给你来电话了呢？”

　　东方辰呵呵一笑，说道：“或许吧！”

　　高琦也是呵呵一笑，然后说道：“要不，现在这样，球队方面的事情，我试着去接触接触，等世界杯结束之后再说吧！”

　　东方辰是点了点头，然后说道：“好的，那先就这样吧，辛苦你了，高叔。别太劳累了，很多事情都不急的！”

　　高琦是立即说道：“好的，我知道了。你也注意，世界杯很重要，可别受伤了！”

　　东方辰立即说道：“你就放心吧，不会有事的！”

　　高琦是说道：“那好吧，今天就到这里，再见！”

　　东方辰也是和高琦来了一个再见，然后挂掉了电话。此时，张宁鹏立即涌了过来，他惊声询问道：“辰哥，你要转会？”

　　东方辰微微一惊，然后转头看向了张宁鹏，这家伙怎么这么冒失了？

　　东方辰看了一下自己的电话，然后对张宁鹏说道：“没有，只是做一些后手，别到时候手忙脚乱！”

　　张宁鹏不傻，他是一下子就想明白了。

　　张宁鹏是点了点头，说道：“嗯，是的！确实是应该做一些准备！”

　　嘀铃铃，东方辰的手机铃声又响起来了。

　　东方辰和张宁鹏都是微微一愣，这次又是谁？

　　东方辰立即拿起了自己的手机，然后一看，这次的来电是皇家马德里队的主教练贝尼特斯。

　　果然如高琦所说的，现在皇家马德里队的人也是坐不住了。

　　东方辰立即接通了，电话里立即传来了贝尼特斯急促的声音：“伊斯特，这究竟是怎么一回事情？”

　　东方辰微微一愣，然后说道：“头儿，什么怎么一回事情？你可是把我搞糊涂了，你在说些什么啊？”

　　电话里又传来了贝尼特斯的声音：“我说的是转会的事情，你是说你要离开，要转会巴塞罗那？”

　　东方辰微微点头，果然还是为了这件事情而来的。

　　东方辰立即说道：“头儿，你错了。我现在可没有什么转会的心思啊。我在新闻发布会上说这话，只不过是想要转移一下媒体记者们的注意力，给我们一个安静的备战环境！”

　　听到这里，贝尼特斯是松了一口气，不过他还是半信半疑地说道：“真的？你真的是这么想的？”

　　东方辰微微苦笑着说道：“头儿啊，我什么时候说过假话？”

　　电话里，贝尼特斯呵呵一笑说道：“这倒也是。不过你小子不地道啊，这一次可是把我们吓得不轻啊，你可知道你对于皇家马德里队究竟有多重要，你要清楚，我们是不会放你离开的，你可我们皇家马德里队可是还有合同的。”

　　东方辰立即说道：“当然！我在皇家马德里队过得很开心，我现在也是没有离开的意思，但是如果有人想要卖掉我的话，那我可就保证不了了！”

　　东方辰当然不知道是不是有人想要卖掉自己，此时，东方辰这么说就是在试探，他想要知道皇家马德里队内部现在最真实的想法。

　　电话里，贝尼特斯微微一沉吟，然后他却说道：“嘶！是谁告诉你的有人要卖掉你？”

　　东方辰也是双目圆睁，心中一惊，倒吸一口凉气：“嘶！还真有人想要卖掉我？”


第1205章 他们都互不相让

　　房间里，电视机里的比赛依旧在进行。

　　这个时候，意大利队和乌拉圭的比赛已经进行了十五分钟，球场上双方的比分依旧是零比零，意大利人发动了凶猛的进攻，老将皮尔洛的一次超远距离的直接任意球确实是威胁到了乌拉圭的球门，可是穆斯莱拉直接单掌将足球拍出了底线。

　　这一个球是差一点就进去了的，意大利人是惋惜不已。

　　房间里张宁鹏更是直接跳了起来，无比武安西地尖叫，呐喊，挥舞着自己的手臂，他真的是太激动了，心中非常的惋惜。

　　而东方辰坐在那里则是一动不动，东方辰的注意力全都在电话里。

　　电话里是传来了贝尼特斯的声音：“伊斯特，你放心，皇家马德里队是不会放你走的，那些想要卖你的人在俱乐部都无足轻重，他们是见不得主席先生好，他们想要给主席先生制造一些麻烦！”

　　东方辰微微一愣，脑袋里一转，然后询问道：“真的是这样吗？”

　　贝尼特斯呵呵一笑说道：“不然你以为是怎样？放心吧，我们皇家马德里对是不会卖掉你了。而且我可以向你保证，只要有我在，我们就不会同意让你离开皇家马德里队的！”

　　听到贝尼特斯如此说道，东方辰是点了点头说道：“好吧！我知道了，不过我要提醒你们的是，现在对我有意思的球队可是不少。”

　　贝尼特斯微微皱眉，然后说道：“我当然知道咯，你现在可是转会市场上的香饽饽，人家眼中的那个什么……什么唐……”

　　东方辰呵呵一笑说道：“唐僧肉！”

　　贝尼特斯立即说道：“对对对了，就是唐僧肉！你们中国这些话还真难说！”

　　东方那个陈满脸笑意，然后说道：“我可没有让你说中国话啊！”

　　贝尼特斯是继续说道：“你都不知道，现在巴塞罗那就已经向皇家马德里队报价了，他们开出一亿五千万欧元，求购你！”

　　东方辰微微一愣，他真没有想到巴塞罗那队的动作竟然会这样快。

　　东方辰说道：“你们难道就不动心？这可是一亿五千万欧啊！”

　　贝尼特斯嘁了一声道：“一亿五千万欧元很多么？说句实话，我们还真看不上，你才值这么点么？在我们看来，你起码值两亿欧元！”

　　东方辰呵呵一笑说道：“也就是说，有人愿意出两亿欧元求购我，你们也是愿意出售的嘛。”

　　贝尼特斯微微苦笑，说道：“你小子就不用胡思乱想了，你放心，有我在你就不可能离开皇家马德里，除非你自己想要离开！”

　　东方辰微微沉吟一阵，好一会儿，他才说道：“要是我真的想要离开呢？”

　　电话里，贝尼特斯突然沉默了，气氛一下子尴尬了起来，东方辰是微微苦笑，这玩笑是不是开过头了？

　　好一会儿贝尼特斯才说道：“你说的是真的么，伊斯特？”

　　东方辰立即说道：“当然……”

　　贝尼特斯的心瞬间沉入谷底，脸色非常的难看，心情也是无尽地低落。

　　东方辰是哈哈一笑说道：“当然……是开玩笑的咯！我现在在皇家马德里队过得非常的开心，我自己为什么要走呢？”

　　贝尼特斯立即惊喜道：“真的？你确定你现在没有在开玩笑？”

　　东方辰立即说道：“是的！你放心吧，我现在真是没有想要离开的意思，我举得皇家马德里队才最适合我！”

　　此时，被你铁丝才算是真正地放心下来，他立即呵斥道：“你这个调皮鬼，竟然敢戏弄我，你小子等着吧，等你回俱乐部的时候，看我怎么收拾？”

　　东方辰是嘿嘿一笑说道：“嘿嘿，那我可就等着咯，贝尼特斯先生！”

　　如果现在在东方辰面前的话，贝尼特斯肯定会狠狠地白一眼东方辰，这该死的家伙太贫了，欠打。

　　贝尼特斯又和东方辰辰闲扯淡几句，然后就挂断了电话。

　　一挂断电话之后，东方辰就转头向张宁鹏询问道：“大鹏，现在比赛的情形如何？”

　　张宁鹏看了一眼东方辰，然后说道：“还是那样，谁都没有取得进球，比分依旧是零比零。”

　　东方辰点了点头，继续询问道：“具体情况怎么样了？现在谁占据着球场上的主动，谁又更有机会获胜？”

　　张宁鹏立即滔滔不绝地说道：“现在双方在球场上算是互有攻守吧，但是意大利队现在是占据着一些优势的，他压出来的意大利队真的是太凶残了，乌拉圭现在真心是有点招架不住了。”

　　东方辰嘿嘿一笑说道：“是吗？真如你说的那样吗？”

　　张宁鹏转头看着东方辰，非常严肃地说道：“当然！我知道你看好乌拉圭队，但是说句实话，意大利队现在是占据着球场上的主动，意大利队获胜的几率是更大一些！”

　　东方辰不以为意地说道：“究竟谁会胜利，现在还说不好，我们就等着比赛结束吧。”

　　张宁鹏也是点了点头，然后转头看向了球场。

　　此时，在比赛中意大利队和乌拉圭队真的是互有攻守，大家都是有机会，所以这个时候大家看得还是有些紧张了，他们都深怕这场比赛的结果和自己预测的结果完全相反。

　　就在这个时候，球场内意大利队是发起了一次进攻，可是让中古公安组的边后卫张宁鹏激动不已。

　　边路，意大利队的边路球员德西利奥突然起脚传中，足球急速地飞进了乌拉圭的禁区，禁区里巴洛特利是高高跳起，直接一头狠狠地砸向了足球，足球急速地飞射向了乌拉圭的球门。

　　当时张宁鹏真的是太激动了，直接座位上跳了起来，兴奋地挥手。

　　可是球场内突然传来了一个声响：“怕！”

　　足球直接被乌拉圭的门将穆斯莱拉给扑到了，直接打出了禁区，禁区外的马尔基西奥急速地冲了上去，迎球就是一脚抽射，足球直接被放了高射炮。

　　马尔基西奥这一脚是完全没有吃准部位，足球高飞出了球门，意大利队的这一次进攻自然也就是告吹了。

　　看得出来，这一场比赛意大利队踢得还是比较辛苦的，他们现在的消耗真的是太大了，巴西的天还真的是太热了。

　　在这个时候，意大利队的球员们和乌拉圭的球员们都是有些有些扛不住了。

　　在这个时候，本场比赛的主裁判马尔科·罗德里格斯直接吹停了比赛，给双方球员们一两分钟补水的时间。

　　两队的球员们纷纷走向了场边，在场边喝水进行补水。

　　此时，东方辰又看了另外一场比赛的情况，此时和意大利他们同一小组的那一场比赛的比分是没有任何变化，已经小组出线的哥斯达黎加队和已经被淘汰出的英格兰两队都没有取得进球，现场两队的比分依旧是零比零。

　　其实，另外这一场比赛的结果，对于这个小组没有太大的影响，他们最多也就是能够影响到排名而已。

　　双方的球员们补水回来之后是稍微低有点清醒，但是他们还是觉得非常的热，天上的太阳都快要将他们晒成仍按了。

　　不过，这个时候，双方的球员们都是在咬牙坚持，他们都想要获得胜利，他们都想要晋级十六强。

　　在这个时候，意大利国家队的球员们则是发疯了，疯狂地涌向了乌拉圭的半场，进行了非常凶猛的进攻。

　　而没过去一会儿，本场比赛的主裁判马尔科·罗德里格斯直接吹响了上半场比赛的哨音，现在双方的比分依旧是零比零，冰粉没有发生任何的变化。这个比分目前对于乌拉圭人是非常有利的，因为他们只要获得这一场平局，他们就能够从小组出线，所以拿到一场平局也是非常不错的。

　　当然，现在这情况，意大利队肯定是不愿意看接受的，所以他们才会发动如此凶猛的进攻，希望能够获得本场比赛的胜利。

　　可是，现在看来，他们现在的处境很不好，他们有点拿不下乌拉圭队的样子。

　　眼见着双方的球员们走向球员通道的时候，东方辰突然转头对张宁破说道：“怎么样？意大利队想要战胜乌拉圭队这确实是有点难了，意大利人的进攻似乎是有些问题的。”

　　听到东方辰如此说，张宁鹏是心里有些不舒服的。

　　张宁鹏立即说道：“这才半场比赛结束而已，你等着看吧，下半场比赛我们意大利国家队一定会雄起的，一定会获胜的一定是我们意大利队。”

　　东方辰看着迷之自信的张宁鹏，东方辰是微微苦笑，他真不清楚张宁鹏是从哪里来的这么充足的自信？难道这家伙现在还看好意大利队？

　　东方辰说道：“到时候，你可别怪我没有提醒过你哦，这一场比赛的胜利一定是属于乌拉圭的。”

　　张宁鹏嘿嘿一笑说道：“你也别炸我了辰哥，我肯定会一直支持意大利国家队的，意大利队国家队必定会知耻而后勇的，这一场比赛的胜利一定是属于我们意大利队的。”

　　东方辰和张宁鹏两人是在房间争执得非常的厉害，谁都不乐意让着。

　　就在这样的情况下，双方的球员们都已经从球员通道里走了出来，他们是重新回到了球场内，要来开始下半场比赛的比赛。

　　下半场比赛一开始，意大利队明显是加强了进攻，很显然，现在意大利队已经豁出去了，他们是想要速战速决，战胜乌拉圭队。

　　而乌拉圭队在这个时候的攻击力度也不弱，他们也是疯狂地攻击着，准备着取得进球，拿下比赛。

　　下半场比赛是如火如荼地进行着，两队都是打得非常的好，让现场的球迷们是看得非常的激动和高兴，纷纷为自己喜欢的球队加油助威。

　　而在这个时候，张宁鹏的双目紧紧地盯着电视机里，她的心里默默地在为意大利队加油助威，他是希望意大利国家队能够获得最后的胜利，拿下比赛。


第1206章 天使在左，魔鬼在右

　　现在电视机里的比赛是非常紧张激烈地进行拙劣，两队获得机会都差不多，但是意大利队的进攻似乎更具有威胁，这看得张宁鹏非常的激动，似乎他就要获得胜利了一样。

　　可是，就在这个时候，球场上发生了意外。

　　马尔基西奥高速带球，向前场冲出去，可是这个时候，乌拉圭的防守球员阿雷瓦洛立即紧身贴防。面对着阿雷瓦洛非常严密肮脏的防守，马尔基西奥是非常的生气，非常的愤怒。

　　阿雷瓦洛这小动作真的是太气人了，马尔基西奥忍无可忍，直接转身一肘给了阿雷瓦洛，同时故意踩踏阿雷瓦洛的大腿。

　　马尔基西奥是有些情绪失控了啊，这一下就上了阿雷瓦洛的当。

　　看到这里，张宁鹏是立即惊呼起来了：“啊！怎么可能这样？”

　　这个时候，本场比赛的主裁判马尔科·罗德里格斯直接冲了上来，给了意大利队的马尔基西奥一张红牌，直接将马尔基西奥给罚出了场，这一下意大利人就将少一个人继续比赛了。

　　“偶谢特！这不可能！该死的裁判！”这个时候，张宁鹏是直接跳了起来，非常分恼怒，非常不爽地咆哮着。

　　“垃圾裁判！这是黑哨黑哨！绝对意义上的黑哨！”张宁鹏是立即惊呼起来。

　　东方辰直接示意张宁鹏说道：“大鹏淡定淡定！仔细看看，这主裁判的判罚是没有错的，马尔基西奥确实是故意踢人了，这是故意伤害的动作，而且情节还是比较严重的，这给红牌没有什么吧？”

　　听到东方辰如此说道，张宁鹏是一阵叹息，然后说道：“好吧，你说得对！”

　　确实，这球马尔基西奥是的确犯规了，而且这犯规还是很严重的，这根本就是报复性的打击，所以，这球给红牌是一点都不意外。

　　张宁鹏看到这里只有默然叹息了。

　　东方辰立即说道：“这一下你还看好意大利队么？大鹏！”

　　张宁鹏立即说道：“虽然，我们被罚下去一个人人了，但是我还是相信意大利队会获得胜利，意大利人是不会这么轻易就被打败的！意大利，必胜！”

　　此时，张宁鹏俨然就是意大利队的死忠球迷。

　　东方辰不以为意，然后淡淡地说道：“那么我们就继续看下去吧，看看最后究竟谁获胜！”

　　张宁鹏是点了点头，不过此时他的底气已经不像之前那么充足了。

　　意大利队在这个时候可是少了一个人了啊，少了一个人，这对于意大利队来说就是非常难踢得了。

　　而这个时候，乌拉圭全队是无比的振奋，乌拉圭的攻击肯定都是要加三的，意大利队这个时候是陷入了被动，完全的被动之中了。

　　这个时候，乌拉圭的主教练塔瓦雷斯也是看到了希望，他直接用斯图亚尼换下边后卫佩雷拉，斯图亚尼可是一位攻击手，乌拉圭这是要乘你病要你命了啊。

　　意大利人看到这里是非常的紧张，很多人都是倒吸一口凉气。

　　而在东方辰身边的张宁鹏则是立即惊呼道：“无耻！无耻的乌拉圭人！太无耻了！这个饿时候竟然敢这么做！”

　　东方辰是呵呵一笑，张宁鹏这个时候已经失去了平常心了啊。

　　比赛是继续进行，但是比赛继续进行下去之后，并没有像大家想象的那样，乌拉圭队获得绝对的优势。

　　意大利人现在的防守时做的非常的好，非常的严密，乌拉圭人现在还真的是攻不破意大利人的乌龟壳，这让乌拉圭的球迷们是非常的紧张和担忧。

　　而意大利队的球迷们则是稍微松了一口气，至少现在他们并没有落后。

　　但是仅仅是保住球门不失这还不够啊，意大利队是必须要获得胜利啊，他们必须要进攻才行啊。

　　在这个时候，张宁鹏也是大声地呼喊着：“进攻！进攻！意大利队进攻！意大利队前进，干掉乌拉圭人，你们就晋级了！”

　　东方辰是笑着摇头，张宁鹏这家伙真的是已经疯掉了，完全是一个意大利队的死忠球迷。东方辰也真是没有想到张宁鹏对于当演员这件事情竟然如此的看重，看来自己真的是不太了解这家伙啊。

　　比赛乌拉圭肯定是站在了进攻的位置上，但是他们的进攻似乎还是很有一点问题的，就是攻不破意大利队的防线，这让乌拉圭的球迷们非常的担心和紧张。

　　而在这个时候，球场上的乌拉圭球员们也是着急了，非常的着急。

　　乌拉圭的球员们是疯狂地压上，围攻着意大利队，他们是想尽办法就是要想要攻破意大利的球门，但是意大利队的防守非常的严密，他们的机会真不多，他们自然就是非常的着急了。

　　意大利队的前锋苏亚雷斯此时都是非常的着急，苏亚雷斯都已经杀红了眼。

　　苏亚雷斯向来就是一个毁誉参半的球员，很多人都称他为魔鬼和天使的综合体，甚至也又人称其为半人半妖。

　　这家伙可是在之前做过很多不好的事情的，而最著名的事情就是咬人。

　　就在这个时候，电视频幕里出现了惊人的一幕，苏亚雷斯竟然再次露出了他的獠牙，直接咬向了基耶利尼的肩膀。

　　基耶利尼痛得瞬间倒地，而苏亚雷斯也是立即倒地，捂住了自己的牙齿，仿佛他才是受害者一样。

　　电视机前的东方辰和张宁鹏两人都是惊呆了，他们都没有想到竟然会发生这样的一幕，都愣愣地看着电视机。

　　球场内，意大利的球员们不干了，是疯狂地向着主裁判马尔科·罗德里格斯示意。马尔科·罗德里格斯没有看到发生了什么事情，他是看到了两人摔倒在了球场内，他这才吹响了犯规哨。

　　意大利队的球员们是疯狂地冲上去，上去像着主裁判马尔科·罗德里格斯施加压力，而乌拉圭的球员们也不闲着，他们是不停地做出了肘击的动作，是说基耶利亚肘击了苏亚雷斯。

　　这个时候，主裁判马尔科·罗德里格斯示意双方的球员们赶紧静下来，然后他是去找助理裁判询问情况，助理裁判似乎也没有看清楚发生了什么事情，所以他只是给了马尔科·罗德里格斯一个建议。

　　马尔科·罗德里格斯直接吹响了哨子，判罚给了意大利一个后场任意球。

　　马尔科·罗德里格斯也仅此而已，并没有给苏亚雷斯出示红牌。这是激怒了意大利人，意大利人非常的生气，所有的意大利球员们都是涌向了主裁判马尔科·罗德里格斯。

　　而最气愤的则是被咬的基耶利尼，他是非常的委屈，非常的不满。他是一边跑向了主裁判，一边拉开自己的球衣，将自己被苏亚雷斯咬伤的地方展示给主裁判马尔科·罗德里格斯看。

　　此时，乌拉圭的一名球员直接走了上去，将基耶利尼的球衣往上一拉，直接将伤口给掩盖住了。

　　基耶利尼是非常的生气，冲着主裁判咆哮着。

　　意大利人这是在要红牌，他们被罚下去了一个，踢球踢得是非常的困难。现在乌拉圭人恶意犯规了，乌拉圭人也应该被罚下去一个。

　　如果乌拉圭人也是被罚下去的话，这一场比赛他们意大利队就好踢了很多了啊。意大利人疯狂地涌上去，去马尔科·罗德里格斯施加压力。

　　但是，马尔科·罗德里格斯板着一张脸，没有理会意大利人。

　　意大利人是非常的生气，非常的不爽，但是他们也没有办法。

　　此时，张宁鹏是直接骂娘了，将这主裁判的祖宗十八代都给骂了进去，这是黑哨，赤裸裸地黑哨！

　　张宁鹏就差直接冲进球场去，狠狠地狂揍这主裁判一顿了。

　　东方辰也是点了点头，这球确实是误判了，苏亚雷斯确实是应该拿到一张红牌的，他应该被罚下去。

　　苏亚雷斯是真的咬人了，这事实！

　　而且苏亚雷斯之前就有要人的习惯，曾经在阿贾克斯的时候，苏亚雷斯就在球场上咬过人，当时他可还是阿贾克斯的队长，那一次苏亚雷斯是接到了六场比赛停赛处罚。

　　之后转会利物浦之后，苏亚雷斯也是咬过人，咬了切尔西的防守球员伊万诺维奇的胳膊，那一场比赛苏亚雷斯也是逃过了红牌，但是赛后也是被英足总追加处罚停赛十场的处罚。

　　苏亚雷斯这家伙咬人往往是非常能够找机会，都是找主裁判看不到的空当，给对手致命一咬。

　　苏亚雷斯咬人的事情已经是人尽皆知的事情了，这主裁判竟然没有给苏亚雷斯红牌，这是出乎了很多人的预料，难怪这个时候很多的意大利球迷们和球员们都非常的不爽。

　　电视机里，意大利队的球迷们是疯狂地咒骂着本场比赛的主裁判马尔科·罗德里格斯，而东方辰身边的张宁鹏也是非常低咒骂着本场比赛的主裁判，这家伙甚至比意大利队的球迷们骂得还要狠。

　　东方辰是微微苦笑，东方辰还真不知道张宁鹏同志原来也这么的嫉恶如仇啊。

　　经过了这一个插曲之后，意大利队的球员们是踢得有些着急了，有些乱了，也没有章法了。

　　而在本场比赛第八十一分钟的时候，乌拉圭是获得了角球的机会。乌拉圭的球员们将角球开了出去，足球急速地飞进了意大利队的禁区，飞向了点球点附近。

　　这个时候，乌拉圭的中后卫戈丁后排插上，高高跳起，力压所有人，迎头痛击，一头狠狠地砸向了飞过来的足球，足球急速地射向了意大利队的球门。

　　足球直接飞向了死角，绝对意义上的死角。

　　而且这球是势大力沉，球速很快，意大利队的门将布冯是毫无机会，足球急速地飞进了意大利的球门。

　　一比零，乌拉圭队取得了领先。

　　“我操！该死的垃圾黑哨，你毁掉了这场比赛，马尔科·罗德里格斯，我操泥大爷！”张宁鹏恶狠狠地咒骂着。

　　东方辰是噗呲一声笑了出来，张宁鹏这家伙这主人翁态度也太强烈了吧！


第1207章 说大话闪了舌头

　　一比零，最终乌拉圭是凭借着戈丁的进球，战胜了意大利队。

　　也就是凭借着这一个进球，乌拉圭淘汰了意大利队，晋级了本届世界杯的十六强。

　　乌拉圭的球迷们真的是太高兴，太激动了，所有人都欢呼了起来。

　　而意大利队的球迷们是在发泄着自己的不满，他们是狠狠地将手中的东西扔向了球场，发泄自己的怒火，砸着那些该死的裁判。

　　而张宁鹏此时也没有消停，疯狂地咒骂着这一场比赛的主裁判，马尔科·罗德里格斯成为了张宁鹏发泄的对象。

　　东方辰看得是哈哈大笑，张宁鹏现在这样子真的是太可乐了。

　　这引得张宁鹏狠狠地瞪了一眼东方辰，这家伙直接气呼呼地倒在了床头，这就生闷气了呢。

　　东方辰呵呵一笑说道：“小子别闷闷不乐了，你要角色我已经给你找到了，待会儿大剑师就会找你的！”

　　张宁鹏一下就惊呼起来：“真的？”

　　东方辰是被吓了一跳，他转头一看，哟，这家伙也太激动了吧？

　　东方辰呵呵一笑说道：“当然是真的，我什么时候说过假话？”

　　张宁鹏是惊喜地跳了过来，直接给了东方辰一个拥抱，惊喜道：“辰哥，你太好了，谢谢！”

　　东方辰直接一侧身，说道：“同志，请注意你的行为，哥哥我可不是从断背山上下来的！”

　　张宁鹏立即狠狠地瞪了一眼东方辰，哼道：“哼！你才是同志呢？你才是从断背山上下来的呢，哼！”

　　东方辰呵呵一笑说道：“那就请注意你的行为，不然别人该误会了，我也觉得……恶心！”

　　张宁鹏回想着自己刚刚的动作，他自己也是浑身一个激灵，太恶心了！

　　不过，张宁鹏这家伙还是向着东方辰说道：“谢谢你啊，辰哥！你放心，我一定请你吃大餐！”

　　东方辰呵呵一笑说道：“我可记住咯！”

　　张宁鹏立即一挥手说道：“你放心，我说过的话，一定做到！”

　　这个时候，张宁鹏的电话铃声是响了起来，张宁鹏向着东方辰表达歉意，然后直接去接电话去了。

　　此时东方辰则是可以继续了解世界杯的战报了。

　　这个时候，哥斯达黎加和英格兰队的比赛也已经结束了，在比赛之前哥斯达黎加已经是小组出线了，而英格兰是早早地被淘汰了，这一场比赛两队都是无欲无求的，这一场比赛中两队也是无欲无求，最终这一场比赛双方是战成了零比零平。

　　这样第四小组的小组赛也已经结束了，现在第四小组的排名情况是这样的，哥斯达黎加队两胜一平积分七分，位列小组第一，乌拉圭是两胜一负积分六分，位列小组第二，而意大利队是一胜两负积分三分位列小组第三，而英格兰队则是一平两负积分一分，位列小组第四。

　　从这个小组中出线的自然就是哥斯达黎加和乌拉圭了。

　　这个结果也是出乎了很多人的意料，在世界杯开始之前，谁都不会想到哥斯达黎加能够从这个小组中出线，更不会有人会想到哥斯达黎加队会以小组第一的身份出线。

　　这个小组和中国队那个小组一样，同时是一个死亡小组，超级死亡小组。

　　哥斯达黎加队在这个小组的角色就是中国男足在第一个小组中的角色，而意大利和乌拉圭则是第一小组中西班牙和荷兰队的角色，而英格兰就是第一小组中的智利队的角色。

　　世界杯开始之前，所有的媒体预测中，哥斯达黎加都是被淘汰的球队，大多人都是看好意大利和乌拉圭的，也是有人看好英格兰的，但是就是没有人看好哥斯达黎加。

　　但是哥斯达黎加心在就是狠狠地打脸，打了所有人的脸。

　　心在媒体记者们也是讲哥斯达黎加定义为一匹大黑马，甚至很多人认为哥斯达黎加这匹黑马和中国队有的一拼呢。

　　哥斯达黎加的战绩可是比中国男足的成绩还要好，现在看好哥斯达黎加的人是越来越多，认为他们才是最大的黑马。

　　看到这里，东方辰自然也是为哥斯达黎加队高兴，他们这一届杯赛确实是表现得非常出色，他们是值得尊重的。

　　看完这个之后，东方辰并灭有关掉电视，因为接下来还有两场比赛。

　　这是第三小组的两场比赛，日本队对阵哥伦比亚队，希腊队对阵科特迪瓦队。

　　这第三小组现在的成绩是这样的，哥伦比亚两战全胜，现在是排名小组第一，科特迪瓦一胜一负积分三分排名小组第二，日本和希腊都是一平一负积分一分，位列三四位。

　　这个小组中的哥伦比亚队已经提前出钱了，而其他的三支球队都是有出线的机会的，所以这一场比赛对于他们三队来说是非常的重要的，这又是两场死磕战。

　　科特迪瓦方面只要获胜就能够获得出线权，而希腊队想要出线他们是要战胜科特迪瓦队，同时还要看日本队的比分。日本队和希腊队的情况是一样的，赢球的前提下，还要看别人的脸色。

　　这一届世界杯之前，日本队可是非常的高调。

　　日本足协主席曾经在媒体记者们面前说过，现在他们日本男足已经到了能够拿下世界杯冠军的地步了，这一届世界杯，他们就是要来带走胜利的，是来夺取世界杯冠军的。

　　而日本队的球员们也都是这么自信，本田圭佑、香川真司等人都是在公开的场合下表示，他们日本队将会夺得本届世界杯的冠军。

　　可是，小组赛开始至今，日本队的表现可是非常的糟糕，前两轮比赛一平一负，只拿到一分，这样的成绩就连出线都难，还想要拿世界杯冠军，这简直就是痴人说梦。

　　而这一场比赛开始之前，日本队的球员们在接受媒体记者们采访的时候，他们依旧是高唱着他们的目标是世界杯冠军，小组出线是难不住他们的。

　　或许是这句话刺痛了哥伦比亚人，日本这群家伙简直太看不起他们了，没有将他们哥伦比亚放在眼里，哥伦比亚人心里是很不爽的。

　　本已经出线的哥伦比亚队在这一场比赛中是排出了全主力阵容，东方辰都是微微一愣。

　　在这场比赛之前，哥伦比亚主教练曾经公开表示，他们是要为后面的淘汰赛做准备的啊，她是准备轮换的。可是，现在这是什么情况？哥伦比亚竟然全主力出战了，哥伦比亚这是不想要放掉日本队啊。

　　日本队的球迷们看到这里自然也是非常的生气，哥伦比亚人真的是垃圾，说话不算话。当然，日本的球迷也不会害怕哥伦比亚，他们认为即便你们是全主力出战，获胜的依旧是我们，只不过是让我们赢得艰难一点而已。

　　日本队的球迷们还真的是迷之自信啊。

　　而比赛一开始，日本队还是踢了几分钟的好球的，最开始的这几分钟，日本队是掌控着球场上的主动，控制了比赛的节奏，围攻着哥伦比亚队，展现出了非常强势的实力来。

　　现场日本队的球迷们是非常非常的激动，他们都是兴奋地尖叫了起来。

　　看来日本队这一场比赛获胜是非常的轻松了，所有日本队的球迷们都是非常的高兴，满含期待，他们就等待着球队胜利和出线的消息了。

　　比赛刚刚开始第四分钟，日本队确实获得了得分的机会，可是本田圭佑在禁区里面对哥伦比亚门将的直接射门被挡了出去，否则的话，日本就一开场就要领先了。

　　虽然这球没有进，但是日本队的球迷们都是很高兴，很开心，日本队这是先声夺人，他们认为这一场比赛，日本队将会赢得非常的轻松，比赛已经被他们日本队给掌控了。

　　可是，六分钟之后，哥伦比亚陡然强势起来，瞬间扭转了局面。

　　哥伦比亚是控制住了局面，瞬间抢夺中场，向着日本队的半场压了上去，将日本队给压回了自己的半场。

　　本场比赛第十七分中的时候，冈崎慎司在前场拿球失误被断，哥伦比亚中场一个前场直塞，打出快速反击，哥伦比亚的安德烈·拉莫斯杀进日本队的禁区，日本队的后卫今野泰幸直接滑铲铲到了安德烈·拉莫斯，主裁判果断判罚点球。

　　哥伦比亚的夸德拉多大力重炮将点球打进，哥伦比亚一比零领先。

　　领先之后，哥伦比亚又摆出了防守反击的态势，吸引日本队攻出来。日本队想着出线，他们就不得不攻出来，他们凶猛的进攻，就是很难打破哥伦比亚的防线。

　　但是日本队还是获得了两次非常好的机会，一次是香川真司在禁区里距离球门七米的抽射，直接打在了哥伦比亚门将的身体上。还有一次，日本队的本田圭佑在禁区里停球转身，直接面对哥伦比亚的门将了，可惜最后一下趟得有点大，足球直接被没收了。

　　当然哥伦比亚的反击也是非常的犀利，不过日本队运气不错没有丢球。

　　而在上半场比赛伤停补时的最后一分钟，日本队发动进攻，边路的本田圭佑传中，中路冈崎慎司头球破门，他们扳平了比分，一比一。

　　日本队似乎又看到了希望，下半场比赛日本队进攻得更加的犀利，更加的凶猛，几乎全线压上。

　　这样日本队的后防线则出频繁地出现问题，露出空当。

　　本场比赛第五十五分钟，哥伦比亚发动快速反击，三两下就杀到了前场，右路阿里亚斯衔枚疾走，然后突然分球，中鲁的詹姆斯·罗德里格斯没有停球，而是顺势将足球向中路一桶，足球滚到了杰克逊·马丁内斯脚下，杰克逊·马丁内斯直接打反角得手，二比一，哥伦比亚再次领先。

　　之后，哥伦比亚继续防守反击，他们的反击是打得风生水起，反击的速度真的是太快了，让日本人真的非常难以招架。

　　在本场比赛第八十二分钟的时候，哥伦比亚再次打出高速反击，杰克逊·马丁内斯在禁区接球之后，晃过内田笃人，一脚劲射破门，梅开二度，三比一。

　　第九十分钟，哥伦比亚反击继续，边路的拉莫斯突然横敲中路，中路的詹姆斯·罗德里格斯顺势将足球向中路一趟，趟过防守，杀进禁区，一脚轻松地挑射将足球挑过了川岛永嗣的头顶，取得进球。

　　四比一，哥伦比亚虐杀了豪言夺冠的日本队。


第1208章 神话缔造者再造神话

　　哥伦比亚四比一战胜了日本队，获得了小组三连胜。

　　而同组的另外一场比赛是希腊队对阵科特迪瓦队，这一场比赛是希腊必须要赢才能够晋级，而科特迪瓦不败就能够获得小组出线权。

　　比赛一开始就非常的激烈，两队似乎都是冲着胜利去的。

　　不过科特迪瓦方面还是以稳为主，采取了防守反击的态度，这在非洲球队这里也是比较少见的，不过这看得出来科特迪瓦人的谨慎来。

　　希腊队一上来就霉运连连，本场比赛第十二分钟的时候，希腊队遭遇厄运，他们的主力中场科内受伤被担架抬下了场，希腊队不得不被动换人，他们用萨马里斯换下了受伤的科内。

　　希腊队的厄运还没有结束，十二分钟之后希腊队的门将卡尔内希斯背部受伤，经处理无效之后，希腊队不得不第二次做出被动换人，他们用替补门将格利科斯换下了第一门将卡尔内希斯。

　　这比赛进行了二十五分钟不到，希腊队就完成了两次被动换人，似乎这一切都预示着希腊队今天厄运缠身，无法小组出线。

　　看台上的希腊队球迷们也是非常的紧张和担心，此时他们的心里更是在滴血，仿佛这一场比赛已经走远了。

　　可是，球场上的希腊球员们并没有放弃，他们依旧是疯狂的进攻，他们的心中始终坚持着一个信念，猛攻。

　　本场比赛第四十二分钟的时候，科特迪瓦队的中场后腰效力于英超纽卡斯尔联队的蒂奥特传球失误，被希腊队断球，前场萨马拉斯接球之后，带球直接扎入了科特迪瓦的禁区。

　　科特迪瓦的球员们急速横移过去，上去封堵萨马拉斯。

　　萨马拉斯假设真传，直接将足球横扫中路，被换上来的萨马里斯禁区里点球点处直接推射后角得手，一比零，希腊队取得了领先。

　　希腊队取得领先之后，现场的希腊球迷们是兴奋得找不到北了，非常多的希腊球迷们直接将身上的希腊球服给套在了身上，非常激动地欢呼庆祝起来，好像他们已经踏进了世界杯的十六强一样。

　　这一个进球确实是一剂强心剂，更是一个爆发点，让所有希腊球迷们将心中的郁闷和满身的厄运都击碎了。

　　希腊球迷们真的是太激动了，一个个就像是疯子一样。

　　相反科特迪瓦人则是不乐意看到这样，他们的表情非常的阴郁，这一场比赛几乎所有的进程都是朝着他们有利的方向在前进的，但是这个时候他们竟然先丢球了，这是他们想不到的。

　　科特迪瓦人这个时候是守不住了，他们要只有攻出去了。

　　因为科特迪瓦输球他们就将会被淘汰，这个时候，他们必须要攻出去才有机会了。

　　科特迪瓦是发动了凶猛的进攻，想要扳平比分，可是希腊人的防守还是很严密的，他们获得机会不多。

　　上半场比赛结束，一开始就遭受厄运的希腊队竟然一比零领先了科特迪瓦队。

　　下半场比赛开始，希腊队和科特迪瓦队两队的战术都是发生了变化，他们之间的角色是来了一个互换，现在希腊队是求稳摆出了防守反击的姿态，而科特迪瓦队则是凶猛地攻了出去，迅猛地攻击希腊队的球门。

　　说句实话，科特迪瓦队的攻击非常的凶猛，不停地威胁着希腊队的球门，而希腊队的球门是岌岌可危，仿佛下一次就要被科特迪瓦人给攻破球门了一样。

　　此时，希腊队的球迷们是非常的紧张，非常的担忧。

　　科特迪瓦的进攻真的是太凶猛了，每一次希腊队的球迷们看得都是心惊肉跳的。

　　下半场比赛第七十四分钟，科特迪瓦的犀利进攻来袭，前场卡卢突然一脚直塞禁区左路，热尔维尼奥接球之后，一个上身虚晃假装要内切，她是快速地将足球向底线一趟，直接晃过希腊队的防守球员，然后热尔维尼奥将足球快速地横敲。

　　足球急速地滚向了中路，中路的伯尼门前六米处直接伸腿一捅，将足球捅进了球门左下死角。

　　一比一，科特迪瓦队扳平了比分！

　　现场希腊球迷如丧考妣，而科特迪瓦人则是兴奋尖叫，载歌载舞。

　　科特迪瓦人不仅是扳平了比分，更是将小组的出线权紧紧地握在了自己的手里，科特迪瓦的球迷们自然是兴奋到不行，他们在这个时候都已经开始欢庆胜利了。

　　希腊队的球员们心有不甘，心情非常的不爽，这个结果他们是接受不了。

　　于是，球场上两队的角色再次发生变化，现在科特迪瓦人则是减缓了进攻的节奏，力保球门不失，这样的比分保持到终场，他们科特迪瓦就将小组第二出线。

　　而希腊队必须要再取得一个进球，战胜科特迪瓦队才能够获得小组出线权。

　　这个时候，希腊队是攻了出来，他们可不想看着这一场比赛走远。

　　希腊人是拿出了吃奶的劲儿凶猛的进攻，威胁着科特迪瓦的球门。

　　但是科特迪瓦人的防守是非常的严密，希腊人获得的机会不多。

　　随着时间的流逝，希腊人是越来越着急，因为留给他们的时间不多了。

　　看台上，希腊队的球迷们都已经开始祈求天神了，希望天神再次赐予他们神奇的力量，让他们去创造希腊神话。

　　科特迪瓦人现在是众志成城，认真防守，绝对不给希腊人机会。

　　两队进入了最后的生死死磕，现场的气氛是非常的紧张，而时间越来越少，希腊人的信心也是越来越少，眼见着时间积极那个流尽，希腊的一些球迷们是看不下去了，他们不想伤心地看着自己喜欢的球队被淘汰出局，他们是硬着心肠直接起身提前离开了球场。

　　比赛已经进入了伤停补时阶段，但是球场上希腊队好像还是没有什么好机会，希腊队的球迷们都已经绝望地闭上了双眼，这一场比赛真的已经离他们远去了。

　　而球场上的希腊球员们还没有放弃，他们是疯狂地进攻，拼尽自己的老命去攻击着科特迪瓦的球门。

　　皇天不负有心人，在比赛进行到伤停补时的第九十二分钟的时候，希腊队前场的一次传球，直接将足球传进了科特迪瓦的禁区里，萨马拉斯接球直接杀向科特迪瓦的球门。

　　危险，当时的情况是非常的危险，所有科特迪瓦人的汗毛都炸了起来。

　　就在这个时候，刚刚被换上还没有十分钟的科特迪瓦防守球员西奥在禁区里忙中出错，直接推翻了萨马拉斯。

　　西奥的这个动作非常的明显，本场比赛的主裁判丝毫犹豫都没有，直接吹响了口中的哨音，判罚给了希腊队一个点球。

　　希腊人非常的兴奋，这个点球简直就是救命的点球啊，这球他们要是进了，他们就将直接获得小组出线权了啊。

　　虽然这个点球还没有主发，但是希腊人已经按捺不住自己内心的激动了，他们疯狂地跳跃着，兴奋地尖叫着，萨马拉斯成为了他们的超级英雄。

　　而科特迪瓦人此时已经疯了，他们疯狂地尖叫着，抗议着，咒骂着本场比赛的主裁判，他们认为这主裁判是被希腊人收买了，这是一个蓄意的误判，科特迪瓦的球迷们就差直接冲下场去，用拳头招呼本场比赛的主裁判了。

　　现场看台上真的是一片混乱，科特迪瓦人真的是气得七窍流血。

　　而球场内，科特迪瓦的球员们也是接受不了，他们是疯狂地围了上去，上去找主裁判要说话，在这个时候你怎么敢吹罚点球？你这家伙是不是吃了雄心豹子胆？你这家伙是不是收了希腊人的钱？

　　伯尼情绪非常的激动，冲着主裁判咆哮着，表达自己的不满，甚至是质疑主裁判的公平性，直接被主裁判出示了一张黄牌警告了一下。

　　科特迪瓦人不接受也米有办法，本场比赛主裁判确实是判罚给了希腊人一个点球，不过从慢动作回放来看，西奥确实是犯规了，而且也确实是在禁区里犯规的，这是一个点球无疑。

　　可是，在这个时候，在科特迪瓦的立场，他们是无论如何都不愿意承认这是一次犯规，这应该是一个点球的，即便是看到了这回放，他们依旧是这样认为，这和对错无关，这之和立场有关。

　　点球，最终科特迪瓦人还是只有认了！

　　希腊人在伤停补时的最后时刻获得了绝杀比赛，淘汰科特迪瓦，踩着科特迪瓦尸体晋级十六强的超级绝佳机会。

　　全场所有希腊人是屏息凝神，双目紧紧地盯着球场内，心脏是扑通扑通跳过不停，他们真的是太紧张了，这也真的是太煎熬了。

　　在这个时候，创造点球的萨马拉斯自己走上了点球点，面对着科特迪瓦的门将巴里，萨马拉斯直接推了一个球门的右下角，巴里是扑对的方向，但是反应还是慢了一拍，足球从他的腋下飞了过去，砸进了他把手的球门。

　　整个球场都炸了，就仿佛是一颗原子弹爆炸了一样，整座球场的上空是升腾起了巨大的蘑菇云。

　　希腊人是兴奋得热泪横流，他们激情拥抱，兴奋欢呼，就好像获得了世界杯的冠军一样。而科特迪瓦人则是呆愣愣地站着，整个脑袋都防空了。

　　二比一，希腊人在最后时刻点球绝杀了科特迪瓦，不仅是拿到了本场比赛的胜利，更是将小组出线权从科特迪瓦手中给抢了过来。

　　第三小组的小组赛到此结束，哥伦比亚是三战全胜积分九分，位列小组第一。希腊队一胜一平一负积分四分，位列小组第二。科特迪瓦一胜两负积三分，位列小组第三。日本队一平两负积分一分，被小组淘汰。

　　在这个时候，另外两场十六强淘汰赛的对阵形势也已经产生了，那就是第三小组的第一名哥伦比亚对阵第四小组的第二名乌拉圭队，第三小组的第二名对阵第四小组的第一名哥斯达黎加队。


第1209章 足坛的那些恩怨情仇

　　东方辰和张宁鹏是回看了希腊队和科特迪瓦队的比赛，两人都是觉得震惊不已，希腊队的运气真的是太好了。

　　当然，从这一场比赛只能够，东方辰也是看到了希腊人的永不放弃。

　　希腊人的表现确实是让东方辰眼前一亮，看来2004年的时候，人家确实是有一套的，不过希腊队的运气也很不错，他们遇到了哥斯达黎加这个小组第一。

　　当然，这不是说哥斯达黎加的实力不是很强。

　　但是，希腊人自己肯定都更愿意碰到哥斯达黎加队，而不愿意去碰乌拉圭队。

　　希腊队这一场比赛可是给中国男足的球员们好好地上了一课，不到最后是可绝对不能够放弃，只有坚持才能够出现奇迹。

　　当天晚上，中国男足的主教练高宏博更是直接召集了所有的中国男足的球员们，进行了思想教育课，而这堂的案例就是希腊队，希腊队这一场比赛赢得并不漂亮，但是却赢得了人们的尊重。

　　高宏博是希望中国男足的球员们向希腊队学习，只要哨音没有响起，那就绝对不能够放弃。

　　高宏博还谈了中国男足的下一个对手，巴西队！

　　这个对手很显然是非常难以对付的，不仅仅是他们实力很强，更主要的是他们将会主场作战，这就加大了中国男足战胜巴西队的难度。

　　高宏博甚至说道，他们和巴西队的这一场比赛绝对要比希腊队对阵科特迪瓦的这场比赛还要困难，他是希望中国男足的球员们能够获得做好心理准备，去拼巴西队，而在比赛中也是不要放弃，死磕对手。

　　说句实话，走到现在这个地步了，中国男足的球员们还真不想轻易地被淘汰，即便是面对巴西队，他们也是要去和巴西队掰一掰手腕的，他们不会就这样接受失利的。

　　高宏博是很满意中国男足球员们的反应的，他是很高兴，他是希望中国男足的球员们能够做到这一切。

　　很快，高宏博就解散了球员，让球员们回去休息，第二天可还是要进行训练的。中国男足的球员们都是回到了自己的房间去休息了，而高宏博则是留下来加班了。

　　高宏博现在是要研究巴西队的战术打法，制定对阵巴西队的战术。

　　熬夜对于高宏博来说真的是家常便饭，主教练这个行业绝对不是那么轻松的，更不是说平时就站在场边，拿着个哨子指挥来指挥去，比赛的时候，穿着西服站在场边装装逼这么简单的。

　　主教练这个行业还是非常累人的，熬夜是经常的，而且压力是非常的大，尤其是心理压力，对于心脏的压迫等等。

　　甚至还有人说，足球主教练这一行就是一个高危职业。

　　今夜，也不知道是高宏博来到巴西之后熬的第几个夜了。

　　中国男足能够走到现场其实也是很不容易了，高宏博为此付出了很多很多。而很多的球迷们往往都是看不到这些的，他们只能够看到中国队赢球了中国队输球了，中国队被淘汰了。

　　然后这些球迷们就认为中国队的主教练高宏博就是个垃圾，呼吁高宏博下课！

　　说句实话，这对于高宏博这类人还是有一些不公平的。因为大家都只能够看到你的过错，甚至不是你的过错，而被按在你身上的错过，他们看不到你背后的付出和努力。

　　在选择了这个行业的时候，高宏博就决定了承受这一切，这是一名主教练必须要去面对和承受的。

　　现在高宏博是看得很开，他只要尽心尽力地做好自己的这里的工作，将自己这里的东西做到极致，无愧于自己的内心，对得起自己的抱负就好。

　　至于结果，这一切都交给满天神佛去决定吧。

　　晚上，高宏博就在房间里鏖战，为中国男足做出尽善尽美的战术，希望中国男足能够越过巴西队这道坎，在世界杯的道路上走得更远。

　　当然，这非常的困难，但是高宏博心中怀着这样的梦想。

　　梦想不止，战斗不止！

　　这一夜高宏博不知道什么时候熬不住了，直接睡在办工桌上。他也更不知道自己到底睡了几个小时，很早高宏博就醒了过来。

　　高宏博整理了一下东西，然后起身离开了办公室，去洗漱吃饭，然后准备今天的训练。

　　昨天中国男足是休息了一天，现在他们是要重新恢复训练，要为对阵巴西队进行冲刺跑了。

　　而在这段时间里，欧洲足坛的转会传闻可是不断的，西甲联赛方面首先出手的就是皇家马德里的同城死敌，再引进了甄辰之后，他们是从阿根廷的圣洛伦索队引进了阿根廷的希望之星安德烈·科雷亚。

　　去年这家伙首次在阿根廷顶级联赛中亮相，安德烈·科雷亚从去年开始，就为圣洛伦索一线队出战了六十五场，打进了十二个进球，表现不错，被马德里竞技队摘入了囊中。

　　然后，德国的霍芬海姆则是宣布了引进韩国国脚金珍珠，他们和韩国国脚签约了四年，又一名韩国人登陆了德甲联赛。

　　现在德甲联赛简直就是东亚球员们的福地第二故乡啊，在德国效力的东亚球员是非常的多，韩日的球员现在基本都是在德国效力，德国的联赛简直就成为了日韩两国的顶级联赛，他们的优秀球员都去了这里锻炼自己。

　　当然，中国也是有一些球员在这里效力，比如说高林、张成东和之前的郝俊明等等。反正德国现在就是东亚球员们的福地，去这里，他们往往更容易站住脚跟。

　　而德国的球队也是愿意去引进一些东亚球员，一来这些球员的身价不会太高，二来这些球员们还是比较的实用，是性价比比较高的球员，这很符合德过球队的投入标准。

　　尤其是看到多特蒙德在香川真司这里大赚了一笔之后，德国的球队都是尝到了甜头，纷纷效仿，想要挖掘一个他们的“香川真司”，即便挖掘不出来也没什么，因为东亚球员确实便宜。

　　而后，巴塞罗那队是宣布了，他们引进了克罗地亚的中场拉基蒂奇。

　　其实这笔转会大家之前就已经知道了的，这个消息早就穿出来了，只不过巴塞罗那官网方面一直没有宣布，而到了今天，这次才官宣的。拉基蒂奇正是加盟了巴塞罗那。

　　而拉基蒂奇加盟巴塞罗那，这被很多人看为是巴塞罗那送走法布雷加斯的信号，拉基蒂奇来到了巴塞罗那之后，是压榨了法布雷加斯的出场时间的，甚至法布雷加斯将会失去出场机会的。

　　在这个时候，很多人是为法布雷加斯叫屈，真的！

　　法布雷加斯当年想要回巴塞罗那，他可是付出了非常非常多的东西的，甚至他不惜和他的恩师温格分道扬镳，据说当时法布雷加斯和温格之间已经势同水火了，但是法布雷加斯是毅然决然地选择了回归巴塞罗那。

　　在那个时候，法布雷加斯也是没少向阿森纳队施压，和阿森纳队方面是闹得很不愉快，他就是想要回到巴塞罗那。

　　回到巴塞罗那之后，法布雷加斯是拿到了西甲联赛冠军，但是却没有能够拿到欧洲冠军联赛冠军。

　　他回去的哪一个赛季，他们巴塞罗那就倒在了阿森纳队的面前，阿森纳队最后捧起了欧洲冠军联赛冠军奖杯，当时无数人是嘲讽法布雷加斯啊。可是，法布雷加斯却说了一句话是伤透了阿森纳人的心啊——我回归不是因为欧洲冠军联赛冠军，而是因为这里是巴塞罗那。

　　法布雷加斯的意思是即便是知道留在阿森纳队能够拿到欧洲冠军联赛冠军，我也不会做出任何的犹豫，我就是要回归巴塞罗那。

　　这真的是太伤阿森纳人的心了，因为之前法布雷加斯给自己离开阿森纳队的理由就是，在阿森纳队得不到冠军，他已经面临了八年无冠的痛苦生涯了，他要去追寻他的冠军梦了。

　　可是现在倒好，明智到阿森纳队要夺得欧洲冠军联赛了，你还要离开，你丫的就是看不起阿森纳队，你丫的这是在羞辱阿森纳队。

　　法布雷加斯当时可是被阿森纳队的球迷们疯狂地抨击。

　　而现在呢，阿森纳队的球迷们则是无尽地嘲笑法布雷加斯，你丫的把巴塞罗那当个宝，人家把你当个垃圾，用完了就随便扔，弃之如敝履，现在的感觉如何？

　　其实回到巴塞罗那之后，法布雷加斯的位置其实就不是很稳定，他更不是什么球队的主力，顶多算是一个主力轮换球员。现在巴塞罗那更是引进了拉基蒂奇，这很显然就是要将法布雷加斯扫地出门的意思。

　　在这个时候，阿森纳队的球迷们是讽刺着法布雷加斯，看法布雷加斯的笑话。

　　而这个时候，法布雷加斯的处境确实很尴尬，因为他已经接到了巴塞罗那队的通知，新赛季法布雷加斯将不会有太多的机会，让法布雷加斯可以去找下家了，当然法布雷加斯也可以留下，但是法布雷加斯要接受随时坐在替补席上，甚至是连替补席都坐不上的生活。

　　这是伤透了法布雷加斯的心，法布雷加斯明确表示自己选择离开。

　　而在这个时候，第一个向着法布雷加斯抛出橄榄枝的就是他昔日的恩师温格，温格是希望法布雷加斯能够重返阿森纳队。

　　可是，这个时候法布雷加斯或许是受到了阿森纳队的球迷们的影响，他直接拒绝了阿尔塞纳·温格，声称自己永远都不会再回阿森纳队了。

　　这是让阿尔塞纳·温格和阿森纳球迷们非常的生气，生气炸了。

　　无数人的人更是抨击法布雷加斯不识好歹，阿森纳队的球迷更是将法布雷加斯定位了叛徒，史上最被仇恨的叛徒。

　　而在这个时候，有消息传出来了，法布雷加斯现在和切尔西队车上了关系，据说切尔西队的主教练何塞·穆里尼奥对于法布雷加斯是非常的看好，希望能够引进法布雷加斯。

　　据说双方已经初步达成协议了，很快法布雷加斯加盟切尔西队就会官宣了。


第1210章 国际足联杀鸡儆猴

　　法布雷加斯和切尔西队之间的绯闻还仅仅是在传言阶段，并没有什么进展。

　　可是就在今天的时候，又媒体爆出了法布雷加斯现成伦敦的消息，据说法布雷加斯现在就在斯坦福桥，很快，切尔西队方面就将会宣布法布雷加斯加盟切尔西队的消息了。

　　而在这个时候，德国方面又传来了消息又一位东亚球员登陆了德甲。

　　日本前锋大迫勇也被德甲科隆队看重，已经签下了，签了三年的合约。大迫勇也是今年一月份登陆德国，加盟了德乙的慕尼黑1860，半个赛季他为球队出场了十五场，打进了六球表现不俗，这不他就升级了，加盟了德甲球队。

　　值得一说的是，大迫勇也是张成东在慕尼黑1860的队友。

　　而在这个消息传出来不就，德甲方面又传出了消息，还是德甲的科隆队，他们继续是薅德乙球队慕尼黑1860队的羊毛，他们是引进了慕尼黑1860队阵中的中国球员张成东，新赛季之后，张成东将会登陆德甲联赛。

　　看到这新闻的时候，东方辰都是微微一惊。这小子的保密功夫是做得太好了吧，最近这些天也没有听说这家伙要转会了啊？你看平时没声没气的，这一下就憋出这么大一个屁来，张成东这小伙子可以啊！

　　紧接着是英超的消息，东方辰曾经在伯明翰时期的队友森德罗斯加盟了阿斯顿维拉，再战英超。这可是当年阿森纳队的超级中卫啊，甚至一度被称之为世界顶级中卫，可惜这家伙最后被伤病和玻璃般的内心给毁掉了。

　　东方辰是在这里祝福森德罗斯能够尽快地走出阴影，再战巅峰。

　　很快，巴塞罗那方面也是传出来了消息，他们和德国的前年门将特尔斯特根达成一致，特尔斯特根是转会了巴塞罗那队，成为了巴塞罗那第一号门将的有力竞争者，因为巴尔德斯也已经离开在即了，据说巴尔德斯的新东家将会是红魔曼联队。

　　因为红魔曼联队的门将大卫·德赫亚现在正在被皇家马德里队给勾引。

　　据说今年夏天皇家马德里的唯一的一笔大引援就是放在了大卫·德赫亚的身上，现在皇家马德里队真的是缺门将。

　　本来皇家马德里队是还看好了东方辰的国家队队友甄辰的，只不过在最初的时候，皇家马德里队方面有些犹豫，而错过了机会，让马德里竞技队先下手为强了。

　　当时，皇家马德里队方面就是在大卫·德赫亚和甄辰两人之间摇摆，这才错过了甄辰，现在皇家马德里队是全力攻击大卫·德赫亚。

　　而大卫·德赫亚也是非常想要回归西班牙，他是非常想要加盟皇家马德里队。

　　东方辰也是知道皇家马德里队的打算，皇家马德里队的主教练贝尼特斯前不久还和自己商量过呢，就是大卫·德赫亚的问题。

　　现在大卫·德赫亚已经和曼联队方面摊牌了，他就是要转会皇家马德里，他已经明确表示了，他不会和曼联队续约。如果曼联队这个赛季不放他走的话，那么他下个赛季也将会自由转会离开。

　　说句实话，曼联队现在是真不愿意放大卫·德赫亚走，只要留下大卫·德赫亚，曼联队未来十多二十年都不会为守门员而发愁。

　　可是大卫·德赫亚是铁了心的要走，曼联队方面也是没有办法，现在他们是要做好大卫·德赫亚离开的准备，所以他们是准备向巴塞罗那的门将巴尔德斯出手了。

　　因为巴塞罗那方面已经表示，巴尔德斯将不会留在巴塞罗那了，而且巴塞罗那也是引进了德国门将特尔斯特根，这已经表明了一切。

　　现在曼联队就是去引进巴尔德斯，算是在为大卫·德赫亚的离开而做准备。

　　甚至曼联队还将目光放到了皇家马德里队的身上，卡西利亚斯其实也还不错。不过卡西利亚斯年纪也大了，而且这个时候卡西利亚斯还受了非常严重的伤，下个赛季还不到什么时候能够复出呢，所以曼联队方面还真的是有些犹豫呢。

　　现在大卫·德赫亚还在和曼联队方面扯皮，曼联队现在已经开始勾引巴尔德斯了，相信很快这方面就要出结果了。

　　可是，让人意想不到的是，刚刚引进了特尔斯特根不久，巴塞罗那又引进了以为门将布拉沃，智利妖们布拉沃今年已经三十一岁了，大家都认为巴塞罗那这是再给特尔斯特根找一个可用的替补。

　　然后曼城队方面宣布，他们引进了法国边后卫萨尼亚，而阿森纳队方面也是同一时间更新了官网，球队的法国边卫萨尼亚离开球队加盟了曼城了。

　　看到这消息，阿森纳队的球迷们真的炸开了锅，心里非常的不爽，曼城队就是垃圾，怎么一直从他们身上薅羊毛？

　　当年就从他们这里带走了纳斯里和克里希等人，现在好了又来招惹他们，阿森纳队的球迷们现在都是快要气疯了，他们是狠狠地抨击着曼城人。

　　而在这个是有，外界还流传着非常多的转会转为，其中最引人瞩目的自然就是东方辰的转会了。

　　东方辰虽然在刚刚结束的这个赛季中表现有些起伏，但是他们依旧是当今世界上进球效率最高的前锋，而且他是在这届世界杯上表现得非常的出色，瞬间击破了那些说东方辰正在走下坡路的传闻。

　　东方辰在世界杯上的表现真的是让很多人惊呼外星人降临，东方辰这家伙简直就是一个超级变态，谁都不知道他的极限倒地在哪里？

　　现在眼热东方辰的俱乐部可是不少，而前不久东方辰在媒体记者们面前也是隐约地表露了有要换门庭的想法，顿时无数的豪门就像是闻到了血腥味的鲨鱼凶猛地涌了上来，扑向了东方辰。

　　首先是巴塞罗那，他们直接向皇家马德里队报价了一亿五千万欧元，希望能够引进东方辰，他们的报价传真已经是递到了皇家马德里队主教练贝尼特斯的办工桌上了的。

　　这消息也是瞬间传了出去，让所有人震惊不已。

　　他们震惊于了巴塞罗那的反应之迅速，更是震惊于巴塞罗那开出的价格，一亿五千万欧元，东方辰的身价这些年是蹭蹭蹭地往上涨啊，简直已经达到了令人发指的地步。

　　一亿五千万，这是他妈的什么概念？

　　很多人声称东方辰虽然厉害，但是他现在已经不值这个价格了，现在的东方辰已经二十九岁半了，明年一月份他就咬三十岁了。你花费一亿五千万万去买一个三十岁的老头？

　　很多人都认为巴塞罗那人是疯了，巴塞罗那人现在就是人傻钱多的典范。

　　当然，在这个时候还有非常多的球队在追逐着东方辰，比如说德甲的豪门拜仁慕尼黑队，英超的曼城曼联队，甚至还有阿森纳队。

　　但是这些球队都不像巴塞罗那队那么疯狂，他们也是认为东方辰很厉害，但是他们也认为现在的东方辰已经值不了那么多钱了。甚至东方辰的身价在这个时候也应该降一些了，毕竟东方辰的年龄摆在那里。

　　不过，他们听到了巴塞罗那队的报价之后，他们都是倒吸一口凉气，然后纷纷惊呼不可思议。同时他们也是表示，东方辰已经和他们无缘了，巴塞罗那人已经疯了，他们怎么争得过巴塞罗那人呢？

　　而就在这个时候，让人意想不到的是皇家马德里队方面竟然言辞拒绝了巴塞罗那，声称巴塞罗那你打法要饭的呢？一亿五千万欧元就像把东方辰带走？你这是在做梦呢你啊！

　　其他球队听到这话，他们当时就蒙圈了，我操，竟然还有比巴塞罗那人更傻逼的啊，一亿五千万你都不卖？

　　看来皇家马德里队真的是不缺钱啊，一亿五千万能偶干多少事情了？人家很多球队全队才这么点身价呢，这都能够打造一支新的联赛中游的球队了啊。

　　他们都是认为皇家马德里人现在已经疯了，彻底的疯了。

　　东方辰现在是好用，但是绝对已经不值一亿五千万欧元了，甚至一亿欧元都值不当，这些球队想要引进东方辰，他们的心理价位都是在六七千万欧元左右，再高就真的不行了。

　　他们真没有想到巴塞罗那这疯子竟然把价格喊道了一亿五千万欧元，更让人吃惊的是，皇家马德里人还拒绝了。

　　我的天啦，这个世界真的是太疯狂了！

　　说句实话，皇家马德里俱乐部这个天价报价也是打消了好多俱乐部对于东方辰的兴趣，他们知道他们是无法从皇家马德里这里引进东方辰了，所以他们将目光转移到其他地方去了。

　　看完这些新闻，东方辰是和张宁鹏收拾完毕，然后是登上了球队的大巴车，去开始今天的训练了。

　　中国男足的球员们在这个时候都是非常的轻松的，能够从小组中出线，他们其实已经很高兴了。所以，现在他们是没有什么太大的心理压力，他们是非常轻松地面对着即将到来的十六强淘汰赛。

　　而就在这个时候，国际足联方面是传出了新的消息，国际足联做出了有关苏亚雷斯在比赛中咬人伤人事件的处罚，因为这事情引起了非常大的波澜，引起了很多人的关注，国际足联这次是下狠手了。

　　国际足联方面处于苏亚雷斯二十万欧元的罚款，然后是禁赛九场，并且禁止苏亚雷斯参与足球有关活动四个月。

　　这个处罚是非常的严重了，东方辰看到的时候都是倒吸了一口凉气。

　　国际足联这是要杀鸡儆猴么？下手竟然这么狠？

　　而很快，苏亚雷斯和乌拉圭足协方面是发出了声明，他们会提出上诉，他们不满这样的处罚。

　　在东方辰看来，这样的处罚确实是太严重了，先不说禁赛九场，就说是禁足四个月，这谁受得了啊，不仅国家队的比赛踢不了，连俱乐部的比赛也都踢不了啊！


第1211章 不知来自何处的信心

　　国际足联对于苏亚雷斯的重罚也是引起了非常大的关注，几乎所有的媒体都是将目光聚焦到这个事情上。

　　对于这个事情，大家的看法各不相同，各有己见。

　　一些人是认为国际足联做得对，苏亚雷斯在比赛中的行为简直就是在给足球这项运动抹黑，尤其是在世界杯这么大的舞台上，这简直是丢人丢到全世界去了，这是在各世界杯抹黑。

　　这给足球和是世界杯带来了非常多的负面影响，他们认为更主要的是，如果不严惩苏亚雷斯的话，那么要是以后的球员们都效仿苏亚雷斯的话，这足球运动还不乱套了。

　　他们认为国际足联处罚苏亚雷斯处罚得对，甚至还处罚轻了，这样的家伙就应该终身禁赛。

　　当然也是人是为苏亚雷斯叫屈，说到底苏亚雷斯也仅仅是一次犯规而已，就算是恶意犯规也不能够处罚这么重啊？

　　这些人认为这很显然是国际足联在立威，国际足联此举背后肯定还有更有深意的东西在里面，苏亚雷斯成为了国际足联权术里的牺牲品，成为了国际足联的工具。

　　很多人都在为苏亚雷斯叫屈，尤其是巴塞罗那俱乐部的球迷们，因为苏亚雷斯是加盟了巴塞罗那，是巴塞罗那的球员，但是如果苏亚雷斯被禁足四个月的话，那么苏亚雷斯是在新赛季开始之初是有很长一段时间无法为巴塞罗那俱乐部出战啊，巴塞罗那队的球迷们自然是非常的生气，抨击着国际足联。

　　在这个时候，苏亚雷斯这个事情是引起了非常大的关注。

　　东方辰和中国队的球员们都在关注这个事情，他们也是认为国际足联这次还是稍微低严重了一点，但是人家严重也是拿得出理由的，你看见过有那个球员在足球场上比赛，直接伸嘴去咬人家的？

　　在这一天的训练中，中国男足的球员们是明显地感觉到高宏博在训练中是加量了，高宏博的要求也是更加的严格了，中国男足的球员们心里都很清楚，高宏博身上是有压力了。

　　其实，中国男足的球员们身上都是有非常大的压力，毕竟接下来的比赛是世界杯的淘汰赛，一场比赛定胜负，一场比赛输掉了，他们就要打道回府了，这比赛他们真的是输不起啊。

　　而他们的对手则是实力很强的东道主巴西队，面对这样的对手，他们的压力自然是更加的大，在训练中，中国男足的球员们都是严肃了很多，脸上都没有什么笑容了。

　　大家都感觉到了气氛的沉重，一个个都是认真地训练着。

　　中国男足的球员们很显然是不愿意这样就被淘汰的，即便是面对着东道主巴西队，他们也是要去争取努力一下的，或许他们就能够创造奇迹了呢？

　　东方辰在训练中也是严肃了很多，非常的投入。

　　东方辰是非常清楚巴西队的厉害，尤其是这是在人家家门前进行的世界杯，中国男足想要战胜他们真的还是非常的困难，在这个时候，他们只有认真训练，积极地去面对，这样他们才有机会获胜。

　　当然，东方辰现在并不害怕，面对这样一场战斗，他也觉得很有挑战性。

　　东方辰是下定决心要在这一场比赛中和巴西队硬战一场的，就像是去年的联合会杯一样。

　　在赛前，不都是所有人都不看好他们么？可是到最后呢？到最后还不是他们获得了胜利，拿到了联合会杯的冠军？

　　所以，在这个时候，谁又能够知道，他们一定不能够战胜巴西队呢？

　　反正东方辰自己还是很有信心的，他现在也是非常祈祷着这一场比赛的到来，但是距离这一场比赛还是有几天的时间的。

　　这几天的时间就是中国男足充实自己，去研究巴西队的时间，只有他们做好了充足的准备，他们就不缺战胜巴西队的机会。

　　正如高宏博在训练结束的时候说的一样：“我们不需要害怕，我们走到这里已经是成功了，现在这个时候，我们身上是应该没有压力的，我们输球是在情理之中的，我们打平就应该值得称赞，我们获胜就会震惊全世界。”

　　高宏博还说道：“所以，在这个时候，巴西人的压力绝对比我们的压力更大，所以在这个世后，我觉得大家还是不要想太多，好好地训练，认真地比赛，我相信，只要我们发挥出我们的实力来，我们也就会取得胜利，我们也是有机会晋级八强的！”

　　高宏博的讲话确实是起到了一些作用的，至少中国男足的球员们的心理压力已经没有那么大了，他们现在都是放轻松了不少。

　　在这个时候，中国男足的球员们都在心里给自己打气，好好训练，争取在比赛中好好地震震全世界人。

　　结束了这一天的训练的时候，媒体记者们是直接包围了中国男足的主教练高宏博，他们提问道：“请问高宏博先生，你们有信心战胜巴西队吗？你们觉得你们还能够继续创造奇迹吗？”

　　面对这样的问题，高宏博是微微一笑，然后直接说道：“在比赛还没有开始之前，谁又能够知道比赛的结果喃？在足球场上，实力并不代表着一切，而过去的历史更不能够代表着什么？或许以前巴西队非常的厉害，非常的牛逼，但是这不代表他们现在依旧很厉害！”

　　高宏博还说道：“在最近两年里我们和巴西队也是有过交手的，我们的成绩可一点都不差？那么为什么说我们就一定不能够战胜巴西队呢？谁说我们就没有一点机会呢？”

　　高宏博说道：“说句实话，我还是有信心的，我相信我的队员们会表现得非常的出色，这一场比赛我们有着战胜巴西队的机会，我也相信我们有更进一步的机会！”

　　高宏博的话可是引起了非常大的轰动，所有人都吃惊了，高宏博是真的非常有信心，还是这家伙是在死撑，在迷惑巴西队？

　　即便是听到了高宏博这样说话，媒体记者们都是不愿意相信高宏博说得是正确的，他们觉得高宏博就是在虚张声势，他们根本就不可能战胜巴西队，巴西队的实力非常的强大，而且他们还是东道主，想在这里战胜巴西队，这简直就是痴人说梦。

　　媒体记者是有着非常多的问题想要继续采访高宏博，可是高宏博根本就没有给他们机会，他是直接转身离开，挤出了人群，扬长而去。

　　媒体记者们是涌向了中国队的球员们，他们是去采访这些中国队球员们。

　　中国队的门将甄辰是接受了媒体记者们的采访，甄辰来报巴西之后表现是非常的出色，很多的媒体记者和球迷们都觉得马德里竞技队是捡到宝了。

　　甄辰在面对媒体记者们的时候，他是这样说道的：“我当然知道，巴西队的实力非常的强，我们和他们交过手，我们是了解他们的。正是因为我们和他们交过手，我们了解他们，我们才会有更多的机会！”

　　甄辰说道：“我们知道该如何对付巴西队，我们也知道他们的弱点所在，而且现在我们的状态是越来越好，我们为什么就不能够战胜巴西队呢？我对于我们欧美的队友们是非常有信心的，我们必定能够战胜巴西队。”

　　甄辰是表现出了很强的信心，他的话里无处不洋溢着自信，这让媒体记者们都是一愣，中国人倒地从何处来的这自信？

　　媒体记者们还采访了中国队的右边后卫张宁鹏，张宁鹏说道：“很显然，这一场比赛将会非常非常的困难，这个问题是没有什么好说的。巴西队的实力太强大了，而且这里还是他们的主场，有这么多的球迷们支持着他们，干扰着我们。你们觉得我们这一场比赛会不困难吗？”

　　张宁鹏还说道：“虽然这一场比赛会非常的困难，但是我们中国男足现在已经做好了面对任何困难的机会，我们现在在训练中展现出了非常好的状态，我们都觉得我们是要渐渐地进入到最佳状态了，只要我们进入到最佳状态，我们未必不能够和巴西队一战！”

　　媒体记者们微微皱眉，这一两年的中国男足他们还是有些了解，中国男足要是进入到了最佳状态，那还是比较难以对付的啊。

　　张宁鹏是继续说道：“现在在训练中，高指导是给我们制定了非常严密的战术，我们现在是全身心地投入到这一套战术中，我们现在是有了更充足的信心去战胜巴西队。”

　　中国男足的人似乎信心都是非常的充足，这让媒体记者们心中一惊，不过，大家都没有放在心上，他们认为越是这样，越是说明中国男足内心很恐惧，他们并没有像他们说的那样自信。

　　媒体记者们采访了东方辰，东方辰在面对这些媒体记者们的时候，他说道：“我要说的是，这一场比赛本来就非常的困难，我不否认巴西队的实力很强，也不否认他们会给我们带来很大的压力，但是我也不认为我们中国男足就会因此而没有一战之力！”

　　东方辰还说道：“巴西队确实很强，但是我们中国男足未必就很弱。我们可是从超级变态死亡小组中脱颖而出的，我们可是淘汰了上届世界杯的冠亚军的，这样还不能够说明我们的实力吗？”

　　听到东方辰如此说，媒体记者们是纷纷点头，不管他们再怎么不看好中国男足，但是中国男足淘汰上届世界杯冠亚军确实是事实。

　　媒体记者们都抬眼看了东方辰一眼，中国男足难道现在已经被从小组中出线的事情给冲昏头脑了？难道他们真以为淘汰了西班牙和荷兰队就能够战胜巴西国家队了？这想得未免也太简单了啊。

　　东方辰继续说道：“这一场比赛，或许会成为我们在本届比赛中的最后一场比赛，但是我们是肯定会全力以赴，不会带着遗憾离开的！”


第1212章 亚洲足球处于弱势

　　而在这个时候，世界杯的淘汰赛继续进行。

　　今日依旧是有四场比赛进行，首先要进行两场比赛是第六小组的两场比赛，这两场比赛是尼日利亚对阵阿根廷，波黑对阵伊朗队，另外两场比赛是第五小组的比赛，这两场比赛效果是洪都拉斯对阵瑞士，厄瓜多尔对阵法国。

　　第六小组的形式现在是这样的，阿根廷队两战全胜积分六分，排名小组第一，尼日利亚一胜一平积分四分排名小组第二。伊朗队是一平一负积分一分，排名小组第三。波黑队是两负积分零分，波黑队已经被淘汰了。

　　现在这最后的一轮比赛的结果非常的重要，尼日利亚和伊朗队将会来争夺最后一个出线的名额。

　　尼日利亚只要获得一场平局，他们就将稳获小组出线权，而伊朗队则是要获胜，而且还要尼日利亚输球，他们才有机会晋级下一轮。

　　伊朗队必须要看人家的脸色才行。

　　东方辰和张宁鹏两人是坐在了电视机前，在观看着这一天的比赛，他们选择是尼日利亚对阵阿根廷队的比赛。

　　东方辰认为这一场比赛将会是非常的好看，尼日利亚肯定是要疯啊。

　　比赛一开始，阿根廷就展现出了超强的实力，发动了凶猛的进攻，好像他们是要必须拿到一场比赛的胜利才能够从这个小组中出线一样。阿根廷这猛虎下山的劲头可是让尼日利亚人心惊胆擦。

　　尼日利亚人还以为这一场比赛他们会是一场默契球呢，双方战胜平局，然后携手出线。

　　这样两队在这一场比赛都能够有喘息之机，为下面的淘汰赛做更加充分的准备，这样他们的球员们就能够有更多的体能和精力去对待接下来的淘汰赛。

　　可惜尼日利亚人真的是想错了，阿根廷人一上来就是猛攻，一副要干死你的架势，这让尼日利亚人一下子就意识到了他们是守不住的。

　　于是乎，尼日利亚的血性也是被激发了出来，尼日利亚是和阿根廷展开了犀利的对攻。

　　可是比赛刚刚开始三分钟就取得了进球。前场马斯切拉诺横传，迪马利亚在边路接球之后，立即抡腿爆爆射，足球却被尼日利亚的门将恩耶马给扑住了，足球弹出去，撞在了球门立柱上，然后弹回禁区。

　　禁区里点球点前一步的梅西，直接扫射空门得手，阿根廷一比零领先。

　　这一个球一下子就让尼日利亚人紧张了起来，这一场比赛他们最好是要拿到一分啊，现在就落后了，这不行啊，他们立即发动凶猛的翻皮，想要扳平比分。

　　在阿根廷队进球八十秒之后，尼日利亚就闪电扳平了比分，巴巴通德前场直接传中，中路的穆萨连停带过，突然横向拉球，面对阿根廷萨巴莱塔的防守，他直接兜出了一脚弧线，足球绕过了萨巴莱塔，同时也绕过了阿根廷的门将罗梅罗，足球急速地飞进了阿根廷队的球门。

　　一比一，这个球是激励着尼日利亚人，尼日利亚的球迷们则是非常的兴奋和激动，他们是热情洋溢地欢呼着。

　　之后，双方是你来我往，疯狂地进攻，都取得了非常多的机会，但是大家都没有取得进球。

　　不过，在上半场比赛即将结束的时候，阿根廷队在前场获得了直接任意球的机会，梅西是站在了大禁区前沿，这给了尼日利亚的球员们非常大的压力。

　　梅西果然不负众望，直接一脚弧线将足球送进了尼日利亚的球门，恩耶马是一点反应都没有，足球急速地飞进了球门。

　　二比一，上半场比赛结束的时候，阿根廷再度领先了尼日利亚丢。

　　尼日利亚的球迷们心情非常的糟糕，他们的脸色是很难看，尼日利亚的球员们都是在更衣室里发下宏愿，下半场比赛一定要扳平比分，甚至是反超比分。

　　下半场比赛一开始，尼日利亚队就爆发出了非常大的能量，在下半场比赛第二分钟的时候，尼日利亚队就扳平了比分。

　　穆萨和埃梅尼克两人在前场打出漂亮的配合，两人连续地踢墙式二过一，然后穆萨在禁区里十米处直接劲射破门，足球急速地射进了阿根廷队的球门。

　　东方辰和张宁鹏看到这里真的是啧啧称奇，尼日利亚可真是打不死的小强，而且尼日利亚队的顽强是让他们大为震惊，看到这里，他们也都是想到了前不久的希腊队。

　　这两场比赛也是给了东方辰和张宁鹏一个很大的启示，他们面对巴西队的时候就要怀有这种永不服输，永不放弃的精神，去和巴西队死磕，他们中国队未必就没有获胜的机会。

　　可惜尼日利亚队的好景不长，刚刚三分钟后，阿根廷就再度将比分给超出了，阿根廷国家队获得了角球的机会，天使迪马利亚将角球开了出去，足球急速地飞进了尼日利亚队禁区里，在混在之中，小禁区附近的罗霍用大腿将足球送进了尼日利亚队的球门。

　　尼日利亚队的球员们都快绝望了，但是他们依旧没有放弃，他们是疯狂的进攻，在后面的时间里他们是超高水平表现，可是给阿根廷队制造了非常大的麻烦，可惜他们的运气似乎已经用光了，都没有再去的进球。

　　最终，阿根廷是有惊无险地战胜尼日利亚队，三比二。

　　同组的另外一场比赛是同时进行的，波黑队对阵伊朗队。

　　其实，这一场比赛伊朗队是有很大的机会的，比赛一开始，伊朗人就发动了凶猛的进攻，疯狂地涌向了波黑队的球门。可是率先取得进球的确实波黑队。

　　伊朗队扑得太凶了，后防是出现了问题，皮亚尼奇伸出了精准直塞，哲科接球斜躺摆脱了萨德吉，在大禁区弧顶直接起脚低射进角得手，一比零领先。

　　三分钟之后，伊朗队获得了好机会，可是绍贾埃在禁区里点球点附近一脚劲射狠狠地抽中了球门横梁，足球弹出了底线。

　　这一下似乎就已经预示着伊朗队今天的百事不顺了。

　　下半场比赛第十三分钟，波黑队前场断球，贝西奇前场断球，一脚直传，足球滚到了前场季诺·苏西奇的脚下，他直接一脚横传，皮亚尼奇在距离球门几米处，一脚推射得手，波黑队二比零领先。

　　这一球几乎是击碎了伊朗人最后的一丝信心。

　　伊朗队没有放弃，他们是凶猛进攻，直到本场比赛的第八十二分钟的时候，伊朗队获得角球，开出去的角球被破坏出来之后，内科兰反越位传中，禁区里的古尚内贾德点球点附近垫射得手，一比二。

　　可是三分钟之后，波黑队的前锋哲科在前场直接断球，杀进了伊朗队的进去，一脚重炮，将足球送进了伊朗队的球门，三比一，波黑队战胜了伊朗队。

　　最后第六小组的结果是这样的，阿根廷队是三战三胜积分九分，全胜出线，位列小组第一，而尼日利亚则是一胜一平一负积分四分，小组第二出线。波黑队是一胜两负积分三分，小组第三被淘汰，伊朗队是一平两负积分一分小组第四杯淘汰。

　　看完这个小组的比赛之后，东方辰是叹息一声，亚洲足球还是相对弱势啊，现在代表亚洲的球队的日本和伊朗都被淘汰了，现在就只有他们中国队晋级了，而韩国队想要晋级是非常的困难，几乎没有什么机会了。

　　东方辰是叹息一声，继续观看着本次世界杯的比赛。

　　接下来要进行的两场比赛则是洪都拉斯对阵瑞士，厄瓜多尔对阵法国队的比赛。

　　第五小组的情况现在是这样的，法国队两战两胜积分六分，位列小组第一。而厄瓜多尔多瑞士都是一胜一负积分三分，不过厄瓜多尔净胜球多排名第二，瑞士排名第三，洪都拉斯是两战皆负积分零分位列小组第四。

　　这个小组中厄瓜多尔和瑞士都有机会出线，他们都是要获得胜利才行。

　　东方辰他们选择观看的一场比赛就是瑞士对阵洪都拉斯的比赛，比赛一开始，瑞士队就展现出了超强的实力，高出洪都拉斯可不仅仅是一筹。

　　上半场比赛第六分钟，瑞士队就取得了领先，他们连续传球之后，足球是来到了边路，边路的利希施泰纳接住了足球，然后他直接起脚传中，中路的拜仁慕尼黑前锋沙奇里停球非常舒服，然后直接抡腿爆射，足球紧贴着草皮急速地设射向了洪都拉斯的球门。

　　洪都拉斯的守门员反应迅速，但是却没有碰到足球，足球急速地飞进了洪都拉斯的球门，瑞士队取得了领先。

　　瑞士人自然是非常的激动和兴奋，现在他们坚信他们将会获得本小组的第二个出线名额了。

　　之后，瑞士队是牢牢控制住了比赛，他们是频繁地向着洪都拉斯的球门发起了攻击，洪都拉斯完全之后招架的份儿。

　　上半场比赛地三十六分钟，瑞士队发动反击，德尔米奇直接后场长传，找到了前场的沙奇里。

　　沙奇里的停球非常的漂亮，然后顺势一个扣球内切，直接晃过了洪都拉斯的后卫，然后快速地杀进禁区，单刀赴会。

　　沙奇里面对着洪都拉斯的门将一较劲射，足球急速地从进角飞进了球门。

　　二比一，瑞士队是二比零领先结束了上半场比赛。

　　上半场比赛一结束，瑞士队已经认为他们获得了胜利，获得了晋级的资格，因为另外一场比赛还没有发生任何变化。

　　下半场比赛第七十一分钟，瑞士队再次反击得手，这一次依旧是德尔米奇和沙奇里的联手，德尔米奇送出了精准的长传球，沙奇里禁区里不停球，直接抡腿抽射，足球暴力地飞进了洪都拉斯的球门，三比零。

　　沙奇里上演了帽子戏法，这也是本届世界杯第三位上演帽子戏法的球员。

　　瑞士队三比零战胜了洪都拉斯，法国则是零比零战平了厄瓜多尔。

　　第五小组比赛结束，法国队两胜一平积分七分排名小组第一，瑞士两胜一负积分六分排名第二，这两队直接出线。厄瓜多尔则是一胜一平积分四分小组第三，洪都拉斯三战皆负积分零分，两队遗憾被淘汰。


第1213章 负心多是富贵人

　　看完这两场比赛之后，东方辰和张宁鹏是分道扬镳了。

　　张宁鹏这家伙直接出门了，他是要去准备吃晚餐了。而这个时候，东方辰则是接到了高琦的电话。

　　东方辰立即说道：“高叔，什么事？”

　　高琦是这样说道的：“你让我打听的事情已经有眉目了！”

　　东方辰微微一愣，然后说道：“难道皇家马德里队现在真的是要将我出售了？究竟是哪一家俱乐部？新赛季我将去哪家俱乐部？”

　　高琦微微一愣，然后呵呵一笑说道：“东方，我说的不是这个事情！你以为皇家马德里队队内全是傻子啊？现在这个时候，他们才不会卖掉你呢！”

　　东方辰恍然大悟，立即说道：“偶，是这样啊，看来我意会错了！”

　　高宏博呵呵一笑说道：“贝尼特斯可是给你保证的，有他在，你就不会被皇家马德里卖掉啊，你在担心什么？”

　　东方辰则是叹息一声，当初阿森纳队的事情还是对他影响很大的。

　　当初阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格也是多么的器重他啊，他自己也是在阿森纳队待得非常的好，他自己是没有想过离开的，但是谁知道阿森纳俱乐部竟然卖掉了自己呢？

　　东方辰确实是怕这样的事情继续发生。

　　或许是上了年纪的原因吧，东方辰是不想再颠沛流离了，他是想要在这一家俱乐部踢到退役了。

　　或许就是因为东方辰前半生的职业生涯就是在颠沛流离中度过的吧，换过这么多家俱乐部了，所以他才会想在一家俱乐部待下去，直到退役。

　　但是，东方辰很清楚，要想在皇家马德里队这样的球队待到退役是非常非常困难的事情。

　　想一想卡西利亚斯，卡西利亚斯青训就在皇家马德里，他可是皇家马德里俱乐部的绝对死忠，他将自己的一生最美好的时光都送给了皇家马德里，可是到后来，卡西利亚斯依旧是没有能够在皇家马德里队终老。

　　在卡西利亚斯年纪大的时候，皇家马德里队是无情地抛弃了他，让卡西利亚斯远走葡萄牙。

　　这事情出来之后，可是让无数的皇家马德里球迷们留下了伤心的眼泪，也是让更多的人看到了皇家马德里这银河战舰的冰冷无情。

　　仗义每多屠狗辈，负心多是富贵人！

　　虽然这个事情是在东方辰前身的记忆里的，但是现在这个时候，卡西利亚斯的处境比他前身记忆里还要悲催。

　　上个赛季后半段，卡西利亚斯是手臂重伤，直接赛季报销，连世界杯都美欧踢上，现在依旧是伤病名单中，据说新赛季前半段卡西利亚斯都不一定能偶恢复得过来，都不能够打得上比赛。

　　而且卡西利亚斯的年纪真的是太大了，在这个时候即便是他恢复过来，他还能够回到之前的状态么？皇家马德里人很显然是不看好卡西利亚斯，他们现在已经通知卡西利亚斯去找下家了，下个赛季，皇家马德里没有卡西利亚斯的位置了。

　　在得知这个事情的时候，东方辰都是倒吸一口凉气，他真没有想到皇家马德里队竟然会如此无情。

　　更主要的是，卡西利亚斯的受伤是让很多俱乐部都望而却步，他们都不清楚卡西利亚斯伤愈之后究竟是一个什么状态，所以在这个时候，没有哪家俱乐部愿意引进卡西利亚斯。

　　在这个时候，卡西利亚斯甚至面临着无球可踢的尴尬局面。

　　甚至在这个时候传出来，卡西利亚斯或许将会在这个赛季直接退役！

　　东方辰是了解清楚卡西利亚斯的，卡西利亚斯是很显然不愿意就这么退役的，但是没有办法，皇家马德里俱乐部将卡西利亚斯逼到了这个境地。

　　东方辰真心是有点为卡西利亚斯感到不值啊，从很小很小开始，卡西利亚斯就将自己奉献给了皇家马德里，几十年如一日，最后却得到这样的下场，东方辰是为卡西利亚斯感到非常的不值。

　　不仅仅是这个，据说现在哈维·阿隆索也是被皇家马德里队给挂牌了。

　　哈维·阿隆索虽然不是土生土长的皇家马德里人，但是他也在皇家马德里待了很多年了，而且他也是为皇家马德里立下过汗马功劳的人，在过去这两个赛季里，哈维·阿隆索可是皇家马德里的中场绝对主力，组织核心，他是为皇家马德里队拿到了无数的荣誉，更是皇家马德里拿到第十座和第十一座欧洲冠军联赛冠军的重要功臣之一啊。

　　不过，在上个赛季后半段，哈维·阿隆索也是赛季报销了，现在的伤势都还没有好完全，哈维·阿隆索也是因此错过了现在进行的世界杯。

　　是因为同样的原因，哈维·阿隆索的年纪大了，皇家马德里也是不太相信伤愈之后哈维·阿隆索还会回到之前的状态，而且现在他们是和世界杯表现非常出色的哥伦比亚中场哈梅斯·罗德里格斯眉来眼去，据说已经快要签下了。

　　签下哈梅斯·罗德里格斯就是为了顶替哈维·阿隆索的位置。

　　所以，现在哈维·阿隆索也是被皇家马德里队给挂牌了。

　　果然就是这样，皇家马德里队这样的豪门从来不缺天才球员和实力派球星，年纪大的球员还没有老去，无数的新人就已经涌上来了，哪里还有老年球员的位置？

　　东方辰也是在想，或许在一两年之后，自己也会步入卡西利亚斯和哈维·阿隆索的后尘吧？

　　东方辰是想要在皇家马德里队退役，但是东方辰很清楚，这几乎不可能！

　　而就在这个时候，高琦的声音是继续传了过来：“喂！东方，你还在听吗？”

　　东方辰是瞬间被惊醒了，他立即说道：“啊，我在呢，高叔，刚刚你说什么？”

　　高琦是微微一愣，东方辰这家伙是怎么了？怎么好好的突然就发懵了呢？高琦立即询问道：“怎么来，东方？”

　　东方辰立即说道：“没事，就是刚刚想到了别的事情！”

　　高琦微微一想，他一下明白东方辰是在想些什么？高琦说道：“东方，现在你不用去考虑这些问题，这些事情还早得很呢！”

　　东方辰微微一笑说道：“我知道了！诶，高叔，你刚刚要所什么？”

　　高琦立即说道：“我说，你让我打听的事情有眉目了！”

　　东方辰微微一愣，然后说道：“什么事情？”

　　高琦微微苦笑，然后说道：“你不是要购买一家英格兰的球队么？我是说这个事情有眉目了！”

　　东方辰恍然大悟，立即说道：“哦哦！原来你说的是这个事情啊？”

　　是的，东方辰在前不久是生出了想要买一家欧洲五大联赛的球队，而他之前也是和高琦商量过这个问题，他们商量出来的结果就是，买一家英格兰的球队是最合适的。

　　因为英超联赛是现在最火的联赛，曝光度影响力和商业程度都是首屈一指的，而且英超联赛竞争非常的激烈，是具有最多球迷观众的联赛。

　　买一家英格兰的球队是最合适不过的。

　　不过当然，英格兰的球队很明显就是要比其他联赛的同档次的球队要贵一些，甚至是贵很多。

　　高琦是立即说道：“是的，我们现在已经打探到了一些消息。”

　　东方辰对于这个事情还是很感兴趣的，他是非常期待能够拥有一家英超的球队，东方辰说道：“说说看你们搞到的信息！”

　　高琦说道：“现在在英格兰想要出售球队的还是很有几家的，英超联赛都有还几家俱乐部在出售球队，就更别说什么英冠英甲英乙球队了。”

　　东方辰是点了点头，现在确实是有很多的英格兰球队是在寻找下家，东方辰都是知道一些。

　　东方辰说道：“说说看你们的信息，和你们分析的结果！”

　　高琦这边是点了点头，整理了一下资料，然后说道：“我们了解到，现在是有十家左右的俱乐部正在寻找新东家，其中有英超的球队，也有英冠的球队，更有英甲的球队。”

　　说到这里，高琦是停顿了一下，然后继续说道：“我们仔细分析了一下，我们觉得我们手中有的是资金，为什么不直接买一家英超球队呢？毕竟其他英甲英冠球队升超还是一个未知定数，毕竟有的时候即便你手中有一副好牌，也未必能够升级成功！”

　　确实，这样的事情在世界足坛范围内也是经常发生的事情。

　　东方辰是点了点头，确实是购买低级别的球队或许是购买的钱要少一些，但是在俱乐部的投入上绝对也是一笔很大的数字，因为你想要升级，想要将球队打造成为顶级联赛的冠军有力争夺者，或者是豪门，这个投入就更大了。

　　如果，球队在低级别联赛在沉浮过一两年，那么投入的钱就相当于打水漂，而且还没有得到更多的关注度，这一两年几乎就等于白干，而且还亏钱。

　　而直接买一家顶级俱乐部的话，他至少现在就在等级联赛了，花费稍微大一些，在投入一些，保级应该还是可以的，至少在第一年就会有非常大的容易和曝光度，毕竟他入主之后，他背后就有着广大的中国市场，有广大中国球迷的关注，这样的球队被打造成为亚洲球迷最喜欢的俱乐部还是相对容易的，毕竟他们是顶级联赛受到的关注要比低级别联赛要多得多。

　　东方辰立即说道：“嗯，确实是这样的！能够入手英超球队，这最好不过了！那现在都有哪些目标呢？”

　　高琦是微微点头，看来自己对于东方辰的推测还是很正确的，东方辰最初的目的其实就要拿下一家英超球队。

　　其实英超的一些球队的价格也并不像大家想象的那么贵，一亿欧元往下的钱还是能够买得起好几家英超球队的，当然这些球队都是英超中下游的球队。

　　不过这些对于东方辰来说没有什么，毕竟买入球队之后，他肯定会加大投入的，那个时候，这样的英超球队就不再是保级球队了。而且在这个时候，东方辰的心里引援计划都已经做出来了，他是真的想要购入一家英超球队，而且是越快越好，因为夏季转会的大门很快就要打开了。


第1214章 我们的潜在目标

　　现在东方辰就有了弄一家英超俱乐部的心思，而且东方辰心中已经有一些初步的引援计划，而这些球员基本上都很容易搞定，东方辰相信自己出面，他们是会加盟自己这家球队的，而且东方辰坚信这些球员加盟之后，他们球队的竞争力绝对是杠杠的。

　　现在，东方辰光想一想就觉得很激动，他觉得自己应该更快地拿下一家英超俱乐部，不仅能够完成自己的梦想，还能够帮助自己的朋友。

　　一想到这里，东方辰又焦急地询问道：“高叔现在我们有多少家目标？”

　　高琦数了一下自己手中的资料，他立即说道：“现在我们了解到有很多英超俱乐部要出售，现在我们商谈过后觉得这五家是比较靠谱的！”

　　东方辰立即询问道：“究竟是哪五家俱乐部？你说说看？”

　　高琦当即就说道：“这五家俱乐部分别是红军利物浦，伯明翰的维拉，喜鹊纽卡斯尔联队，老虎城赫尔城队和灯笼裤西布罗姆维奇队！”

　　东方辰是微微一愣，这五家英超俱乐部可算是半个英超联赛了啊，其中有豪门红军利物浦，有世界知名球队纽卡斯尔联队，有英超颇具竞争力的球队阿斯顿维拉，还有英超保级球队西布罗姆维奇队和英超的升降机老虎城赫尔城队，可以说是哪一个方面都朗括了，够选择的范围也是很大啊。

　　说句实话，一般人肯定是要选择购入利物浦队的，毕竟利物浦是豪门球队，虽然最近没落了，但是他们的名头依旧响亮，有着无数的球迷群体，拥有这样的一家俱乐部是非常非常不错的事情。

　　东方辰立即向高琦询问道：“高叔，你觉得红军利物浦怎么样？”

　　高琦说道：“红军利物浦很显然是这些球队中名头最响亮的，也是价值最高的球队，他们是拥有非常庞大的球迷基础，在全世界都拥有他们的球迷群，能够拥有这样的一支豪门球队当然是令人羡慕的事情。”

　　听到高琦如此说，东方辰是不住地点头，确实利物浦队确实很不错。

　　东方辰是立即说道：“既然这么好，那么利物浦队方面真的愿意出售利物浦吗？”

　　高琦想都没有想就说道：“当然，他们的老板在利物浦每年的投入其实不少，但是利物浦取得成绩并不是特别的理想，连连投钱，而没有达到自己预想的成绩，所以，他们的老板现在是有了收手撤走的意思！现在，他们的老板正在寻找着买家，不过这要找到买家很难！”

　　东方辰频频点头，然后询问道：“那么您觉得我们应该买入利物浦队吗？”

　　高琦是继续说道：“不，我们不建议您购入利物浦队！”

　　东方辰微微一愣，他心中已经有了答案，不过他还是继续询问道：“为什么？”

　　高琦说道：“第一，利物浦的要价太高了，现在利物浦老板要价十亿英镑，这简直就是天价中的天价，虽然利物浦现在福布斯排行榜上被估值九点五亿，但是这个家伙太虚了！”

　　东方辰微微颔首，确实这十亿英镑简直太高了，他完全可以买下十多家英冠球队了，为什么非得要买入利物浦队呢？

　　高级是继续述说着他们的理由：“第二，利物浦队最近几年来成绩是非常的不理想，而且球队内的年龄结构已经不合理了，购入球队之后，肯定一切都要重建，要引进非常多的球员，重新打造一支球队。如果是这样，我们为什么不买入一家价值相对较低的球队，然后再引进一大批球员来打造这支球队呢？”

　　东方辰非常赞同高琦，说句实话，购入利物浦之后，肯定是要重建的，这重建引援可就是要花费非常大一笔钱，所以，他购入利物浦队之后，投入可比十亿英镑多多了。

　　高琦还有理由：“第三，您当年效力于伯明翰队的时候可是和利物浦队有过很深的过节的，利物浦的球迷们未必会买你的账，到时候你购入利物浦之后，利物浦的球迷处处和你作对，和你闹别扭，这样的球队弄起来又有什么劲呢？”

　　东方辰是非常信服地点了点头，高琦的分析很在理，购入利物浦队真的是不现实，就算是东方辰非常的有钱，但是这也不刷算，他又不是什么大傻子！

　　东方辰听到高琦的话，他就直接讲利物浦队给Pass掉了。

　　东方辰想了想，然后说道：“那说说其他的球队吧！”

　　高琦点了点头，然后说道：“西布罗姆维奇队最近也是在寻找卖家，不过他们的俱乐部老板似乎现在还没有下定决心，他还是有些舍不得，据说最近还在考虑阶段，我们估计，就算是我们拿下了西布罗姆维奇队，那可能也赶不上夏季转会了，这肯定得到夏季转会之后了。”

　　东方辰微微皱眉，如果是要到转会期之后的话，这就不符合自己的要求了。

　　你看看西布罗姆维奇的实力是很差劲的，上个赛季结束的时候排名是联赛第十七位，仅仅比降级区的诺维奇队多出三分。如果这个赛季不能够补强的话，或许他东方辰买下的就是一家英冠球队，因为即将到来的这个赛季西布罗姆维奇应该很快降级的。

　　所以，如果是到转会期之后才能够购入西布罗姆维奇的话，那还是算了。

　　东方辰没有多做犹豫，就直接说道：“嗯，西布罗姆维奇真的就可以放弃了！”

　　高琦还说道：“是的，而且西布罗姆维奇的要价其实也是很高的，他们竟然敢要价一点五亿英镑，真不知道他们哪里来的这底气！”

　　东方辰微微沉吟，一家英超保级球队竟然也要买一点五亿，这确实是有些贵了，你看看人家一些具有冲超能力的英冠球队也不过是四五千万英镑而已，一点五亿买这样的球队真不划算。

　　东方辰直接拍板说道：“西布罗姆维奇那就直接否决了吧！再说说其他的球队！”

　　高琦点了点头，然后说道：“纽卡斯尔联队是这几支球队里除掉利物浦队最有名气的，他们曾经在英超联赛也是鼎鼎有名的实力派球队，当年可谓是红极一时，甚至很多纽卡斯尔联队的球迷们都是将他们的球队称之为豪门，当然他们距离豪门还是有一定的距离的，现在甚至是直接到了二三流球队了！”

　　东方辰点了点头，确实是纽卡斯尔联队最近几年的成绩真的是很糟糕，甚至在一零年之前他们还降级区了英冠联赛，这可和豪门的身份一点都不符合啊。

　　东方辰立即说道：“听你这么说，纽卡斯尔联队的要价那是非常非常的高咯？”

　　高琦是微微一笑，说道：“确实，纽卡斯尔联队的要价真的是非常的离谱，他们的老板现在确实是想要出手纽卡斯尔联队，他们的报价是四亿英镑！”

　　东方辰是微微皱眉，说道：“迈克尔·阿什利是疯了吧，在2007年的时候，他购入纽卡斯尔联队的时候好像只花费了一点五亿英镑吧？这一下怎么直接飙带哦四亿欧元了，现在纽卡斯尔联队的成绩可配不上这么变态的身价啊！”

　　上个赛季纽卡斯尔联队是排在了英超联赛第十的位置，属于英超联赛中游，这俱乐部怎么也不值四亿英镑啊，这太高了。

　　高琦是说道：“不是一点五亿，而是一点三四亿英镑！”

　　听到这里，东方辰是淡淡地说道：“那迈克尔·阿什利还真的是太贪心了，就现在西布罗姆维奇的状态，她还想要卖出四亿英镑，呵呵！”

　　高琦微微一笑说道：“是的，现在我们也不是特别建议你购入纽卡斯尔联队，纽卡斯尔联队现在的价格真的太虚高看来，我想过几年之后，纽卡斯尔联队要是出不了成绩，他们的价值将会继续掉价！”

　　东方辰摇了摇头，他现在已经不关心纽卡斯尔联队的消息，他想要听听他现在究竟能够拿下那些球队？

　　东方辰说道：“前面这三支球队都不行，那么后面的这两支球队呢？你是不是要说，这两支球队也无法拿下？”

　　高琦沉吟一下说道：“最后这两支球队的要价其实也是有一点离谱，但是现在还是有谈判的余地，而且我们知道他们是非常诚心要麻掉球队的，我想谈过之后，我们还是肯定能够买下这两家俱乐部中的任何一家。”

　　东方辰立即说道：“那好吧，你们现在说说剩下这两家俱乐部的情况吧！”

　　高琦说道：“好的。首先我说一下阿斯顿维拉队吧，阿斯顿维拉的情况！”

　　东方辰点了点头说道：“好吧，你先说说阿斯顿维拉的情况吧！”

　　东方辰此时心里对于阿斯顿维拉还是稍微低有一点犹豫的，因为他当初是在伯明翰这座城市效力过，不过，他当初加盟的球队是伯明翰城队，是阿斯顿维拉队的同城死敌。

　　在同城德比中，东方辰可是没少给阿斯顿维拉难看，那个时候阿斯顿维拉的球迷们可是非常的不待见东方辰，现在如果东方辰成为阿斯顿维拉的老板的话，阿斯顿维拉的球迷们肯定会翻天的。

　　高琦立即说道：“阿斯顿维拉的主席兰迪·勒纳从今年四月份开始就一直在寻找着出手阿斯顿维拉的机会，他现在是已经将阿斯顿维拉挂牌了，他是不想继续经营下去，他是想要捞一笔就走。”

　　东方辰微微皱眉说道：“为什么这么说？捞一笔？”

　　高琦立详细地解释道：“在2006年的时候，兰迪·勒纳购入阿斯顿维拉的时候，他仅仅付出看来六千二百五十万英镑。不过，现在他却为自己的俱乐部标价两点五亿，这不是捞钱的节奏是什么？”

　　听到这话，东方辰则是为阿斯顿维拉的球迷们感觉到心疼，他们这是跟错人了啊。据说，现在阿斯顿维拉的球迷们正在疯狂地抵制地兰迪·勒纳，让兰迪·勒纳滚蛋。


第1215章 东方辰看中的球队

　　是的，在这个时候，英格兰伯明翰市了，阿斯顿维拉的球迷们是经常举行游行，拉起了“兰迪·勒纳滚蛋”的横幅，天天上街给兰迪·勒纳上眼药。

　　而兰迪·勒纳则是根本不理会这些阿斯顿维拉的球迷们，他是继续寻找着自己的卖家，他是迫不及待地想要将阿斯顿维拉给出手了。

　　东方辰是微微皱眉：“这该死的美国佬不会是想钱想疯了吧，两点五亿？就现在这阿斯顿维拉队？”

　　至从想要购入一家英超俱乐部的时候，东方辰就是一直在关注着英超联赛，搜集着一些英超联赛的信心，他是知道的上赛季阿斯顿维拉仅仅是在英超联赛中排名第十五分，仅仅比降级区的诺维奇队高出五分。

　　这样的球队还想要卖出两点五亿？兰迪·勒纳真的是疯掉了。

　　东方辰不认为阿斯顿维拉能够值这么多钱，他立即说道：“这家俱乐部，我看也是没有什么机会吧？”

　　高琦沉吟了一下说道：“其实还是有机会的，如果我们去谈的话，或许是能够在一点八亿英镑左右，拿下这支球队！”

　　东方辰是微微摇头，说道：“一点八亿这个价格还是有些高了，人家西布罗姆维奇的价格是一点五亿，我觉得如果是这个价格的话，还不如购入西布罗姆维奇呢！而且，我和阿斯顿维拉方面还是有一些过节的，阿斯顿维拉的球迷未必会欢迎我！”

　　高琦也是有这方面的担忧，所以在阿斯顿维拉这里，他还是觉得有些不现实。

　　高琦叹息一声，说道：“那么接下来我们只有一个目标了，那就是赫尔城队了！”

　　东方辰说道：“嗯！西布罗姆维奇和阿斯顿维拉都可以保留考虑，如果西布罗姆维奇能够尽快拿下，赶得上转会期的话，或许还算是一个不错的选择！”

　　当然，东方辰也清楚，西布罗姆维奇要价一点五亿英镑，他买入的时候肯定不是一点五亿，这个价格应该还是可以谈的，东方辰应该能够在一点二亿英镑作用拿下西布罗姆维奇，甚至是更少的价格。

　　高琦是点了点头，说道：“好的，这两家俱乐部我们都留下来，作为备选考虑！”

　　东方辰微微一愣，然后说道：“难道你们商量的结果，首选是赫尔城队？”

　　高琦脸上是露出了欣慰的笑容，他说道：“是的，在我们看来，现在最适合我们的就是老虎城赫尔城队！”

　　东方辰来了兴趣，他立即说道：“怎么说？”

　　高琦是翻出了赫尔城的资料，然后说道：“赫尔城队的老板阿西姆·阿拉姆现在非常不受赫尔城球迷们的待见，甚至现在赫尔城队的球迷们是在疯狂地抨击着阿西姆·阿拉姆，他们是瞬间让阿西姆·阿拉姆从未最欢迎的人，变成了球迷们最讨厌的人！”

　　东方辰心中已经，然后说道：“这是为什么呢？”

　　高琦说道：“这最主要的原因就是因为一个多月前，阿西姆·阿拉姆的一个决定，改变了他在赫尔城队的处境，他瞬间从英雄变成了罪人！”

　　东方辰心中是在猜测着，阿西姆·阿拉姆倒地时翻了什么样的错，才会弄到现在这个地步？

　　东方辰没有说话，高琦是直接说道：“就在一个多月前，老虎城的老板阿西姆·阿拉姆做出了一个重要的决定，那就是将球队现有的队名【赫尔城】更换为【赫尔城老虎】。”

　　东方辰这才恍然大悟，这个事情他以前也是听说过的，只不是一下忘记了。

　　英格兰的球迷们对于这些传统是非常的看重的，任何东西都不是能够轻易改掉的，在他们看来，如果这些都改掉了，那么他们现在也就不是原来的赫尔城队了，而是一支新的球队了。

　　赫尔城队的球迷们是接受不了，他们立即是出来游行，高举着咒骂阿西姆·阿拉姆的横幅，疯狂地反对着阿西姆·阿拉姆。

　　而且英格兰足总方面也是否决了老虎城老板阿西姆·阿拉姆改掉队名的请求，这让阿西姆·阿拉姆心里非常的不爽。

　　因为阿西姆·阿拉姆找人算过了，现在赫尔城队成绩不好的原因就是因为这个队名不好，如果赫尔城队要想成为豪门俱乐部的话，他们就必须要改命，而改命的前提就是要改掉俱乐部现在的名字，改成【赫尔城老虎】。

　　来自埃及的阿西姆·阿拉姆是非常信奉这一套的，所以，他自己是坚持要改掉俱乐部的名字，必须要改掉。

　　而遭遇到球迷们的反对的时候，阿西姆·阿拉姆是没有任何的在意，球队是他的，他想怎么改就怎么改？他是没有将这些球迷们放在心上的。

　　不过，后来英格兰足总方面是否决了他的要求，这让阿西姆·阿拉姆心里非常的生气，非常的不爽。

　　阿西姆·阿拉姆之后是接受了媒体记者们的采访，他说道：“最近坊间有许多传言说球队改名字不好，所以我觉得有必要进行一次面对面的谈话并向外界澄清事态。今年早些时候，我们就已表明，如果球队不能改名，那俱乐部将被挂牌出售。裁决结果出来后，我在22小时内宣布了决定。我们已向体育法庭提出上诉，在上诉结果或球队收购完成前，我仍然会履行在球队中的职责。如果球队真的得卖，那我一定会很伤心，因为我还没有实现为球队定下的目标。”

　　是的，赫尔城队的老板阿西姆·阿拉姆在英足总驳回了他提出的球队更名的请求之后，他就第一时间做出了上诉，他不满这样的裁定。

　　而后赫尔城队的老板阿西姆·阿拉姆还说道，如果球队不能够改命，他就将球队出售，他将不会继续保留赫尔城队的所有权。

　　这似乎是在威胁着赫尔城队的球迷们和英足总。但是看上去却是那么的幼稚，因为他的这个做法是没有任何的作用。

　　当年，阿西姆·阿拉姆是在2010年的时候赫尔城队出线了财政危机的时候，他自己力排众议，用了两千七百万英镑拯救了赫尔城队，帮助赫尔城队偿还了所欠下的债务，摆脱了被罚分十二分，降级英冠联赛的命运。

　　那个时候，阿西姆·阿拉姆就成为了赫尔城队的英雄，也成为了赫尔城队的新老板。

　　在那个时候，阿西姆·阿拉姆是花费了很少的代价，就成为了赫尔城队的拥有者，在最近的四年期间，阿西姆·阿拉姆是为赫尔城队投入了将近七千万英镑，但是赫尔城队则是起起伏伏，有降级也有升级，是名副其实的升降机。

　　也是正因为赫尔城的成绩不是很理想，阿西姆·阿拉姆才有了为球队更名的想法和打算。

　　说句实话，阿西姆·阿拉姆在接受赫尔城之后，他是非常的投入的，他是为球队设定了一个非常远大的目标的，他也是一直在为这个目标努力着的，赫尔城队额球迷们都是看在眼里，他们是很热爱阿西姆·阿拉姆的。

　　这些球迷们也是非常感激阿西姆·阿拉姆对于赫尔城队的付出。

　　但是，阿西姆·阿拉姆提出了为球队改命的想法之后，赫尔城队的球迷们是坚决反对，甚至很多赫尔城队的球迷们是疯狂地指责阿西姆·阿拉姆，声称这糟老头子就是一个独裁者。

　　很多赫尔城队的球迷们都认为阿西姆·阿拉姆是老了，老糊涂了，他才会做出这么疯癫的行为来。

　　当然，在这个时候也是有很多赫尔城队的球迷们是接受了媒体记者们的采访，一个球迷组织是这样说到的：“我们仍旧支持阿拉姆对俱乐部的所有权，我们也很感激他在2010年拯救了这家俱乐部的未来，同时也要感谢他们对于这家俱乐部的积极贡献。但是，我们仍找不到球队更名的正当理由，因为从1904年开始，赫尔城这个名字已经成为了当地社区的标志。”

　　是的球迷们是坚决反对阿西姆·阿拉姆给球队改名，他们接受不了。

　　所以在这样的情况下，阿西姆·阿拉姆才下定了决心要卖掉俱乐部了。

　　不过，通过高琦的了解，阿西姆·阿拉姆想要卖掉赫尔城队其实是还有别的原因，那就是他阿西姆·阿拉姆现在真的是老了，都是七十多岁的糟老头子了，他现在的身体是越来越不行了，脑子也是有些时候跟不上了，他是没有那么多经历来管理球队了。

　　阿西姆·阿拉姆是想要将球队让给自己的儿子伊哈布·阿拉姆来管理球队，但是作为球队副主席的伊哈布·阿拉姆对于管理一家足球俱乐部美誉哦太大的兴趣，他是不想去经营一家足球俱乐部，既然家庭没有人接受，阿西姆·阿拉姆就决定卖掉俱乐部。

　　伊哈布·阿拉姆也是这样的想法，他也是想要卖掉这家俱乐部，所以，现在赫尔城队才会被挂牌出来。

　　赫尔城队被挂牌出来之后，赫尔城队的球迷们是非常的不满，疯狂地抨击和咒骂着阿西姆·阿拉姆，这更是坚定了阿西姆·阿拉姆卖掉球的心思。

　　这个时候，高琦是找上了阿西姆·阿拉姆，他们是经过了初次的接触。

　　高琦在电话里说道：“通过初次接触之后，我可以断定，阿西姆·阿拉姆是真的想要卖掉球队，而且是想要尽快将俱乐部出手，不过之前一直没有找到合适的买家！”

　　东方辰是了解英超联赛上个赛季的排名的，赫尔城队在上赛季英超中排名是非常的靠后的，他们仅仅是比西布罗姆维奇队高出一分，比降级区的诺维奇多出四分，果然是不愧为英格兰的著名升降机。

　　东方辰是听明白了，赫尔城队应该是最有可能拿下的啊，东方辰立即提问道：“那么高叔，赫尔城队现在的报价是多少？他们的报价不会也非常的变态吧？”

　　其实，在询问这个问题的时候，东方辰已经动心了，如果赫尔城队要价不是太离谱的话，东方辰就决定接手赫尔城队了。


第1216章 伊戈尔，你准备好了吗？

　　东方辰说道：“高叔，诺维奇的报价是多少？”

　　听到这话，高琦在电话那端是微微一笑。其实，高琦也是很看好赫尔城队，他认为东方辰买下赫尔城队会非常的不错。

　　高琦立即说道：“赫尔城队的要价其实并不是很离谱，我觉得还行！”

　　东方辰心里是有些痒痒地说道：“说说话，赫尔城队现在究竟报价多少？”

　　高琦是没有卖关子，他直接说道：“赫尔城队的报价和西布罗姆维奇队相差无几，一点四亿英镑！”

　　听到这个价格，东方辰是微微皱眉了，虽然一点四亿英镑是现在位置，东方辰听到的最低的报价了，但是这价格似乎也是有些高了啊。

　　赫尔城队和西布罗姆维奇的战绩是差不多，排名也是差不多的，但是赫尔城队和西布罗姆维奇还是有些差距了，西布罗姆维奇队在英格兰还是获得过一些荣誉的。

　　西布罗姆维奇可是一支老牌球队，他们曾经也是获得过英格兰顶级联赛的冠军的，而且不止一次。他们还多次获得过足总杯的冠军，还获得过联赛杯的冠军，这支球队在英格兰有一些名头的，而赫尔城队的荣誉室则是乏善可陈，而且他们从来没有获得过顶级联赛的冠军，也没有获得过足总杯和联赛的杯的冠军，这就是一直常年混迹于低级别联赛，偶尔升入英超联赛的升降机。

　　这样的球队虽然现在还留在英超联赛，但是也不可能价值一点四亿啊，这个家伙还是很高了。

　　而且你看看当初阿西姆·阿拉姆接手赫尔城队的时候才花费了多少钱？这么多年过去了，阿西姆·阿拉姆也才投入七千多万英镑而已，现在他们竟然敢要价一点四亿，这个家伙还是有些离谱啊。

　　东方辰是立即说道：“高叔，你没有搞错吧，这个价格还不离谱？他们可是和西布罗姆维奇差多了啊！”

　　高琦微微一笑说道：“是的，在历史上，赫尔城确实是比西布罗姆维奇要差很多，而就算是在现在的阵容上，赫尔城队也是占据不了优势，在球迷群，在球场、基地等等设施上赫尔城队也比不上西布罗姆维奇队，但是有一点确实很关键，而在这一点上，赫尔城是完爆西布罗姆维奇队！”

　　听到这里，东方辰是微微一愣，然后他的脑海里是急速地旋转，在思索着，高琦说的这一点究竟是什么？

　　可是，东方辰的脑袋都快要想破了，他现在依旧是没有想明白。

　　东方辰立即提问道：“究竟是那一点？这一点真的这么重要么？”

　　高琦没有卖关子，他直接说道：“这一点当然重要，赫尔城队下个赛季有欧战的资格！这个资格就值很多钱了，而且这个资格一般是有钱都买不到的！”

　　东方辰是微微一愣，赫尔城队下个赛季竟然有欧战资格，这是东方辰没有想到的，也没有算到的。

　　赫尔城队上个赛季英超的排名可是第十六啊，倒竖第五啊，他们怎么会有欧战资格？难道赫尔城队在上个赛季的杯赛中表现得很出色？还是其他什么公平竞赛奖的原因？

　　东方辰疑惑道：“赫尔城队上个赛季英超排名可很差劲啊，难道他们在杯赛中异军突起？”

　　高琦是呵呵一笑，点头道：“是的，东方。你猜得没有错，赫尔城队在上个赛季的英格兰足总杯中表现得非常的出色，他们是拿到了亚军，在决赛中输给了已经获得了欧洲冠军联赛资格赛资格的阿森纳队。所以，赫尔城队将会英格兰足总杯亚军的身份去参加下个赛季的欧足联欧洲联赛的资格赛，争夺欧足联欧洲联赛资格。”

　　东方辰是惊异地点了点头，如果真是这样的话，那么拿下赫尔城队可是真的很不错啊，至少下个赛季他们就有欧战可以踢了，这可是很多球队都没有办法达到的啊。

　　说句实话，赫尔城队下个赛季竟然有欧战资格，这真的是意外之喜。

　　眼见赫尔城队下个赛季竟然有欧战资格，东方辰就更加中意赫尔城队了，有欧战资格的赫尔城队开出一点四亿英镑的价格的话，说句实话还真的是不贵，东方辰完全可以接受。

　　东方辰立即说道：“既然这样的话，我觉得赫尔城非常的可行。高叔请你立即联系赫尔城队的老板阿西姆·阿拉姆，尽快谈妥这个事情吧，我是迫不及待地想要买下这支球队了！”

　　高琦是坚定地点了点头，然后说道：“好的，东方，我们立马就去办，尽快使拿下赫尔城队，绝对不会耽误你在夏季转会上的动作的！”

　　东方辰是点了点头，说道：“嗯好的，辛苦你了，高叔！”

　　高琦直言道：“不辛苦，这是我份内的事情。诶，对了，你的心理价位是多少？”

　　东方辰沉吟一下：“就目前这个价格其实就可以接受了，不过你还得去看看他们俱乐部的训练基地和青训基地的设施，酌情处理一下，当然，自然是能够越低越好了！”

　　高琦点了点头，说道：“好的，我知道了，我们尽可能地以最低价拿下赫尔城！而且，请您放心，我们一定能够拿下赫尔城。”

　　高琦这样说是有道理依据的，因为现在赫尔城队几乎没有什么买家，就连利物浦、纽卡斯尔联队和阿斯顿维拉等等球队，在这个时候都没有什么买家，一直子在牌子上挂起的。

　　所以，在东方辰能够接受目前这个报价的情况下，高琦是非常肯定他们能够拿下赫尔城队。

　　东方辰和高琦两人是寒暄了两句之后，然后，他们就挂断了电话。

　　挂断电话之后，东方辰是觉得非常的激动，如果真的拿下赫尔城队的话，他就要展开收脚大干一场了，他一定要将赫尔城队打造成为一支豪门球队。

　　当然，想要将赫尔城队打造成为一直豪门球队这是非常的困难的，现在最主要的就是引援。

　　赫尔城虽然是一支英超球队，但是她对于那些绝对巨星和一些球星以及一些准球星都没有什么太大的吸引力，赫尔城队想要尽快地取得好成绩这还是非常的困难的，即便是他东方辰有钱，也不一定卖得到好球员。

　　不过，东方辰比起其他的老板则是有很大一个优势，那就是东方辰自己也是球员，他和很多的球员们或多或少就是有一些交情的。

　　而东方辰现在就是希望利用这些交情看来吸引一些球员，让他们加盟赫尔城队，而现在东方辰就有了好几个目标，而其中最重要也是最容易的他就有两个目标，他认为这两个目标是很容易就能够拿下的。

　　一想到这里，东方辰是直接拿起了电话，他直接拨通的一个电话。

　　很快电话里传来了一个声音，这个声音听上去是有气无力的，非常的憔悴：“嗨，伊斯特。”

　　听到这声音，东方辰申请落寞，叹息一声。

　　东方辰说道：“嗨，伊戈尔！最近怎么样？”

　　电话里的伊戈尔有气无力地说道：“还能怎么样？现在还在养伤之中，我也不知道自己什么时候能够恢复过来。说句实话，我现在都觉得，我是不是应该退役了？”

　　东方辰心中一震，他真没有想到对方会有这种想法，看来最近的事情给予他的打击真的是太大了啊。

　　东方辰立即说道：“漏漏漏！你可不能够有这样的想法啊，你可是伯纳乌球场那个永远不会老去的圣伊戈尔，圣卡西！在我的心中，你可是永远都不会屈服的啊！你永远都是那个人们心中的守护神！相信你自己，你以前是，现在也是，将来还是！”

　　是的，电话那边的人正是皇家马德里队的守护神伊戈尔·卡西利亚斯！

　　不过，现在卡西利亚斯的处境非常的艰难，现在他的伤势还没有痊愈，而皇家马德里队已经没有他的位置了，皇家马德里队已经通知他去找下家了，甚至可以和卡西利亚斯解约，让卡西利亚斯以自由身去选择球队。

　　皇家马德里俱乐部也是知道卡西利亚斯现在的情况，受伤的卡西利亚斯几乎是无人问津，因为没有人愿意花钱买一个不知道前途在哪里的球员，这和赌石赌博没有任何的区别。

　　不过，如果卡西利亚斯是自由身的话，或许还是有球队愿意接纳卡西利亚斯的，至少卡西利亚斯能够找到一支球队继续他的职业生涯。

　　这也是皇家马德里俱乐部最后的一点人情味了。

　　说句实话，卡西利亚斯是真不愿意离开皇家马德里队，可是皇家马德里都已经这么说，卡西利亚斯难道还要死皮赖脸地留在这里吗？这不是他的性格。

　　可是，到现在为止，卡西利亚斯都还是没有找到一家俱乐部，这就让他非常的消沉了，卡西利亚斯这才有了现在这状态。

　　听到东方辰的话，卡西利亚斯的内心里是感觉到非常的暖心，他很高兴。

　　卡西利亚斯感激地说道：“非常感谢你的安慰，伊斯特，听到你说这些话，我很高兴。请你也放心，我是不会放弃我自己的。你说得对，我们依旧是那个守护神，虽然未来我不在守护伯纳乌！”

　　很显然，离开皇家马德里还是让卡西利亚斯难以释怀。

　　东方辰知道想要卡西利亚斯一下子放下皇家马德里这个事情真的是不现实，不过现在卡西利亚斯的情绪有所好转，这还是不错的。

　　东方辰说道：“我今天可不是打电话来安慰你的，我是有重要的事情找你。请问你，伊戈尔·卡西利亚斯，你已经做好了迎接新的挑战的准备了吗？”

　　听到东方辰的话，卡西利亚斯是微微一愣，他真的没有搞懂东方辰说这话究竟是什么意思？他有些发愣，然后好一会儿他才反应过来，卡西利亚斯的双目一紧，难道伊斯特为自己找到了新东家？

　　卡西利亚斯有些紧张地询问道：“亲爱的伊斯特，你这话……是什……什么意思？”


第1217章 憋了这么大一个屁

　　卡西利亚斯心中很疑惑，东方辰说这话是什么意思？难道他为自己找到了下家？不会是去中国，连城东方吧？

　　卡西利亚斯是知道东方辰旗下有一家中超俱乐部的，当初东方辰购买这家俱乐部的时候，在欧洲也是引起了非常大的轰动的，而且这支中超俱乐部可是引进了塞杜·凯塔、大卫·比利亚和罗纳尔迪尼奥这些当年在西甲联赛名噪一时的球星，这自然在西班牙也是引起了很大的轰动。

　　难道现在东方辰真的是希望自己也去连城东方？

　　连城东方，去中国？

　　卡西利亚斯还真没有想过，说句实话，他自己认为他现在还不到养老的时候，他还能够再战欧洲五大联赛，甚至他坚信自己留在皇家马德里队，他也是能够拿到主力位置的。

　　在这个时候，远离欧洲主流足坛，卡西利亚斯接受不了。

　　不过，卡西利亚斯还是很感激东方辰的，东方辰对于他的事情很上心，这完全是在为自己着想，但是自己真的是不想就这么离开欧洲足坛了。

　　卡西利亚斯在思索着自己应该怎么说，这才能够不伤害到东方辰的一片好心，他的眉头紧皱着，沉吟了一阵然后，说道：“真的很感谢你，我亲爱的伊斯特，谢谢你为了考虑了这么多，也谢谢你帮我找到落脚地。”

　　听到卡西利亚斯的话，东方辰满头雾水。

　　这节奏不对啊？我怎么感觉卡西利亚斯是在发好人卡呢？这后面不会也跟着一个但是吧？

　　果然不出东方辰所料，卡西利亚斯嘴里瞬间冒出了一个“但是！”

　　卡西利亚斯紧接着说道：“但是，我可能要辜负你的好意了，伊斯特！”

　　我操！

　　听到这话，东方辰真心是苦笑不已。他自己都觉得好像，什么时候自己的预感这么精准了，卡西利亚斯还真是在给自己发好人卡啊。

　　东方辰是微微叹息，自己之前是不是太乐观了？自己一度以为拿下卡西利亚斯是一件非常容易的事情，以他们之间的关系，卡西利亚斯应该很乐意加盟赫尔城的啊？

　　东方辰再度叹息，心里道：“看来自己得为新球队重新寻找主力门将了！”

　　现在赫尔城的主力门将能力一般，勉强还是可以用的。但是东方辰入主赫尔城之后，他是有着更高的目标，他是准备在这个赛季投入很大一笔钱，争取在联赛和欧足联欧罗巴联赛中都有良好的表现。

　　现在卡西利亚斯这里已经走不通了，自然他就要开始寻找新的目标了。

　　卡西利亚斯还说道：“我能够感觉到连城东方是一家拥有雄心壮志的球队，我也坚信在你的带领下，她未来肯定会成为亚洲的第一豪门，但是我现在心有不甘，我还不想这么早地离开欧洲主流足坛。如果可以，以后，等我觉得自己该离开欧洲主流足坛的时候，我再去你的连城东方如何？”

　　连城东方？

　　东方辰顿时就蒙圈了，原来卡西利亚斯一直以为自己想要他加盟连城东方啊？东方辰呵呵一笑，感情说了这么久，两人完全是在鸡同鸭讲啊，两人的话根本就没有在同一个频道上。

　　东方辰哈哈一笑说道：“连城东方？谁告诉你是让你加盟连城东方了？”

　　卡西利亚斯也是微微一愣，满脸茫然地说道：“难道不是连城东方吗？”

　　东方辰无语地摇头，然后立即说道：“当然不是连城东方了！中国足球职业联赛有规定，不允许引进任何外籍门将的，所以，即便是你想去，你也是去不了的！”

　　卡西利亚斯无比惊愕道：“啊！竟然还有这样的规定？”

　　卡西利亚斯真的是非常的震惊，他真没有想到过会有这样的规定，竟然不允许引进外籍门将。感情自己之前完全是在自作多情啊？这一下，卡西利亚斯自己都感觉到脸红。

　　东方辰呵呵一笑说道：“当然有了！你难道没有发现吗，现在的中超联赛俱乐部哪一家俱乐部有外籍门将？噢，我搞忘了，你肯定不关注中超联赛的！”

　　卡西利亚斯听得有点尴尬，不过此时，卡西利亚斯是对东方辰之前说出的话很感兴趣，即便不是连城东方，那东方辰之前说的新的挑战又是在哪里呢？

　　卡西利亚斯心中一下子是有些焦急了，他立即询问道：“亲爱的伊斯特，既然不是连城东方，那你之前说的新的挑战指的是哪里呢？”

　　东方辰再度一乐，道：“怎么？现在不给我发好人卡了？”

　　如果东方辰此时在卡西利亚斯面前的话，卡西利亚斯肯定会用一个白眼狠狠地剜一眼东方辰。

　　卡西利亚斯立即说道：“好了好了！之前是哥哥我错了好不好？哥哥我在这里给你道歉了。亲爱的伊斯特先生，请您原谅我之前的过错好吗？”

　　东方辰神气地一哼，然后说道：“这还差不多！”

　　卡西利亚斯无奈一番白眼，然后立即说道：“好了，我亲爱的伊斯特先生，现在你得和我说说这新的挑战了吧？”

　　东方辰这个时候也是立即严肃起来了，毕竟接下来是要说正事了。

　　东方辰一本正经地说道：“英超联赛，你觉得怎么样？”

　　卡西利亚斯是双目一亮，英超联赛那可是欧洲五大联赛，甚至知名度要比西甲联赛高出很多啊，而且那里的联赛也是非常的激烈，竞争力超强。说句实话，这对于现在的卡西利亚斯来说还真是一个非常不错的去处。

　　卡西利亚斯立即说道：“英超联赛非常不错，这超乎了我的想象。能说说是哪家俱乐部么？”

　　此时，卡西利亚斯脑海中想的是阿森纳，因为现在阿森纳队确实是缺少一位门将，之前他们是看上了东方辰的同胞甄辰，还有切尔西队的彼得·切赫，不过阿森纳队在这两人之间摇摆不定，最终他们错过了甄辰，甄辰很早就被马德里竞技给收入囊中了。

　　阿森纳队，如果是阿森纳队这就非常的完美了。或许，在欧洲冠军联赛的舞台上，他还能够碰到皇家马德里队呢。

　　想一想，就觉得这场面会非常的有趣。

　　不过，卡西利亚斯的眉头紧皱了起来，因为如果是阿森纳队的话，他还要去和彼得·切赫竞争。

　　对于彼得·切赫，卡西利亚斯自然是非常的熟悉，因为他们两人是同一时代的门将，两人都是曾经站在了世界之巅的门将，两人是经常被人提起，拿来相提并论。现在依旧是很多人都在争论着，两人到底谁才是这个年代最好的门将。

　　现在自己竟然要和彼得·切赫两人竞争上岗同一个位置，这或许就是命运的奇妙之处吧。

　　不过，此时卡西利亚斯则是有些担心。

　　卡西利亚斯从来不惧怕和任何人竞争，他也不认为自己会比彼得·切赫差，但是现在的情况对于他来说确实是不利。

　　因为现在彼得·切赫非常健康，而自己则是在养伤之中，而且新赛季开赛之初，自己也未必能够痊愈为球队比赛，或许只有到联赛中期自己才能够完全痊愈，进行比赛。

　　在这样的竞争条件下，啥子都看得出来，彼得·切赫的几率会更大。

　　所以，此时，卡西利亚斯的眉头是紧皱着，心中还是担心不已的。

　　东方辰是突然说道：“赫尔城，英超联赛的赫尔城队！”

　　卡西利亚斯惊愕道：“赫尔城？怎么不是阿森纳么？”

　　东方辰也是被惊到了，卡西利亚斯难道以为是阿森纳队队他感兴趣么？卡西利亚斯这又会意错了啊。

　　东方辰叹息一声，心里道：“果然，卡西利亚斯心中想的还是豪门球队啊！”

　　东方辰是这样说道：“阿森纳队现在确实是却门将，不过我得到消息是，阿森纳队现在已经和切尔西的彼得·切赫达成协议了，很快就会官宣了！”

　　卡西利亚斯叹息一声，果然是如此。

　　卡西利亚斯并不认为自己是输给了彼得·切赫，而是自己输给了伤病。卡西利亚斯很快一晃脑袋，将这些东西给甩开，他是认真询问起东方辰来：“赫尔城？这个赫尔城是个什么情况？”

　　其实卡西利亚斯现在已经是想通了，其实去赫尔城也不错，毕竟现在他这样的状态，能够有球队引进他就很不错了。至少人家赫尔城队还是英超球队不是吗？

　　东方辰立即说道：“赫尔城队上个赛季英超联赛排名第十六位，距离降级区只有五分的差距，是一支典型的升降机球队。不过，上个赛季他们是拿到了英格兰足总杯的亚军，新赛季他们将会有欧足联欧洲联赛的资格。”

　　其实，卡西利亚斯现在已经不太在意赫尔城队的联赛地位和成绩了，现在他能够去到这样一支球队其实已经是很不错了，毕竟在这个时候引进受伤的他可是要冒着很大的风险的。

　　不过，后面听到赫尔城队竟然还有欧战资格，这还真是意外之喜，卡西利亚斯觉得赫尔城队还真不错。

　　卡西利亚斯立即说道：“那赫尔城队还是不错的呢，谢谢你啊，伊斯特！你的推荐，我是会考虑的！”

　　即便是认为赫尔城队不错，但是卡西利亚斯还是没有下定决心要加盟赫尔城队，因为他的心里还是对皇家马德里存在一些幻想的。

　　东方辰呵呵一笑说道：“不是考虑，我是希望你能够加盟这支球队！”

　　卡西利亚斯眉头紧皱，东方辰为什么要这么做？难道赫尔城队的老板给了东方辰什么好处？

　　卡西利亚斯疑惑道：“为什么？”

　　东方辰嘴角微微上扬，说道：“因为我很快就将成为这家俱乐部的老板！”

　　什么？卡西利亚斯的脑袋嗡的一下，瞬间被震荡了起来。东方辰要成为赫尔城队的老板了？我的天啦，东方辰这家伙什么时候憋了这么大一个屁啊，这一放出来，全世界都给震颤了啊。

　　卡西利亚斯立即惊呼道：“你要收购赫尔城？”


第1218章 搞定球队的两位队长

　　东方辰要收购赫尔城！

　　卡西利亚斯得到这个消息的时候脑袋发懵，同时也是倒吸一口凉气。

　　东方辰这家伙做事还真的是出人意表啊！

　　卡西利亚斯真的是被惊得有些说不出话来了，他对于东方辰是佩服的五体投地啊，现在大家都是在为其他俱乐部打工，而东方辰呢，现在他就要成为其他俱乐部的老板了。

　　我的天，真的是一步走上人生的巅峰啊。

　　而且，赫尔城可不是一家亚洲或者是欧洲二三流联赛的球队，而是一支欧洲五大联赛之首的球队。

　　卡西利亚斯是被惊到了，真的惊到了。

　　而此时，东方辰却如此说道：“不是要收购，而是正在收购！”

　　卡西利亚斯又是一惊，东方辰这家伙现在已经动手了？不过沉下心来一想，卡西利亚斯也觉得这很正常，要不然东方辰也不会这会儿给自己的打电话，邀请自己加盟赫尔城队。

　　如果，东方辰是赫尔城队的老板的话，那么卡西利亚斯就基本已经下定决心了，去其他的球队，还不如去自己好友的球队呢。

　　其实，在欧洲也是要讲关系的！

　　现在和赫尔城队的老板有了这层关系，那么自己待在赫尔城很显然就不太可能在遇到皇家马德里俱乐部这样的事情了，或许以后自己将会在赫尔城退役也说不定呢！

　　卡西利亚斯是心动不已，但是他并没有第一时间答应，他是询问道：“你什么时候想起要买一支英超球队了？”

　　东方辰说道：“这个想法其实很早就有了，只是一直没有实施。而现在有了这样的机会，更主要的是，我现在买下球队，就能够得到两位世界冠军球员了，我的球队实力瞬间就会提升，我对我的球队的未来就更有信心了！”

　　卡西利亚斯恍然大悟地哦了一声，说道：“哦！原来你们是在打我们两个人的主意啊。你竟然为了我们两个人去买一家俱乐部？你也可真能够下血本的啊！”

　　话虽然是这么说，但是卡西利亚斯的心中可是充满着感激。但是他现在又说不出这样的感性的话来。他更不会煽情，所以他只有将这些放在心底里，牢牢地记住东方辰的恩情！

　　东方辰可不想卡西利亚斯有什么思想负担，他立即说道：“伊戈尔，我可没有你说的那么伟大，我是真的有心思买一家俱乐部的，而恰好你们出现了这样的事情，这一切都是巧合，巧合！当然，这是一个美丽的巧合！”

　　卡西利亚斯心里自然知道事情的真相，东方辰既然这么说，他也不好再说什么，他只是将某些东西牢牢地记在了心里。

　　卡西利亚斯深呼吸一口气，然后询问道：“那你是怎么打算的，在引进我们两人之后，俱乐部还会有什么动作？你的目标又是在哪里？”

　　说道这里，东方辰是严肃起来了，说道：“买入这家俱乐部我自然是拥有着雄心壮志的，我是想要将这支球队打造成为一支豪门球队。虽然这非常的困难，但是我会勇往直前的。”

　　东方辰停顿了一下，然后说道：“当然，现在说这些还是有些遥远了。就目前而言，我是希望能够尽快地拿下这家俱乐部，然后在转会市场上投入一大笔钱，打造一支颇具竞争力的球队，争取在联赛和欧足联欧洲联赛上有更好的表现，当然希望能够冲击下赛季的欧冠资格，然后就是联赛冠军……”

　　听到东方辰的话，卡西利亚斯是能够感觉到东方辰的野心，他也听出来了东方辰绝对不是想玩玩就走的，很显然东方辰是有一个粗略的长远的计划的。

　　看到东方辰这样，卡西利亚斯是放心下来了，他还真怕东方辰就是为了他们两人而专门买一家俱乐部来玩玩而已。现在看来，东方辰是真心想要打造一支豪门球队了。

　　卡西利亚斯说道：“既然你已经有了详细的计划，我自然是支持你的！我答应你，我会加盟赫尔城。等你什么时候拿下赫尔城的时候，通知我！”

　　果然是这样，这和自己预料的相差无几。

　　东方辰心里还是很感激卡西利亚斯的，卡西利亚斯能够在这个时候这么无条件地支持自己，东方辰心里还是很感动的。

　　东方辰立即说道：“好的，你放心，我会让我的人尽快联系你的经纪人的！希望我们合作愉快！”

　　卡西利亚斯微微一笑说道：“合作愉快！”

　　与此同时，卡西利亚斯还是在心里说了一句：“谢谢！”

　　两人又聊了聊接下来的世界杯，然后两人这才挂断了电话。在挂断电话之后，东方辰并没有第一时间去再去打电话。

　　东方辰是静静地坐在了哪里，他是在思考着赫尔城队未来的出路。

　　东方辰的心里确实是有着粗略的长远计划的，但是这些计划还是要经过详细的处理之后才行的。当然这些东西也不是他一个人能够做好的，现在他就是在想一想拿下了赫尔城队之后，新赛季的引援以及新赛季球队的新任主教练是谁，这些问题都是要考虑了。

　　说句实话，对于现在的赫尔城队来说，主教练布鲁斯在上个赛季干得还是很不错的，他是帮助球队成功保级，并且还帮助球队赫尔城队在足总杯上取得了历史性的突破，拿到了亚军，更主要的是拿到了下赛季欧战资格。

　　布鲁斯确实是表现不错，而且也是得到了很多球迷们的支持。

　　但是布鲁斯对于东方辰的计划来说还是有一些差距，在东方辰入主了赫尔城队之后，他是准备对赫尔城队进行一番大的清洗，球员们要换一批，以前的替补球员肯定是要全部剔除的，而且一些主力球员也是要被剔除的，那原来那些还有一些实力的主力球员将会留下来成为替补球员。

　　在这个夏季，赫尔城队是要引进一批有实力有一定名气的球员，东方辰是要短时间内提升赫尔城队的实力。

　　当然，这样大面积的动作肯定会影响到赫尔城队的整体性，在这个时候，赫尔城队就需要一位实力非常强的主教练来捏合球队，短时间内将赫尔城队给捏成型，并且瞬间掌控住赫尔城队的更衣室，稳定住赫尔城。

　　这样的事情绝对是布鲁斯不能够做好的，布鲁斯还是没有这样的能力。所以，在这个时候要引进一位实力派的主教练，而且还是知名教头，甚至是顶级教头。

　　在打算购入赫尔城的时候，东方辰就有了这样的想法，他是要讲赫尔城队打造成为一支顶级球队。

　　所以，在这个夏天，东方辰肯定是要投入一大笔资金的！

　　想了想这些杂七杂八的事情之后，东方辰是又拿起了手中的电话，他是拨下了一个号码，这电话很快就通了。

　　电话里是传来了一个声音：“哈喽，伊斯特！怎么想起给我来电话了？”

　　听到这话，东方辰苦笑一声说道：“我说哈维，你就不要装了好么？我就不相信伊戈尔没有和你说？”

　　东方辰拨通的电话，正是东方辰在皇家马德里队的队友哈维·阿隆索。

　　哈维·阿隆索在上个赛季末端也是受了很严重的伤势，错过了上个赛季的欧洲冠军联赛决赛，也是错过了现在正在进行的巴西世界杯。

　　而且这也是让皇家马德里队下定了卖掉哈维·阿隆索的决心。

　　哈维·阿隆索的年纪毕竟大了，而且现在又了这么严重的伤，等哈维·阿隆索伤好之后，他能够达到什么样的状态呢？这个是大家都不清楚的。

　　而且在这个时候，皇家马德里队是在全力追逐哥伦比亚的球星哈梅斯·罗德里格斯。哈梅斯·罗德里格斯在本届世界杯上表现得非常的出色，皇家马德里人都认为能够很好地顶替哈维·阿隆索。

　　即便是哈维·阿隆索伤愈之后状态好了很多，皇家马德里队也是没有了哈维·阿隆索的位置，所以在这个时候，皇家马德里队是想要卖掉哈维·阿隆索。

　　在东方辰前世的记忆里，哈维·阿隆索也是在这夏天离开皇家马德里，转会去了拜仁慕尼黑的。

　　所以，在这个时候，东方辰是想到了要挖拜仁慕尼黑队的墙角。

　　当然，东方辰很清楚，赫尔城队和拜仁慕尼黑队是完全美誉哦可比性，人家可是世界级的豪门球队，他们的吸引力完全是赫尔城队无法比拟的。

　　如果是其他的球员的话，肯定会想不都不会想直接加盟拜仁慕尼黑队的。

　　但是在哈维·阿隆索这里，东方辰还是有一些信心的。一来是东方辰和哈维·阿隆索两人的关系和交情，二来……依旧是东方辰和哈维·阿隆索的交情！

　　是的，说白了，东方辰就是想要凭借着他的这一张脸将哈维·阿隆索给拉倒赫尔城队来。

　　而且，东方辰现在是比较信心能够将哈维·阿隆索拉到赫尔城队来的。

　　虽然在这个时候，赫尔城队的影响力不如拜仁慕尼黑队的，但是赫尔城队在新赛季将会是投入很多，赫尔城队的实力也是会提升非常的多，更主要的还是东方辰和哈维·阿隆索之间的关系。

　　哈维·阿隆索当年也是在英超联赛效力过的，现在回归英超联赛是没有任何的问题的。

　　听到东方辰的话，哈维·阿隆索呵呵一笑说道：“我说呢，你小子怎么没有第一时间给我来电话呢，原来是想让伊戈尔来为你传话，帮你当说客啊！”

　　东方辰嘿嘿一笑说道：“好了，别说其他的，你就说吧，你愿不愿意来赫尔城队？”

　　哈维·阿隆索是嘿嘿冷笑一声，然后说道：“你小子早就把我算计好了，你还能够让我逃出你的手心吗？”

　　东方辰是哈哈一笑，他真的是非常的高兴，现在他还没有拿下赫尔城队呢，他就已经搞定了两位球队未来的基石。

　　东方辰直接说道：“好吧，那我们合作愉快！”


第1219章 万事俱备，只欠东风

　　搞定了这两人之后，东方辰是瞬间轻松了很多。

　　接下来，东方辰就是要高琦方面的动作了，他是希望高琦能够尽快地搞定这一切，敲定赫尔城队。

　　不过，仔细想想，东方辰觉得自己还是有一件事情必须要做。

　　卡西利亚斯那边，东方辰其实是不用担心的，因为皇家马德里方面已经给出了卡西利亚斯承诺，卡西利亚斯将会自动解约，成为自由身。卡西利亚斯现在自己已经答应加盟赫尔城队了，他就是东方辰的人了。

　　而哈维·阿隆索这里东方辰倒是有些不放心。

　　在他前世的记忆里，哈维·阿隆索可是转会去了拜仁慕尼黑队的，他是怕这个时候被拜仁慕尼黑队给截胡了。

　　在这个时候，东方辰觉得应该给皇家马德里队方面去一个电话，将这个事情给敲定，这样才不会出现任何的意外。

　　一想到这里，东方辰是立即给皇家马德里队的主教练贝尼特斯去了一个电话。

　　贝尼特斯那边是很快就接通了电话，说道：“嗨，伊斯特。”

　　东方辰立即说道：“头儿，你好啊！现在在做什么？不会是在看爱动作片吧？”

　　贝尼特斯冷哼一声说道：“哼！小子，说吧，你有什么事情？”

　　东方辰说道：“怎么？难道我非得有事情才会找你吗？头儿，你太伤我的心了吧？”

　　贝尼特斯继续冷声道：“哼。小子别来这一套，你是谁我还不了解吗？说吧，究竟有什么事情？如果真不说的话，我可就要挂电话了啊！”

　　东方辰嘿嘿一笑说道：“诶！别啊！我还有话没又说完呢，怎么就提前挂电话了呢？”

　　贝尼特斯冷哼道：“怎么，现在有事了？”

　　东方辰不好意思地嘿嘿一笑说道：“嘿嘿，果然什么事情都逃不过头儿的眼睛。你真的是太神了，太厉害了！”

　　贝尼特斯隔着电话白了东方辰一眼，说道：“别给我带高帽子，说吧，究竟什么事情？”

　　东方辰立即说道：“我今天给来电话是想和你谈谈一位球员转会的事情！”

　　听到这里，贝尼特斯心中一紧，额头都冒汗了。

　　该死，不会的是这小子真的想要转会离开了吧？之前不是说好的吗，继续留在皇家马德里队的吗？现在怎么又变了呢？

　　贝尼特斯立即紧张地说道：“我说小子，你这是说话不算话啊，说好了不转会的啊，怎么现在又要变了呢？你小子不地道啊！”

　　东方辰额间一层冷汗，贝尼特斯竟然误会他了啊，他什么时候说是自己要转会了呢？东方辰举得贝尼特斯的想象力真的是太丰富了吧。

　　东方辰立即说道：“错了错了！头儿，你错了！我没有说我要转会啊！”

　　贝尼特斯微微皱眉，然后说道：“错了？你不是说你是要谈一位球员转会的事情吗？”

　　东方辰说道：“我是来谈一位球员转会的事情，但是我没有说这位球员是我啊！”

　　贝尼特斯疑惑道：“不是你？”

　　东方辰嘿嘿一笑说道：“当然不是我啦！”

　　听到东方辰的话，贝尼特斯沉思一下，瞬间明白了。然后他是呵呵一笑，自己还真的是大惊小怪，怎么什么事情都能过联想到东方辰要转会的事情上去呢？看来自己还真的是太在意东方辰了啊。

　　贝尼特斯立即说道：“哦，那是你们连城东方看上了我们俱乐部的哪位球员？不是我说啊，你还真别动这心思，我们皇家马德里队的球员们虽然和你有些交情，不过，我想他们也是不会去连城东方的，我不是看不起连城东方的意思，我是说那里毕竟离世界主流足坛太遥远了！”

　　东方辰微微苦笑着说道：“我是看上了一位我们俱乐部的球员，但是谁告诉你是连城东方了？”

　　贝尼特斯瞬间是蒙圈了，这是怎么一回事？

　　你东方辰看上了我们俱乐部的一名球员，但是却不是连城东方俱乐部。那是谁？什么时候你东方辰成为别的俱乐部拉皮条的了？

　　贝尼特斯疑惑地说道：“你这话究竟是什么意思？什么叫你看上了我们的球员，但是又不是连城东方？”

　　东方辰嘿嘿一笑说道：“我是准备买下我们俱乐部的一名球员，但是不是连城东方，而是赫尔城！”

　　贝尼特斯心中更加地疑惑：“赫尔城？这是什么意思？”

　　东方辰立即说道：“我的旗下现在之后一家俱乐部，但是很快，我的旗下就将会有两家俱乐部了！”

　　贝尼特斯心中巨震，他立即惊呼起来：“你的意思是说，赫尔城……”

　　东方辰一本正经地说道：“是的，你想得没错，很快我就将成为赫尔城队的老板。”

　　贝尼特斯真的已经被镇住了，东方辰竟然在收购英超赫尔城队。

　　贝尼特斯觉得这个消息真的太震撼了，他真的是被东方辰的能量给惊着了，什么时候，东方辰竟然偷偷摸摸地干了这么大一件事情了。

　　贝尼特斯到这个时候都还没有缓过神来呢，东方辰真的是太出乎他的预料了，东方辰现在竟然是两家俱乐部的老板了，而且还有一家俱乐部则是英超的赫尔城。

　　贝尼特斯真的是啧啧称奇，脑海里都在想着这些事情。

　　这个时候，东方辰说道：“头儿，你究竟是什么意思啊？卖还是不卖啊？”

　　听到这话，贝尼特斯这才反应过来，他是很快调整好了自己的心态，他说道：“那说说，你看上的球员是谁吧？如果是我们的主力和常备轮换球员，我肯定是不会卖给你的，你也别说，以免破坏我们之间的交情！”

　　东方辰嘿嘿一笑说道：“头儿，我说你也太不讲情面了吧，我只不过是想要买一个球员啊！”

　　贝尼特斯立即冷声一声说道：“赶紧说是谁？否则我可就挂电话了，到时候你可别说我没有给你机会！”

　　东方辰立即说道：“好，我说！哈维！哈维·阿隆索！”

　　贝尼特斯微微一愣，原来东方辰看上的是哈维·阿隆索啊。

　　东方辰听见贝尼特斯好久不说话，他立即焦急地说道：“诶，我可是知道的啊，他现在可不是我们俱乐部的常备球员，更不是我们俱乐部的主力了啊，你们已经准备卖掉他了！”

　　贝尼特斯是呵呵一笑说道：“你小子的消息很灵通吗，这都知道啊？”

　　东方辰立即说道：“好了，别整那些有的没的了，头儿，你就说行还不行吧？”

　　贝尼特斯顿时严肃地说道：“当然可以。我们现在确实是在出售哈维·阿隆索，不过因为他的受伤，现在有一些买家都还在观望之中，你小子运气不错啊。如果你再晚来半个月，那你就完蛋了啊！”

　　东方辰深呼吸一口气，果然是这样，还好自己这个时候就打了电话，否则的话哈维·阿隆索还真的会被截胡了呢。

　　东方辰立即说道：“那我可是来得很及时啊！”

　　贝尼特斯是说道：“小子，你得说清楚了，你那边到底是什么时候能够搞定，我们可是不会等你太久的！”

　　东方辰在这方面是很有信心，他说道：“你放心吧，最快三天，最晚一周！”

　　贝尼特斯是点了点头，然后说道：“好的，我们就再等你一周。你小子得加快了啊！”

　　东方辰又说道：“那头儿，这个转会费，您是不是得给我少一点啊？”

　　贝尼特斯直接说道：“你自己说个价吧，不过你小子可别太贪心了啊！”

　　东方辰听到这话是沉吟了一下，当初哈维·阿隆索转会拜仁慕尼黑队的价格他现在是记不住了，倒地时多少钱，他真有些拿不准。

　　不过东方辰初略地记得，那个价格是绝对没有超过一千万的，而且好像距离一千万欧元还是稍微有点远。

　　从哪里也能够看出来了，当初皇家马德里队是多么地想将哈维·阿隆索给送走。不过后来大家才发现，皇家马德里完全是做了一笔血亏的买卖，哈维·阿隆索在拜仁慕尼黑队的表现那绝对是顶级的。

　　东方辰沉吟了好一会儿，然后说道：“六百万欧元，怎么样？”

　　贝尼特斯那边是沉吟了一下，然后说道：“六百万欧元的价格距离我们的心理价位其实还有一定的差距的，但是相差不多。嗯……好吧，就这个价格，不过我只能够等你一周，一周之后，你要是还没有搞定赫尔城队的话，那么你可就不要怪我将他卖给其他球队了啊！”

　　东方辰是坚定地点了点头，然后说道：“好的，你放心吧，我很快就会将转会费递到俱乐部的！”

　　敲定了哈维·阿隆索的转会之后，东方辰是轻松了很多，这下他是对球队的未来充满了更多的信心。

　　而在这个时候，贝尼特斯突然说道：“小子，你是不是还忽悠走了伊戈尔啊？”

　　东方辰微微一愣，贝尼特斯的反应可是够快的啊。不过东方辰没有隐瞒，说道：“呵呵，现在球队没有了他的位置，巴不得他离开。这么优秀的球员，你们不要，我当然要收着咯！”

　　贝尼特斯是叹息一声，说道：“你小子是捡了一块宝啊。其实我是不同意送走伊戈尔的，可惜俱乐部高层……哎！”

　　听到这一声叹息，东方辰心中一叹，果然负心都在帝王家啊！

　　之后，东方辰又是和贝尼特斯聊天扯蛋了一会儿，东方辰这才挂断了电话。搞定了哈维·阿隆索和卡西利亚斯两人，东方辰心中还是有些激动得，有了这两人的加入，再引进一些其他实力派球员，新赛季的赫尔城队可就颇具竞争力了啊。

　　此时，东方辰的心中是有了一些引援的目标，这些目标实力都是不俗，而现在的处境也不是特别的好，东方辰是准备顺势拿下。

　　处理完这些事情，东方辰是要回去休息咯，明天球队是要训练的。而且明天也将是世界杯小组赛的最后一天了，很快巴西世界杯就会来到十六强淘汰上了，中国队和巴西队的比赛也是即将到来了。


第1220章 让他首发出场如何？

　　2014年6月26日，巴西库里蒂巴当地时间上午十一点。

　　今日的烈日比往日是要温和很多了，而且难得的是今天空气中还吹着冷风，天气是很不错的。

　　中国男足的球员们就已经开始了今天的训练了。

　　在中国男足的训练基地外是涌现了出了很多的媒体记者们，他们现在可是非常关心中国男足的状态，因为很快中国男足对阵巴西队的十六强淘汰上就要开始了。

　　中国男足和巴西队这一场比赛可是十六强淘汰上的第一场比赛，而且还关乎着东道主巴西队，这一场比赛自然是倍受关注咯。

　　媒体记者们看着训练场上正在训练的中国男足球员们，他们的兴致高昂，他们看得出来，中国男足球员们现在的精神状态是很不错的，他们在训练中是有说有笑的。

　　而且每天记者们也是看到了中国男足的绝对核心东方辰。

　　在这小组赛最后一轮比赛中，东方辰是被他的好友塞尔吉奥·拉莫斯给铲伤了，当时大家都不清楚东方辰的伤情如何，他们一直都在关心这个问题。

　　东方辰之前的伤就没有好完全，现在又添新赛，东方辰这情况倒地如何了？

　　最近几天东方辰也是出现在了中国男足的训练中，但是更多的时候，东方辰都是在一边个人单练，而且还又专门的队医陪护着，似乎东方辰的伤情还好完全。

　　不过今天，东方辰是开始和中国男足的球员们合练了，看上去情况还是不错的。

　　就在这个时候，训练场东方辰举手向前大喊一声：“向前！”

　　中场的陈滔直接送出一脚手术刀般的直传，足球直接穿越了多名防守球员们的防守，从唯一的缝隙里穿了过去，笔直地飞向了前插的东方辰。

　　东方辰和陈滔算得上是心有灵犀一点通了，在陈滔传球的瞬间，他就急速地前插，越过了身前的中后卫，杀进了禁区。

　　东方辰是在禁区肋部位置接住了足球。

　　身前是一片空当，东方辰快速地将足球横向一扣，然后直接兜出一脚弧线，足球绕过了侧扑出来的严竣麟，直接擦着远端的立柱飞进了球网。

　　现场的媒体记者们是纷纷惊呼一声，东方辰不但伤好了，而且状态非常的出色，这已经东方辰在这场练习赛中打进了第三个进球了，你可要知道这一场联赛赛才刚刚开始半个小时不到呢。

　　而且，媒体记者们也是看出来了，东方辰和陈滔等人的配合非常的默契，尤其是和陈滔，他们看得出来，中国男足还是有一些水平的。虽然他们小组出线是运气，但是他们也不是谁都能够对付的。

　　在这个时候，巴西当地的媒体记者们是开始为巴西队担心了。

　　因为他们是看得出来，这一支中国男足似乎是比去年的那支中国男足实力是要强出一些的，去年的时候他们都是输球了，输给了中国队，失去了联合会杯的冠军，他们可不想今年再这里再现去年的悲剧。

　　他们是准备好好地报道一下有关于中国男足的事情，要去提醒一下斯科拉里和他的巴西队。

　　球场上，中国男足的训练赛依旧是在进行。

　　高宏在场边是不停地大喊着，提醒着场上的球员们：“李盎！李盎你要贴上去，不要给东方太多的空间，更不要让他冲起来知道吗？”

　　球场上，李盎是面容坚毅地点了点头。

　　此时的李盎正大口地喘息着，才盯防了东方辰三十分钟，他现在就有些上气不接下气了，真的是太累了，这比他踢一场比赛都还要累。

　　不过，在这训练赛中他也是学到了很多东西。而且李盎也是明白，这是高宏博高指导看得起他，这是在打磨他呢。

　　确实，至从将戴麟打入冷宫之后，在训练场上挨骂最多的就不再是戴麟了，而是李盎，高宏博的声音是非常的响亮，现在就连那些来场边观看中国队训练的一些巴西球迷们都能够清楚地喊出李盎这两个字了。

　　李盎这些天可谓是苦不堪言啊，再训练中经常被高宏博骂得体无完肤，而更主要的是还是来自于信心上的打击，不但要面临着东方辰的璀璨，还要面对高宏博的吹风机，真可谓是苦不堪言啊。

　　不过，李盎能够知道，这是高宏博为他好，高宏博看重他。

　　而且，李盎也是能够感觉到这些天他的进步，有东方辰的磨练，李盎的防守技巧，以及防守时机的选择方面是提高很多。

　　当然，这些也是少不了东方辰的功劳，东方辰是没少指点李盎。

　　这一段时间里，李盎真的是受益匪浅。在这个时候，他的心里是将戴麟感激了无数遍，他知道这些待遇本来都是应该属于戴麟的，可惜这家伙自己作，失去了这样的机会，这才免费轮到了自己。

　　李盎是牢牢地抓住这机会，虽然最近压力大非常的辛苦，但是李盎觉得非常的值得，他坚信自己只要继续坚持下去，他绝对能够成为中国第一中后卫，未来说不得他也能够去欧洲效力呢。

　　所以虽然非常的辛苦，而且还要被骂，但是李盎还是在咬牙坚持，勤勤恳恳。

　　看着李盎再训练中的表现，高宏博内心里是非常的满意的，李盎这家伙或许没有戴麟的防守天赋好，但是后天努力这一块李盎是要高出戴麟很多很多。

　　高宏博是很看好李盎，如果李盎继续这么坚持下去，未来他绝对是中国男足后防的顶梁柱。

　　东方辰对于李盎的感觉也是很不错，这是一个很能够吃苦，很上进的年轻人，所以平时在训练的时候，东方辰也是尽可能地知道李盎，看着李盎的进步，东方辰也是觉得满意不已。

　　中国男足的球员们都是在认真地训练着，不过这个时候上午的训练时间也已经差不多了。

　　而在训练即将结束的时候，东方辰获得了一个任意球的机会，陈滔一脚直接任意球，将足球送进了球门。

　　在这个球打进了之后，高宏博就让傅波吹响了训练赛结束的哨音。

　　结束了训练，高宏博今天并没有交代什么，他们是直接结束了训练。训练结束之后，东方辰等人是直接起身，走回了更衣室，洗漱。

　　而媒体记者们是涌向了中国男足的主教练高宏博，可是高宏博今天没有接受任何的媒体记者们的采访，他直接挤开了人群，离开了。

　　对于今天中国男足的球员们在训练中的表现他自己还是比较满意的，这个情况是很不错的，尤其是李盎。

　　在这个时候，高宏博是叫来了自己的两个助手傅波和鸥储量。

　　傅波和鸥储量不知道高宏博找自己来做什么？他们是向着高宏博点了点头，然后在高宏博的对面坐了下来。

　　傅波立即询问道：“老高，你们找我来做什么？”

　　高宏博示意两人坐下，然后高宏博说道：“你们也看到了李盎这两天的表现了，你们觉得他最近的情况怎么样？”

　　傅波看了鸥储量一眼，两人双目中都是一副果然如此的表情。

　　傅波立即转头对高宏博说道：“最近李盎的训练态度非常的积极，而且非常的刻苦。当然这些都不是最主要的，而是最近他确实是有很大的进步，东方在训练中对于他的指点可是非常的频繁的，这些东西可是够他用一辈子的了！”

　　确实，东方辰觉得是中国男足中面临高水平比赛最多的人，他的经验心得体会对于现在中国男足的一些年轻球员来说绝对是武林秘籍。

　　高宏博是点了点头：“嗯，这些我也是看在眼里的。所以，我现在找你们来就是要问一问，你们觉得在和巴西队的比赛中让李盎出战，可行？”

　　听到这个问题，傅波和鸥储量两人则是噤声了，两人在高宏博说起李盎的时候，他们就知道了是这个事情。

　　现在在这个事情上面，傅波和鸥储量两人心里还有有些拿不准的，有些担心的。此时，傅波立即抬头看向了高宏博说道：“老高，这一场比赛我们的对手可是巴西队，这比赛太重要了，这要是让李盎上的话……会不会有些……太冒险了？”

　　鸥储量也是点了点头说道：“是的，李盎最近确实有很大的进步，我们也确实是应该给他一点奖励。但是对阵巴西队的比赛对于我们来说太重要了，他可是一点世界杯的经验都没有，这么重的担子压在他身上，这不会不会？”

　　高宏博摆了摆头，他知道鸥储量要说什么。

　　高宏博立即说道：“在来到巴西之前，我们阵中的这些球员有几个有世界杯经验的？就连比赛经验最丰富的东方也没有世界杯的经验，现在我们不也踢得很好吗？”

　　傅波和鸥储量两人都是点了点头，事实确实是这样的。

　　傅波继续说道：“可是这不是小组赛，这是一场定胜负的淘汰赛，而且还是面对东道主巴西队！”

　　高宏博点了点头，说道：“好吧，我在考虑考虑！”

　　傅波和鸥储量两人都是点了点头，他们不是主教练，他们只是助教，这些决定他们做不了，他们只要给出了自己的建议就好，最后的决定还是要高宏博这个主教练来做。

　　傅波和鸥储量两人立即说道：“那好，你好好考虑一下吧，我们现在该回去了！”

　　高宏博点了点头，然后立即起身，三人是走向了大巴车，然后奔向了酒店。

　　东方辰回到了酒店之后，直接就去酒店的餐厅用餐去了。用晚餐之后，东方辰是和张宁鹏两人回到了自己的房间，他们又要去观看今天的世界杯比赛了。

　　今天可是世界杯小组赛的最后一天了，这一天的比赛结束之后，本届世界杯的十六强比赛就将会全部诞生了，小组赛的悬念也是会揭晓了。东方辰和张宁鹏是坐在了电视机前，等待着，还有半个多小时，比赛就开始了。


第1221章 心中憋着的全是怒火

　　世界杯小组赛的最后一天依旧是有四场比赛要进行，同组的两场比赛是同时开球比赛的，首先要进行的两场比赛是第七小组的两场比赛美国对阵德国，葡萄牙对阵加纳。

　　在前两轮比赛中，德国队是一胜一平积分四分位列小组第一，美国同样是一胜一平积分四分，不过在净胜球上落后于葡萄牙，所以排名小组第二。加纳队是一平一负积分一分排名小组第三，葡萄牙队是一平一负积分一分，也是因为净胜球少的原因排名小组第四。

　　在这个时候，本小组的四支球队都是有出线的机会，德国队和美国队想要小组出线他们是要获得一场平局就能够出线的。

　　而这最后一轮比赛中，德国队正是和美国队比赛，两队只要踢一场默契球，保证一个平局，两队就将携手出线。而另外两队想要出线，就必须要保证自己赢球的情况下，还要看别人的脸色才行。

　　这个时候，东方辰和张宁鹏两人观看的是葡萄牙队对阵加纳队的比赛。

　　现在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多可是被推上了绝路，这一场比赛他们必须要带领着葡萄牙队大胜加纳队，而且美国队还要输球，他们才能够从这个小组中出线。不过这样的几率是非常的小的，很多人都不认为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多能够创造奇迹。

　　不过，在赛前的时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多接受媒体记者们采访的时候，说道：“只要另外一场比赛不出现默契球的情况，那么这一届世界杯，我们肯定能够从小组中出线，我现在浑身都是充满了力量，我相信我们能够再这一场比赛中取得更多的进球的。”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还说道：“这一场比赛我肯定会全力以赴，去争取更多的进球。我现在的状态非常的好，我有预感，这一场比赛我肯定会取得进球，我相信，我们葡萄牙国家队能够战胜一切困难，晋级下一轮比赛。”

　　而在这个时候，有一些媒体记者们是直接提到了东方辰，说东方辰现在已经带领着中国男足出线了，你克里斯蒂亚诺·罗纳尔多有何感想。

　　当时，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就怒了，暴怒。

　　这些年来，他是一直被媒体记者们拿来和东方辰相提并论，这是让克里斯蒂亚诺·罗纳尔多非常的不爽，非常的愤怒。

　　尤其是，在最近两年，东方辰将克里斯蒂亚诺·罗纳尔多赶出了皇家马德里队之后，东方辰在皇家马德里队取得了惊天动地的好成绩，风光无限。

　　媒体记者们也是经常拿这个事情说事，说东方辰在皇家马德里两个赛季就完成了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在皇家马德里很多年都没有完成的任务，谁强谁弱一眼就能够看出来。

　　而且克里斯蒂亚诺·罗纳尔多去到了切尔西队虽然表现还是不错的，但是和东方辰在皇家马德里取得的成绩来看，这简直不值一提。

　　这个时候外界的舆论直接倒向了东方辰这一边，大家都立体东方辰，狂贬克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。甚至很多的媒体记者们还疯狂地嘲笑克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，说克里斯蒂亚诺·罗纳尔多想要和东方辰相提并论，这简直就是太侮辱东方辰，太高抬你克里斯蒂亚诺·罗纳尔多了。

　　好了，现在这些人又是拿东方辰带队晋级了十六强来羞辱克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多不愤怒才怪呢。

　　不过在媒体记者们面前克里斯蒂亚诺·罗纳尔多并没有当场发怒，而是将这些东西都记在了心里，他要用自己的行动去证明，这一切言论都是垃圾，东方辰也是个垃圾。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多现在是满腔的怒火，而现在这些怒火都是被发泄到了加纳队的身上。

　　比赛开始的时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的面容非常的严肃，双目中都是升腾着火苗子，里面全是凌冽的战意。

　　而加纳队方面很显然也是会全力以赴的，他们是要疯狂的进攻，他们也是想要获得晋级权，谁横在他们身前，他们都要讲其消灭。

　　东方辰和张宁鹏两人坐在了电视机前，他们都是能够感觉到电视机里弥漫着的硝烟，这一场比赛肯定是非常的惨烈。

　　很快，电视机里的比赛就已经开始了。

　　一开始，两队就毫无保留非常的对攻，加纳队想要胜利，而葡萄牙队是想要大比分的胜利，这还有什么可以保留的呢？一上来，他们就是疯狂的进攻。

　　在比赛中，双方的球员们都是表现得非常的出色，你来我往，踢得好不闹热，现场的球迷们是看得非常的激动非常的兴奋，他们觉得这一场比赛真的是太好看了，当然，双方的球迷们也是担忧不已，因为双方的进攻都是颇具威胁。

　　再前面的比赛中，双方都是活的了不错的机会，但是他们都没有能够攻破对手的球门，他们都是遗憾不已。

　　而随着时间的流逝，葡萄牙人是越来越着急，因为他们需要大比分获胜，进球来得越晚他们出线的几率就越小。在比赛中，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多现在都快要急出病来了。

　　说句实话，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在比赛中表现得非常的积极，他在进攻中是毫无保留，是疯狂的进攻。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是给了加纳人制造了非常大的麻烦，现场的加纳队的球迷们心情非常的糟糕，非常的不爽。

　　在上半场比赛第三十分钟的时候，葡萄牙队是发动了凶猛的攻击，迅猛地向前奔袭，像潮水一般地涌向了加纳队的球门。

　　加纳队的球员们是感觉到了非常巨大的压力，而就在这个时候，边路的维罗索突然起脚传中，足球划出了一道完美的弧线，急速地飞进了加纳队的禁区。

　　足球的落点位置非常的危险，加纳人是非常的担心。

　　而禁区里，穆蒂尼奥则是等待着来球，准备直接起脚凌空抽射，可是就在这个时候，加纳队的后卫博耶突然杀了出来，抡起一个大脚狠狠地抡向了足球，准备解围。

　　可是博耶抡起的腿却没有抽中足球，足球是快速地从他的右腿滑过，狠狠地撞在了他的立足脚左腿的膝盖上，然后直接变向，足球急速地飞起。

　　铛的一声，足球狠狠地砸中了加纳队球门的横梁下沿，然后急速地弹进了球门，葡萄牙队非常幸运地获得了一个进球，取得了领先。

　　现场的葡萄牙球迷们是非常的激动和兴奋，他们是疯狂地欢呼着，热情洋溢地尖叫着，他们似乎已经看到了胜利在向他们招手。

　　葡萄牙队的球员们紧张的心理是瞬间得到了缓解，只要打开了进球账簿，他们的压力就小了很多，而且是信心十足，他们坚信，他们将会取得更多的进球，尽快地将这一场比赛给拿下来，大比分获胜。

　　取得进球之后，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是更加的兴奋，他的身体里是浑身充满着力量，他此时是非常的激动，疯狂地涌向了加纳队的球门，他就是要取得更多的进球。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的表现真的是太好了，加纳人都是感觉到了巨大的威胁。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是连番射门，威胁着加纳队的球门，可惜他的运气并不是很好，有一次远射直接轰在了球门的立柱上弹出了底线。

　　上半场比赛结束，葡萄牙队是凭借着对说的乌龙球一球领先着加纳队。

　　下半场比赛刚刚开始，他们就听到了消息，另外一个场地传来了进球的消息，德国队一比零领先了美国队。

　　这消息是让葡萄牙队的球员们非常的激动和高兴，美国队输球是他们乐意看到的，这对于他们来说是非常有利的，只要他们在后面的比赛中取得更多的进球，他们就能够淘汰美国队和加纳队，和德国队携手出线了。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是看到了希望，他们是继续疯狂地进攻，争取着更多的进球。

　　而加纳队听到这个消息也是非常的激动，他们也是有了小组出线的机会，他们是立即加强了进攻，疯狂地进攻，他们可不想就这么坐以待毙了。

　　在下吧那场比赛第五十七分钟的时候，加纳队是抓住了葡萄牙人全线进攻压上的空隙，打出了一次非常精妙的反击，阿萨莫阿借助了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多疯狂的前插，留下身后巨大的空当，发起反击。

　　阿萨莫阿再边路衔枚疾走，瞬间是度过了半场，杀到了对方的禁区边缘。

　　葡萄牙队的防守球员们都是被阿萨莫阿给吸引住里，防守注意力都是放向了这边，这个时候，阿萨莫阿直接一脚外脚背传中，足球越过了所有的防守球员，足球急速地飞向了后点。

　　后点无人防守的吉安直接粤语冲顶，一头狠狠地砸中了足球，足球急速地飞进了葡萄牙队的球门。

　　一比一，加纳人是扳平了比分，现场所有加纳人兴奋不已。

　　而此时克里斯蒂亚诺·罗纳尔多则是气炸了，疯狂的不爽，他直接冲着葡萄牙队的球员们咆哮着，他是非常不满意自己的队友，他是认为他的队友拖了他的后腿。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多心情非常的不爽，非常的糟糕。

　　但是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多不会放弃，这一场比赛他们必须要获胜，必须要。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是立即发动了凶猛的进攻，围攻着加纳队。

　　本场比赛第八十分钟的时候，葡萄牙队是发动了一次进攻，边路的纳尼突然一脚地平球传中，足球传进了加纳队的禁区，加纳队的禁区里是一片慌乱，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在后点球门前十米出一脚推射得手，葡萄牙队二比一领先。

　　打进这一球之后，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是更加的激动，他们继续疯狂的进攻，可是无论他怎么努力，他再也没有取得进球。

　　二比一，葡萄牙队是战胜了加纳队。


第1222章 世界杯小组赛收官

　　二比一，葡萄牙队战胜了加纳队，但是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多却高兴不起来了，因为这一场胜利没有给他们带来他们想要的东西，他们还是没有能够小组出线，而是被淘汰了。

　　另外一场比赛，德国队是一比零战胜了美国队，美国队确实是输球了，但是他们葡萄牙队却没有大胜加纳队。

　　这小组第三轮比赛结束，德国队是两胜一平积分七分，排名小组第一。而美国队是一胜一平一负积分四分排名小组第二，而葡萄牙队也是一胜一平一负积分四分，但是他们的净胜球少，因为的一场比赛他们输得太多了，竟然零比四输给了德国队，这一场比赛就葬送了他们的小组出线的希望。加纳队是一平两负积分一分，位列小组第四，被淘汰。

　　赢了这一场比赛，但是依旧被淘汰，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是非常的生气，肺都快要气炸了。面对涌上来的媒体记者们，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是阴沉着一张脸，没有接受任何的采访，然后直接挤开了人群离开了球场。

　　看着葡萄牙队被淘汰，东方辰还是觉得有些可惜的，葡萄牙队还是有一定的实力的，但是在某些位置上她们确实是还有很大的短板。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的实力非常的强，但是他依旧没有能够带领葡萄牙队晋级。

　　东方辰瞬间是觉得自己比较的幸运，中国男足是获得小组出线权。

　　东方辰和张宁鹏又是讨论了一下这一场比赛，两人都是在讨论着这一届比赛葡萄牙队没有能够出线的原因。

　　说句实话，葡萄牙队从这个小组出线还是比较容易的，只不过，他们自己是把自己作死了，第一场比赛中竟然输了那么多球。

　　而这个时候非常多人是将责任推到了佩佩的身上，如果不是第一场比赛佩佩被红牌罚下，葡萄牙队也不会输成那个样子。很多的球迷们也是在为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多叫屈，都是他身边的这群猪队友拖累了他。

　　反正葡萄牙队被淘汰也算得上市一个冷门了，大家都在讨论着这个事情。

　　而东方辰和张宁鹏两人则是在等待着最后一个小组的最后两场小组赛，这两场比赛结束之后，巴西世界杯的小组赛就全部完蛋了。

　　最后这一个小组的两场比赛是韩国对阵欧洲红魔比利时，阿尔及利亚对阵俄罗斯。

　　在这一轮比赛之前，本小组的情况是这样的，比利时队两战全胜积分六分排名第一，阿尔及利亚一胜一负积分三分位列小组第二，俄罗斯一平一负积分一分位列小组第三，韩国是一平一负积分一分因为净胜球的原因排名小组第四。

　　这最后一轮比赛，这四支球队中比利时已经提前出线了，而剩余的其他三支球队都是有出线的机会的。

　　这一个小组的比赛，东方辰和张宁鹏是选择了观看韩国队的比赛。

　　毕竟韩国队是属于亚洲的球队，他们现在是更关心亚洲足球的情况。

　　在这届世界杯中，亚洲一共有四支球队参加，分别是中国男足、日本队、伊朗队和韩国队，在前面的比赛中，伊朗队和日本队都是被淘汰出局了，只有中国队获得了小组出线。

　　现在就看韩国队了，不过韩国队现在的处境也是非常的艰难。

　　因为现在韩国队只积分一分，位列这个小组的最后一名，当然现在他们还是有着小组出线的机会，但是机会非常的渺茫。

　　韩国队想要获得出线，他们现在必须要战胜排名小组第一的比利时队，而且还要希望另外一场比赛俄罗斯战胜阿尔及利亚队，而且韩国队还要大比分战胜比利时才行。

　　很显然这些事情一起发生的几率真的是太小了，不过在赛前韩国的媒体是非常的有信心，他们认为中国队能够小组出线，他们韩国队也是能够小组出线的，而且他妈对于韩国队是非常有信心。

　　韩国人给出了理由，以来是比利时已经获得了出线权了，这一场比赛比利时人应该会为了淘汰赛考虑而轮换，这样就给了韩国队大胜比利时队机会。而另外一个场地上俄罗斯人想要获得出线，他们肯定会疯狂的进攻，会战胜阿尔及利亚队。这样他们韩国队小组出线不是板上钉钉么？

　　对于大比分取胜，韩国人还真是有信心，因为他们韩国队阵中拥有着孙兴民、具滋哲、池东沅等等进攻好手，他们是非常有信心取得更多的进球的。

　　而且本场比赛的主裁判也是来自亚洲区的澳大利亚主裁判本杰明·威廉姆斯，为了亚洲足球的荣誉，本杰明·威廉姆斯给予韩国队一些方面自然不是什么问题的，这就保证了韩国队必定获胜。

　　所以，在这个时候韩国媒体们都在等待着韩国男足的出线。

　　而在这个时候，比赛已经开始了。

　　正如韩国媒体记者们预料的不错，比利时队在这一场比赛确实是进行了大面积的轮换，他们确实是要为淘汰赛做准备，很多的主力都没有出场，比如说阿扎尔、德布劳内和孔帕尼等等，这一场比赛比利时方面有七个人员发生了变化。

　　看到这里，现场的韩国媒体记者们对于这一场比赛是有了更多的信心，他们都坚信这一场比赛他们是能够获得最后的胜利的。

　　而韩国队这边则是全主力首发，当然也是做了微调，那就是朴周永被身高一米九六的高中锋金信旭给换下去了，韩国人这是豁出去了，让阵容更加多变，进攻更加的立体化。

　　金信旭的身体非常的强壮，而且身高很高，头球能力非常出色，韩国人这是要走高空压制啊，而在他的身边还有孙兴民，这个攻击组合是非常的不错的，所以韩国媒体才会这么有信心。

　　比赛一开始，韩国人踢得是非常具有压迫性，他们是在中前场样进行了疯狂的逼抢围抢，给予比利时人非常大的压迫性，让比利时人有些慌乱。

　　而前场金信旭也是给了比利时人非常强的压迫感，在防守金信旭的时候，比利时人都是采取了双人夹防，金信旭这家伙身材太高大了。

　　而比赛一开始，韩国队就是走高球，频繁地边路传中，威胁着比利时人的球门。在一次头球争抢的过程中，登贝莱和金信旭撞在了一起，登贝莱顿时都受伤了，而金信旭是屁事都没有。

　　韩国队是尝到了甜头是疯狂地进攻，围攻着比利时队。

　　说句实话，这一场比赛韩国队踢得真的还是不错的，尤其是金信旭这一个点，是给比利时人造成了非常巨大的麻烦，威胁十足。

　　韩国人在上半场比赛中也是获得了几次非常不错的机会，但是他们都没有把握住。而在上半场比赛第四十四分钟的时候，德弗尔在后场防守金信旭的时候，恼羞成怒，双腿跺向了金信旭，金信旭痛苦倒地。

　　来自澳大利亚的主裁判本杰明·威廉姆斯直接出示红牌，将德弗尔给罚下了场，比利时人顿时少了一个人作战，韩国人是兴奋不已，他们既看到了机会。

　　可惜韩国人没有抓住机会，在德弗尔被罚下的这几分钟里，他们没有能够攻破比利时人的球门。其实在这个时候，是韩国人最好攻破比比利时人球门的时间段，可惜啊。

　　上半场比赛零比零平，很快下半场比赛开始。

　　下半场比赛开始之后，韩国人依旧是发动了凶猛的攻击，围攻着比利时队，想要获得更多的机会，争取得更多的进球。

　　少一人作战的比利时队则是采取了死守反击的态度，引你韩国人来进攻，韩国队是疯狂的进攻，围攻着比利时队。韩国人是获得多次的机会，但是他们却并没有取得进球。

　　反而是在本场比赛第七十七分钟的时候，比利时队突然断球直传，但是他们的直传是被韩国人给拦截了下来，可是李根镐传球失误，足球直接滚到了奥里吉的脚下，奥里吉带球前进，在大禁区里起脚抽射，足球被门将金成奎扑出，反弹回来，维尔通亨补射得手，比利时人一比零领先。

　　这一个球瞬间击垮了所有韩国人的信心，留给他们的时间不多了，他们现在反而落后了，这比赛踢成这个样子，韩国人心情非常的糟糕。

　　韩国人没有放弃，他们是疯狂地进攻逼抢，是想要取得进球，获得胜利的，但是今天他们的运气真的不是太好，最终本杰明·威廉姆斯吹响比赛结束的哨音的时候，韩国人是零比一输给了比利时队，被淘汰出局。

　　韩国人三战一平两负积分一分，直接排名小组垫底，被淘汰了。

　　而另外一场比赛阿尔及利亚队是在最后时刻打进一球，一比一逼平了俄罗斯队，踩着俄罗斯人的尸体晋级了本届世界杯的十六强。

　　这样本小组的第三轮比赛结束了，比利时队是三战全胜积分九分位列小组第一，阿尔及利亚队是一胜一平一负积分四分位列小组第二，获得出线权。俄罗斯是两平一负积分两分位列小组第三，韩国队一平两负积分一分，位列小组第四。

　　这样，本届巴西世界杯的小组赛到这里就全部结束了，晋级十六强的两支球队都产生了。

　　第一小组晋级的两支球队是巴西队和墨西哥队；第二小组出线的是智利队和中国队；第三小组出线的是哥伦比亚队和希腊队；第四小组出线的是哥斯达黎加队和乌拉圭队；第五小组出线的是法国队和瑞士队；第六小组出线的球队是阿根廷队和尼日利亚队；第七小组出线球队则是德国和美国；第八小组出线的则是比利时和阿尔及利亚队。

　　这样十六强的淘汰赛对阵也是出来了，十六强对阵是巴西VS中国，智利VS墨西哥，哥伦比亚VS乌拉圭，哥斯达黎加VS希腊，法国VS尼日利亚，阿根廷VS瑞士，德国VS阿尔及利亚，比利时VS美国。


第1223章 世界杯小组赛盘点

　　2014巴西世界杯小组赛已经结束了，纵观小组赛全程，比赛都是非常的精彩，而且颇有悬念性，更不缺的就是冷门和颠覆。

　　本届世界杯小组赛最大的冷门无疑是卫冕冠军西班牙和上届世界杯亚军荷兰队被小组淘汰，尤其是西班牙队，再小组赛中三战皆负积分零分，进两球丢了十二个球，简直就是世界杯历史上成绩最糟糕的卫冕冠军。

　　西班牙足球王朝瞬间轰塌，摔得渣都不剩。

　　这真的是出乎了所有人的预料，想象几年前西班牙王朝是多么的不可一世，再看看现如今，西班牙国家队竟然轰塌得如此迅速，真的是太难以令人置信了。

　　还有荷兰队，荷兰队这一届世界杯可谓是高开低走，第一轮小组赛就是五比一大胜了卫冕冠军西班牙队，让全世界震惊，所有人的目光都聚焦到了荷兰人身上，无数人都认为荷兰队是这一届世界杯上最具有冠军相的球队之一。

　　可是，在接下来的比赛中荷兰队的情形是急转直下，先是在最后时刻依靠一个运气球逼平了中国男足，最后一轮更是在关键的出线争夺战中，荷兰人输给了智利队，从而葬送自己之前的好局，被淘汰出局。

　　当然，这一届世界杯被淘汰的传统豪强球队也是很多，一些足坛新势力则是强力崛起，让很多人都看不懂这一届世界杯究竟是怎么了？智利、中国、哥伦比亚、哥斯达黎加、阿尔及利亚等等球队是给这一届世界杯增添了无数的看点，他们在这一届世界杯上的崛起可是让很多人都大吃一惊，甚至很多人都不愿意相信自己眼睛看到的。

　　这些足坛新势力的表现则是引起了很多人的深思，是不是以后世界足坛的格局都要发生一些变化了？

　　这一届世界杯小组赛中表现最两人惊讶的球队还是有几支，比如说哥斯达黎加队、中国队和智利队。

　　哥斯达黎加队的表现真的是太惊艳，这支世界杯之前没有任何人看好的球队，被大家看着是陪太子读书的角色的球队竟然在这一个小组中展现出了超强的实力和技战术能力，连克强敌，最终是力压乌拉圭意大利英格兰队小组头名出线，真的是让全世界都震惊了。

　　当然最让人震惊的还是本届世界杯公认的最死亡的一个小组第二小组中的比赛，这个小组中可是汇聚了上届世界杯的冠亚军和南美豪强，以及联合会杯的冠军。

　　在赛前很多人都认为，这个小组已经没得太大的悬念，应该是上届世界杯的冠亚军球队夺得小组出线权。但是中国男足和智利队是强势崛起，在比赛中展现出了超强的意志力和不俗的战斗力，他们是创造了奇迹，一个拿到了小组第二，一个拿到了小组第一，力压上届世界杯的冠亚军小组出线。

　　这样的结果，是在赛前谁都想象不到的事情，但是这事情现在就发生在大家的眼前。

　　现在很多人都还是不愿意相信这是真的，西班牙队和荷兰队竟然就这样被淘汰了，这真的是太可惜了。

　　很多人现在是为西班牙队和荷兰队默哀，更是为他们感到不值，还有很多人是为他们的遭遇流下了痛苦的眼泪。

　　现在很多媒体记者们都是在报道着这个事情，对小组赛进行着盘点。

　　本届小组赛一共打进了141球，场均进球2.94个进球，算得上是进球非常多的一届世界杯小组赛了。

　　本届小组赛总共是出现了四次帽子戏法，其中东方辰就有两次上演了帽子戏法，其他两次分别是德国的托马斯·穆勒和瑞士队的沙奇里。

　　本届世界杯失球最多的球队就是卫冕冠军西班牙队了，他们总共是丢了十二个球，简直都快堪称世界杯之最了。西班牙这届世界杯真的是倒霉到家了，更是被钉上了耻辱柱了。

　　而本届世界杯小组赛失球最少的球队则是有三支，他们分别是比利时，哥斯达黎加和墨西哥，他们都是只丢了一个球，防守能力可见是很强的。

　　本届世界杯小组赛全胜的球队则是有三支，他们是哥伦比亚、比利时和阿根廷，全败的球队有三支他们是西班牙、洪都拉斯和喀麦隆队。

　　而本届世界杯小组赛阶段的黄牌数是达到了一百三十九张，场均是2.85张黄牌。红牌一共是出示了十二张。被罚黄牌最多的是洪都拉斯和科特迪瓦，他们是都是获得了七张黄牌，而获得黄牌最少的球队则是阿根廷、德国和瑞士，他们都只得到了一张黄牌。

　　而在媒体记者们的盘点中，东方辰是小组赛中获得最有价值球员最多的球员，东方辰是三场小组赛场场都是最佳，他的表现更是更加的梦幻，现在他的进球数是在射手榜上遥遥领先，很多人都是望尘莫及。这进球数要是再前两届世界杯的时候，都能够拿到世界杯最佳射手了。

　　东方辰不仅仅是自己表现出色，获得了非常多的进球。更主要的是，东方辰带领着中国男足从死亡之组中脱颖而出，晋级了世界杯的十六强，表现得非常的惊艳。

　　无数的媒体记者们都是将东方辰评为本届世界杯小组赛的最佳球员。

　　对于这个奖项无疑是实至名归的，即便是其他球队的球员们都是非常的认同，东方辰的表现确实是太牛逼了，太显眼了。

　　东方辰也是本届世界杯小组赛中涌现出来的最佳新人，东方辰这是第一次参加世界杯的比赛，他自然是最佳新人了。

　　当然，如果到最后官网评选世界杯最佳新人的时候东方辰是不会得奖的，因为东方辰的年龄摆在这里，他现在已经不再年轻了，已经二十九岁了，这个奖项是专门激烈拿下年轻球员的。

　　但是，小组赛的媒体盘点并不是官网的，他们和官网的标准又有很多的不同，所以小组赛阶段的最佳新人头衔，媒体记者们也是给予了东方辰，作为第一次参加世界杯的东方辰在小组赛中的表现简直是堪称世界级的。

　　东方辰是征服了无数的球迷和媒体记者们，很多的媒体记者们和球迷们都是在为东方辰摇旗呐喊呢。

　　当然，这一届世界杯也真是涌现出了一些让人意想不到的球星，比如说哥伦比亚的哈梅斯·罗德里格斯。

　　哈梅斯·罗德里格斯在这一届世界杯中的表现真的是太抢眼了，这家伙简直就是人品大爆发，表现是无可挑剔，据说正是因为这家伙在世界杯中的优秀表现，现在他是引来无数欧洲顶级豪门的关注，其中就是东方辰所在的皇家马德里队。

　　甚至有媒体记者们已经报道出了，皇家马德里队现在已经再追逐着哈梅斯·罗德里格斯了，他们已经做好了用哈梅斯·罗德里格斯来接替哈维·阿隆索的位置的打算了，而且现在他们已经是取得了很大的进展，很快，哈梅斯·罗德里格斯就将会转会皇家马德里队了。

　　当然，还有其他的球员，就比如说哥伦比亚阵中哈梅斯·罗德里格斯的队友夸德拉多，这家伙在世界杯中表现真的是非常的出色，他变态的速度和不俗的脚下技术是吸引了无数多人的关注，据说现在切尔西队就在关注着这名球员，很有可能在这个时候讲夸德拉多给引进了。

　　而哥伦比亚阵中除了这两位也还是有其他的球员表现得非常的出色，比如说锋线上的杰克逊·马丁内斯，这家伙也是引起了很多人的注意，表现真的是很不错，在比赛中已经打进了三个进球。

　　当然除了哥伦比亚的球员，自然也还是有很多的其他球员们是受到了很多豪门的关注，这是因为他们在这一届世界杯比赛中表现得真的是太出色了。

　　除了这些盘点之后，世界杯的小组赛竟然还有一些另类的盘点。

　　比如说，乌拉圭巨星苏亚雷斯的另类帽子戏法，这是引起了非常多人的关注和讨论，苏亚雷斯在乌拉圭对阵意大利队的比赛中，他竟然伸出了自己的獠牙，咬向了基耶利尼，这已经是苏亚雷斯在足球场上第三次妖人了。

　　这个事情出现的时候，可是引起了非常大的轰动，苏亚雷斯瞬间成为了人人喊打的对象。而且苏亚雷斯也是收获了国际足联的一份非常严厉的罚单，苏亚雷斯将会告别足球好几个月，而乌拉圭队的淘汰赛苏亚雷斯也是没有办法参加了，这对于乌拉圭来说也是一次不小的打击。

　　还有西班牙王朝的崩塌，世界杯历史上成绩最糟糕最烂的卫冕冠军，西班牙队！一些媒体记者们是可是尽情地讽刺着西班牙队，西班牙队简直就是世界杯历史上最奇葩的卫冕冠军，他们的表现简直就是丢了卫冕冠军的脸。

　　还有，就是意大利的前锋巴洛特利想要亲吻英国女王，在意大利队和乌拉圭的比赛之前，巴洛特利发誓，他们一定能够战胜乌拉圭的。为此巴洛特利还和英国女王打赌，如果他们意大利队获胜之后，巴洛特利要亲吻一下英国女王陛下。

　　可惜，最终巴神也是没有能够亲吻上，因为意大利队在比赛中并没有战胜乌拉圭队，而还是输掉了比赛，被淘汰出了世界杯的十六强。

　　类似这样的另类盘点真的是非常的多，其中涉及到中国队的也是有，那就是中国男足主帅高宏博的用人，在这三场小组赛比赛中，高宏博对于红防线的调整可是有很多的，几乎每场比赛都是一调整，也看得出来，高宏博对于自己的这一条防线真的是非常的不满意。

　　说句实话，高宏博确实是对于中国男足的防线并不是很满意，所以，在这之前，高宏博才找来了傅波和鸥储量商量，是不是应该让李盎上场比赛了。

　　任杭还是老问题，在比赛中的防守实力还是有所欠缺，上一场比赛中任杭是出现了很多的问题，不过中国男足的运气还算是不错，并没有出现太多的丢球。但是高宏博对于任杭的防守还是有些不放心了，现在他是真的希望李盎能够独挡一面，这样的梅舫就能够出现在左边后卫的位置上了。


第1224章 中巴大战的赛前前瞻

　　现在这个时候，高宏博主教练依旧是在为这个问题而伤脑筋呢。

　　傅波和鸥储量虽然是肯定了李盎的进步，但是两人现在的意思还是不要上李盎了，毕竟接下来的比赛非常的重要，一场定胜负，不能够出线任何闪失，没有怎么打过国家队比赛的李盎这么贸然地上去的话，他们是非常的担心。

　　而且，李盎别说什么世界杯经验了，就算是国家队比赛的经验都很少，他上去真的能够起到什么意想不到的作用？

　　与其上李盎这个不定因素，还不如就用以前这一套呢，直接上任杭得了。

　　可是高宏博现在是很不放心任杭，他的心里还在纠结，究竟是让李盎上，还是不让李盎上，反正现在高宏博真的是头疼了。

　　而就在这个时候，现在距离中国队对阵巴西队的十六强淘汰赛现在还有一天多的时间呢，留给高宏博思考的时间还是有的。

　　因为小组赛结束之后，中间是有一天的休息时间，2014巴西世界杯是暂停休赛一天，休赛期过了之后再度进行世界杯的十六强淘汰赛。

　　而首先要进行的这一场比赛就是巴西队对阵中国男足的这一场比赛，这一场比赛可是倍受关注的，毕竟巴西队是东道主，而且他们的实力也是非常的强大，现在世界排名可是第三位。

　　现在正是巴西队拿下世界杯冠军的最好时机，因为这是子啊他们家门口的比赛，巴西人自然是希望能够在自己的国家高捧起大力神杯咯。

　　媒体记者们在赛前也是进行了非常多的预测，他们都是比较看好东道主巴西队，他们认为东道主巴西队是能够战胜中国队的，中国队虽然在小组赛中表现出了一定的实力，但是和巴西队比起来还是相差很多，这里还是巴西队的主场，中国男足想要赢球几乎是没有什么可能的。

　　在比赛的前两天开始，各大媒体都是纷纷对这一场比赛进行了前瞻，西班牙的《世界体育报》做了这样的前瞻：“十六强淘汰赛即将开打，究竟是桑巴军团的逆袭，还是中国龙的腾飞？”

　　在《世界体育报》的报道中，他们是这样写道：

　　『昨日，2014巴西世界杯的小组赛全部落下帷幕，晋级十六强队的球队全部产生，八分之一淘汰赛的对阵也是全然揭晓，巴西世界杯就即将进入淘汰赛阶段。而巴西世界杯进入淘汰赛阶段的第一场比赛就是东道主巴西队对阵联合会杯冠军中国队的比赛。

　　很显然，东道主是希望继续高歌猛进，拿下世界杯的冠军。而中国男足则是希望继续创造奇迹，一路向前。

　　本场比赛的两个对手之间可谓恩怨重重，比赛有以下几大看点：

　　第一，东道主巴西队的复仇之战！

　　其实在两年之前，中国男足和巴西队是鲜有交手的机会，出去2002年的两次交手之后，中国男足和巴西队都没有怎么交过手，直到去年。

　　去年，联合会杯在巴西打响，中国男足以亚洲杯冠军的身份进入到了联合会杯正赛，和东道主巴西队分在了一个小组。在小组赛中，顽强的中国队是让巴西男足非常的难堪，一度无脸见人。

　　而在联合会杯的决赛中，中国男足更是直接战胜了巴西队，将巴西队在自己的家门口失去了捧杯的机会，因此两队结下仇怨。

　　去年两队接下的恩仇，巴西队到现在都是没有忘记，现在正是巴西人报仇的好机会，在这一场比赛中，巴西队肯定会全力以赴，直接拿下中国队，一报去年联合会杯之仇的。

　　第二，东道主VS超级黑马。

　　巴西队是作为本届世界杯的东道主，直接进入正赛的。这是在他们家门口进行的比赛，他们身上也是有很大的压力的。而在前面的小组赛比赛中，巴西队表现还是不错的，但是他们依旧是受到了很多的非议，巴西队的球迷们也是对巴西队提出了质疑。

　　大家都认为巴西队现在根本就不是一个整体，完全是靠着球星的个人能力再单刀，这样的球队是走不远的。而斯科拉里在赛前也是声称，现在并不是巴西队最好的状态，他们只表现出了百分之八十，但是他相信球队能偶晋级下一轮，走到最后的。

　　中国队在这一届世界杯开始之前就被有些人评为最具黑马姿态的球队。虽然世界杯开赛之前他们的热身赛成绩非常的糟糕，求一胜而不得，赛前媒体记者们也是很不看好他们，几乎无人看好他们。但是在小组赛中，中国队表现非常出色，连续大比分逼平智利和荷兰，最后一场更是大胜了西班牙队，黑马之姿展露无遗。现在中国男足可是在一个非常好的状态之中，巴西队想要战胜他们也是比较的困难的。

　　第三，前锋的对决，东方辰对阵内马尔。

　　现在东方辰绝对是当今世界足坛最强的中锋之一，甚至可以将之一去掉。东方辰无论是在联赛还是在世界杯中都是保持着超高的进球效率，简直就是堪称变态，堪称进球机器。

　　这一场对阵巴西队的比赛中，中国队肯定会依赖于东方辰，如果东方辰发挥得好，说不得他们真的能够掀翻东道主巴西队呢。

　　巴西队阵中名气最大的自然就是他们的绝对核心内马尔，巴西队能够走到现在也是因为阵中内马尔的表现非常的出色，几乎是以他一己之力将巴西队带进了十六强，所以之前巴西队球迷们质疑巴西队不是一个整体，全靠球队单干呢，这球星指的就是内马尔。

　　内马尔再世界足坛也是一个超级新星，很多人认为威廉十年的足坛都是属于内马尔的。

　　现在东方辰和内马尔的状态都非常的火热，这简直就是新老前锋的较量，看着两人谁的状态更好，或许谁就将获得最后比赛的胜利。

　　第四，两队阵中的变化。

　　在前面的比赛中，巴西队的核心内马尔和蒂亚戈·席尔瓦两人都是有黄牌在身，如果两人再吃一张黄牌，两人就是要被停赛了，这或许会影响两人在这一场比赛中的表现，或则是这回影响到巴西主教练斯科拉里的用人，或许巴西队的阵容会发生一些变化。

　　中国队方面拿到黄牌的人也是有很多，其中东方辰也是有一张黄牌在身的，但是东方辰在比赛中是一个非常理智的人，一般他是不会拿到黄牌的，但是中国男足的后防线问题其实不小，中国男足的主教练高宏博再前面也是场场都做出了变化，似乎并没有找到最适合的防线组合，不知道这一场比赛高宏博还要更换防线组合呢？

　　最后就是两队本场比赛的首发预测：

　　主队：巴西队，主教练：斯科拉里，阵型：四二三一

　　门将：朱里奥·塞萨尔

　　四后卫【从左到右】：马塞洛、大卫·路易斯、蒂亚戈·席尔瓦和丹尼尔·阿尔维斯

　　双后腰：费尔南迪尼奥和路易斯·古斯塔沃

　　三中场【从左到右】：内马尔、奥斯卡和胡尔克

　　单前锋：弗雷德

　　客队：中国队，主教练：高宏博，阵型：四二三一

　　门将：甄辰

　　四后卫【从左到右】：梅舫、戴麟、封萧挺和张宁鹏

　　双后腰：蔡慧康和黄柏文

　　三前卫【从左到右】：余汉朝、陈滔、郝俊明

　　单前锋：东方辰』

　　这些报道都是在为东道主对阵巴西队对阵中国男足的十六强淘汰赛预热，现在这一场比赛是越来越近了，是越来越多的人都在关注着这一场比赛了，他们都是在等待着最后的消息，看看这一场比赛究竟能够踢成什么样子？

　　而且，在这个时候，也是有非常多的媒体记者们都是涌向了巴西队方面和中国队方面，他们都是想要去采访一下两队，看看两队现在的情况到底如何了？

　　这些天中国男足的酒店之外天天都是游弋着非常多的媒体记者们。中国男足的球员们出去训练的时候总是会遇到记者们，去接受他们的采访，很多的中国球员们都是接受了媒体记者们的采访。

　　东方辰在这些天也是经常接受一些媒体记者们的采访，他们的采访问题都是和巴西队的比赛有关，他们都是不在提起东方辰是否转会的问题了，他们现在都是关心中国男足和巴西队的这一场十六强淘汰赛了。

　　媒体记者们纷纷询问着东方辰是否有信心战胜东道主巴西队，东方辰面对这些媒体记者们的时候，他说道：“当然，我们中国男足是非常有信心打好这一场比赛的，我们和巴西队又不是第一次交手了，去年的时候，我们一共交手了两次，但是笑到最后的则是我们。你说我们中国男足有没有信心？”

　　东方辰的回答自然是引得媒体记者们微微皱眉，东方辰真的是太自信了，甚至自信得有些过头了，你们以为战胜过巴西队一次就能偶一直战胜巴西队？巴西队会再次上你们的当？

　　媒体记者们纷纷摇头，他们觉得东方辰还是太小看巴西队了，这样下去，东方辰和中国男足肯定是会吃亏的，他们认为这一场比赛巴西队获胜的几率是完爆中国队，这一场比赛东道主巴西队是赢定了。

　　当然，这个时候也是有着非常多的媒体记者们是涌向了巴西队下榻的酒店，他们去采访着巴西队的求圆满。说句实话，他们现在想要看的就是巴西队的状态如何？

　　其实，巴西当地的媒体记者们则是不怎么担心这一场比赛，他们认为只要他们巴西队拿出平时正常的水平，战胜中国男足是没有任何的困难的，现在他们就是想要了解一下巴西队球员们的状态如何？这一场比赛是否能偶战胜中国男足。

　　再训练中巴西队的球员们都是有说有笑的，一个个看上去是非常的轻松，而且他们在训练中的状态是非常的好，非常的不错，巴西当地的媒体记者们是对于这一场比赛有了更多的信心，他们是坚信巴西国家队是能够战胜中国男足，晋级世界杯的八强的。

　　而且世界杯八强不是巴西队的重点，巴西队的重点是世界杯冠军，说句实话，他们现在还真有点没有将中国男足放在眼里的意思。


第1225章 意大利教头大集合

　　东方辰现在一边是关心着和巴西队的比赛，一边是关心着高琦这边的事情。

　　现在已经六月末了，七月份马上就要到了，欧洲组他们的转会大门也将要正式开启了，在这个时候，东方辰真的是希望尽快能够拿下赫尔城队，然后立马开始招兵买马，为打造一支强大的赫尔城队而努力。

　　东方辰现在是早，高琦正在忙碌着这事情，不过他还是想要了解一下这件事情的进步。不过东方辰现在并没有第一时间给高琦去电话，东方辰还在思考着其他的事情。

　　东方辰现在正在思考着赫尔城队未来主教练的人选问题。

　　之前东方辰已经了解过了，赫尔城队现在的主教练布鲁斯很显然是不适合他的伟大计划的，布鲁斯已经跟不上新赫尔城队的节奏了，赫尔城队换帅是势在必行。

　　东方辰自然是希望在这个时候能够邀请一位世界名帅来指教赫尔城队，将赫尔城队打造成为一支超强劲旅。

　　想到这里，东方辰立即拿起了电话，他拨通的号码并非是高琦的，而是他经纪人团队中的另外一人郜易。

　　郜易那边很快就接通了电话，说道：“东方，你有什么事情要吩咐？”

　　郜易还真的是单刀直入，一点都没有浪费时间啊，从这里也是能够看出这人的特立独行来。

　　东方辰知道郜易办事的风格，他也没有拖沓直接说道：“我让你找的赋闲在家的世界名帅的资料收集得怎么样了？”

　　郜易立即说道：“我已经收集好了，正准备给你发过去呢。”

　　东方辰点了点头，说道：“好，你马上给我发过来，我要看一看！”

　　郜易说道：“好的，东方。你稍等一下，我马上让人给你发过去。”

　　东方辰是嗯了一声，然后又询问道：“诶，郜易啊，高叔那边怎么样了？事情进展得顺利吗？”

　　郜易想都没有想直接说道：“放心，东方。现在这件事情非常的顺利，阿西姆家族现在是真的非常想要出售球队，我们现在接洽得很顺利，最快明天就能够谈妥，我相信很快我们就会有好消息告诉你的！”

　　东方辰没有去问其他的比如说价格或者是阿西姆家族的条件什么的，因为东方辰是相信高琦，相信他自己的这个经纪人团队。

　　东方辰是直接说道：“好的，帮我转告高叔，让他尽快拿下赫尔城队，其实稍微多一点钱也没有什么！”

　　郜易是明白东方辰的意思了，他立即说道：“好的，东方，我们一定会转告高头的。你就放心吧，我们会尽快拿下赫尔城队的。”

　　东方辰是点了点头说道：“嗯好的，真的是辛苦你们了！”

　　郜易一本正经地说道：“不辛苦，这些都是我们的分内之事。”

　　东方辰满意地颔首，然后说道：“好吧，那你先去忙吧，我这里先看一看你收集的资料！”

　　郜易说道：“好的，那你忙，东方，再见！”

　　东方辰挂掉电话之后，立即打开了邮箱，开始留言器郜易搜集的这些有关于赋闲在家的世界知名教头的资料。

　　东方辰非常认真地浏览起来，第一个出现在东方辰眼帘的就是意大利名帅卡尔洛·安切洛蒂。

　　这货的名头可是非常的响亮，是意大利的名帅，最开始的时候，这家伙还辅佐过意大利国家队的主教练萨基，带领着意大利队拿到了1994年世界杯的亚军，之后卡尔洛·安切洛蒂则是开始了独立执教。

　　先后执教过雷吉纳和帕尔马俱乐部，他是拿到过意大利杯赛冠军和欧洲联盟杯冠军，然后他是开启了七年的AC米兰之旅，在这里他成长为了世界顶级主教练，带队三进欧洲冠军联赛决赛，两度捧杯，并且获得了一次意大利甲联赛冠军，之后是执教切尔西，帮助球队获得了英超和足总杯的冠军。再然后他去执教法甲巴黎圣日耳曼俱乐部了，表现还是不错。

　　不过很快他就辞职了，因为那个时候，皇家马德里俱乐部正在寻找主教练，当时是找上了安切洛蒂的，但是安切洛蒂还是和皇家马德里队差了一代呢缘分，最终皇家马德里队是选择了贝尼特斯。

　　错过了皇家马德里队之后，安切洛蒂是选择了休息，现在是休息了快两年的时间了。不过他并没有离开足球圈太远，他在休息的过程中，还出现在了意大利国家队阵中，他是意大利国家队的主教练之过招。

　　现在安切洛蒂是赋闲在家里，这确实是一个非常不错的目标。

　　人家安切洛蒂是世界知名教头，而且是冠军教头，拿过的冠军非常多的多，甚至还是两夺欧洲冠军联赛冠军的教头，最主要的是他曾经来英超联赛执教过，而且还取得了成功，帮助切尔西队夺得了英超联赛和足总杯的冠军。

　　所以，安切洛蒂还是非常适合的，毕竟人间战过英超。

　　东方辰是点了点头，然后在安切洛蒂的名字上画了一个圈，这个可以保留，去接触一下，看看这家伙有没有意向来赫尔城队执教。

　　第二个出现的名字就是迪马特奥，这为主教练也是和切尔西队扯得上关系的。之前他是一名足球运动员，职业生涯还是非常的不错的，效力过拉齐奥和切尔西队。

　　2008年的时候他成为了一名足球教练，先后执教过米尔顿凯恩斯和西布罗姆维奇队，三年后重返切尔西成为了球队的助教。并且在2012年的时候临时接替了切尔西队主教练的位置，带领着切尔西队杀进了欧冠决赛，但是最终在决赛中倒在了东方辰领先的阿森纳队脚下，无缘冠军。

　　虽然无缘冠军，但是迪马特奥的执教能力还是得到了大家的认同，也是得到了切尔西队高层的认同，和其续约了两年，但是他没有执教多久，他就被切尔西队辞退了。

　　现在迪马特奥正赋闲在家呢，不过听说现在德甲的沙尔克04队对其非常的感兴趣，正在追逐着迪马特奥呢。

　　东方辰双目一紧，看来迪马特奥还是一个抢手货啊。不过，东方辰觉得迪马特奥还是不太行，其实他并没有真正地证明过自己。所以，在迪马特奥的名字上，东方辰是画了一个叉。

　　第三个出现在东方辰眼前的名字是普兰德利，这又是一位意大利名帅。

　　普兰德利在意大利还是有很大的名声的，在世界范围内也是有着很大的名声，不过他执教的球队并没有什么豪门球队，他执教的小球队的成绩都还是不错，其中执教佛罗伦萨的时候是帮助球队拿到过欧洲冠军联赛的资格的。

　　之后，普兰德利是成为了意大利国家队的主教练，并且带队参加了2014巴西世界杯，他率领的意大利国家队现在刚刚被淘汰出小组赛，意大利队被淘汰之后，普兰德利就宣布了辞职，他不在担任意大利国家队的主教练。

　　现在普兰德利也是赋闲在家，如果找上他的话，应该还是很轻松的。

　　看到这里，东方辰还是决定先暂时保留住普兰德利，如果拿不下卡尔洛·安切洛蒂，普兰德利也是一个很好的补充，不过普兰德利没有执教过英超联赛，这还是值得商榷的。

　　第四个进入东方辰视线的则是斯帕莱蒂，又是一名意大利主教练。

　　看到这里，东方辰是苦笑了一声，这是怎么回事？难道这是一次意大利主帅大集合吗？前面这四位都是意大利主教练。

　　斯帕莱蒂东方辰也是非常的熟悉，而东方辰最熟悉的就是斯帕莱蒂执教红狼罗马队的时期，那个时候，斯帕莱蒂执教罗马队的成绩是非常的好的。连续拿到了意甲联赛的亚军，更是卫冕了意大利杯赛的冠军，表现非常的不俗。

　　离开罗马之后，斯帕莱蒂是远走俄罗斯，执教了圣彼得堡泽尼特队，执教俄罗斯豪门之后，斯帕莱蒂是拿到了两次俄罗斯超级联赛冠军，一次俄罗斯杯赛冠军，和一次俄罗斯超级杯冠军，成绩也是不俗。

　　不过，在今年三月份的时候，斯帕莱蒂是被圣彼得堡泽尼特解雇了，现在斯帕莱蒂是赋闲在家中，等待着机会。

　　东方辰觉得斯帕莱蒂其实也是很不错，但是呢斯帕莱蒂是没有执教过英格兰的球队，所以，他的执教风格能否适应英超联赛这还很难受，但是总体来说斯帕莱蒂也不错，可以保留。

　　第五个进入东方辰视线的则是补锅匠拉涅利，这又是一位意大利教头，看到这里东方辰真的是要吐血了，你妈郜易你到底是多喜欢意大利教头，这你妈全是意大利教头啊？

　　拉涅利是在意大利的坎帕尼亚队开始了他的教练生涯，之后在卡利亚里的成功奠定了他成为世界知名教头的基础。在1989年到1991的时候，他是带领着卡利亚里队从丙级联赛连续升级到了意大利顶级联赛甲级联赛，取得了空前的成功。

　　之后，拉涅利更是执教了多家意甲上游球队，比如说那不勒斯、佛罗伦萨帕尔马俱乐部等等，再接下来，拉涅利则是开启了他的豪门俱乐部之旅，他先后是执教了意大利的尤文图斯、罗马和国际米兰。

　　再后来，拉涅利是去到了西甲联赛执教了瓦伦西亚和马德里竞技。不过值得一提的是，拉涅利也是执教过英超的，当年在阿布拉莫维奇入主切尔西队的时候，拉涅利是执教了切尔西队。

　　在切尔西队的时候，拉涅利的执教成绩还是很不错的，拿到了联赛的亚军，欧洲冠军联赛也是晋级了四强，成绩还是不错，不过在巨大的投入面前，没有拿到冠军还是让俄罗斯人不满，最终拉涅利是告别了切尔西队。

　　两年前签约法乙摩纳哥队，现在摩纳哥已经在法甲联赛了，两年合约到期之后，拉涅利没有在和摩纳哥续约，现在他是赋闲在家中。

　　不过这个时候希腊足协在追逐着拉涅利，希望拉涅利执教希腊国家队。

　　东方辰觉得拉涅利也不错，可以备选。


第1226章 送给斯科拉里的礼物

　　看完了拉涅利之后，东方辰继续看下去，可是东方辰瞬间就愣住了。

　　因为后面没有了！

　　郜易发过来的赋闲在家的主教练名单中竟然只有五个人，而且这五个都是意大利人，东方辰真心是有些哭笑不得，郜易你到底是多喜欢意大利主帅啊？

　　不过说句实话，这其中的几个人还是能够入东方辰的眼的，而且都非常的不错，尤其是卡尔洛·安切洛蒂和拉涅利。

　　卡尔洛·安切洛蒂可是一位冠军教头，人家是拿过两次欧洲冠军联赛冠军的，最主要的是，这家伙的执教经历非常的丰富，去过不同国家的联赛，而且也是在英格兰执教过，再英伦也是取得了非常不错的成绩的。

　　所以，卡尔洛·安切洛蒂还是很符合东方辰的要求的。

　　现在就看卡尔洛·安切洛蒂又没有心思来赫尔城队执教了，如果有可能的话，那么赫尔城队的主教练就是卡尔洛·安切洛蒂了。

　　东方辰心目中的第二人选就是补锅匠拉涅利，拉涅利也是执教经历丰富，也是在英格兰执教过，也取得了不错的升级，可以成为备选。

　　东方辰心目中的第三备选就是斯帕莱蒂了，但是东方辰还是有些怀疑，她不知道斯帕莱蒂来到英超之后会有什么样的表现？

　　虽然东方辰觉得郜易照出来的全是意大利主帅有些搞笑，但是东方辰并没有否定，这个名单其实还是不错的。

　　东方辰这个时候又给郜易去了电话，他让郜易尽快去联系卡尔洛·安切洛蒂、拉涅利和斯帕莱蒂，尤其是卡尔洛·安切洛蒂，这是他们的第一人选。

　　郜易是立即点头，表示他会尽快地去处理这个事情的。

　　处理好了这个事情之后，东方辰就没有再去想球队的事情了，他现在的注意力都是放在了即将到来的比赛中了。

　　中国男足对阵巴西队的世界杯十六强淘汰赛很快就要来袭了。

　　在这个时候，整个中国男足的球员们都是将重心放到了这一场比赛中去了，这一场比赛对于他们来说真的是太重要了，这是他们的生死战，他们都是非常的严肃，非常的认真。

　　比赛的前一天，中国男足的球员们都是感觉到了大战之前的气息。

　　在训练中的时候，中国男足的球员们是明显感觉到了高宏博的紧张，高宏博在训练中的要求是非常的高，而且在一些细节上是死扣，要求非常的严格，球员们是做了一遍又一遍。

　　中国男足的球员们也是一丝不苟地执行着，因为他们也是知道这一场比赛的重要性，对于这一场比赛他们是一点都不想输，他们还想继续下去。

　　当然，在这个时候，国内的媒体记者们也是非常的关注着这一场比赛，再前几天的时候，所有的体育媒体都是在报道着这一场比赛了，他们不停地报道着中国男足的近况，巴西队的近况，巴西球迷们的心思等等等。

　　媒体记者们是将这场比赛吵到了超级生死战的地步了，好像这一场比赛如果中国男足输掉的话，中国足球就彻底完蛋了一样。

　　而中国的球迷们看到这些报道之后，他们的心思也是有些浮躁，一个个都满怀着必胜的心情，在迎接着这一场比赛。

　　此时，媒体记者们也是做出的前瞻，在他们这里是将中国男足捧得很高，他们已经让中国男足的球迷们心目中有了一个很高的预期了。如果这一场比赛中国男足要是稍微一点表现不好，如果输球的话，中国国内球迷们的心态肯定是承受不住，这是要出事情的。

　　所以，在这个时候，中国国内的气氛也是非常的紧张，可以说是硝烟弥漫。

　　而巴西这边报道的这一场比赛的氛围则是非常的轻松，巴西媒体都认为巴西队对阵中国队这一场比赛是一场非常简单的比赛，他们不认为中国男足有战胜巴西队的实力，他们纷纷认为中国男足本届世界杯的旅程已经结束了。

　　巴西的球迷们在这个时候也是一点都不紧张，他们是相信巴西队的实力的，他们认为这一场比赛巴西队是赢定了。

　　而巴西队的主教练斯科拉里在赛前接受的采访中也是看不起中国男足，他说道：“中国？中国有足球吗？我不认为那里有足球，对阵他们？我们能够没有信心吗？这场比赛的胜利我们巴西队是拿定了。”

　　斯科拉里还说道：“对于中国队，我们巴西队只要发挥出四成的实力，我们就能够取得胜利。为什么？因为我们是巴西，而他们是中国。这个理由，够吗？”

　　嚣张，嚣张到没有边了。斯科拉里是真没有将中国足球放在眼里，一副不屑的样子，看得现场的中国球迷们是非常的生气。

　　而且在这个时候，还有人询问道：“斯科拉里先生，现在中国职业足球发展很快，投入非常的大，很有钱。现在是有很多的巴西的一流球星都去中超淘金了，你以后是否也会去中国执教呢？”

　　斯科拉里则是非常的惊讶，他掏了一下耳朵，然后惊异地询问道：“什么？巴西的一流球星都去中超了？谁他妈的在胡言乱语！去中国的巴西人是一流球星吗？我问你他们当中有人是巴西国家队的球员吗？他们在巴西国家队有过什么荣誉？”

　　斯科拉里的话可是瞬间将打击给问住了，现场的中国媒体记者们可是非常的尴尬，那提问的媒体记者们是更加的尴尬。

　　斯科拉里说道：“那些去中超的巴西球员只不过是巴西的三流球员而已，一群没见过钱的垃圾。还有，我以后就算是找不到工作也不会去中国的，因为那里根本就没有足球！”

　　斯科拉里真的是将中国足球贬低得一文不值，这是让现场的媒体记者们生气不已，尤其是那些中国记者们，他们恨不得冲上去给斯科拉里两个大嘴巴子。

　　而中国球员们听到了斯科拉里的采访之后，他们心中是非常的生气，心中是憋着一股怒火，恨不得冲上去给斯科拉里一顿组合拳。

　　中国男足的球员们都憋着一股气，他们要狠狠地羞辱斯科拉里。

　　东方辰看到这里也是紧紧地握住了自己的双头，双目紧紧地盯着斯科拉里的那一张脸，一字一顿地说道：“斯——科——拉——里！我——会——让——你——后——悔——的！”

　　现场的媒体记者们是立即抬出了东方辰，他们询问道：“那么斯科拉里先生，你的意思是东方辰在你的眼里也不是足球运动员咯？”

　　斯科拉里哂笑一声：“东方辰是什么东西？他能够和罗纳尔多、罗马里奥、贝利相提并论吗？在我的眼里，他就是不懂足球！”

　　斯科拉里疯了，很多中国媒体记者们都是认为斯科拉里疯了，这家伙简直就是一条疯狗。他们真想不明白，中国足球倒地时怎么羞辱了斯科拉里，让斯科拉里如此模样？

　　在看到斯科拉里的德行之后，中国男足的球员们心中都憋着一口气，他们要去狠狠地教训斯科拉里，让斯科拉里见识一下中国足球的厉害，让斯科拉里将他今天说出去的话都给咽回去。

　　中国男足的球员们的斗志是瞬间被调动了起来，他们现在已经是迫不及待地想要开始这一场比赛了，他们就是要去打斯科拉里的脸。

　　东方辰此时也是战意凛然，巴西队虽然实力很强，他们是有嚣张的资本，但是中国队也不是任人羞辱的对象，他紧握着拳头，他要给巴西队一个狠狠地教训，让他们记住什么事中国足球？

　　而在这一天，中国男足的主教练高宏博也是接受了媒体记者们的采访，高宏博说道：“巴西队确实实力很强，但是他们就一定战胜我们了中国男足了吗？很显然不可能，我们中国男足可不是好欺负的。”

　　高宏博还说道：“而且，他们肯定是忘记了一个事实，他们巴西队可是我们的手下败将。如果我们的都是不是足球，那么巴西这个输球者又是什么？垃圾，还是连垃圾都不如？”

　　高宏博这话也是刺痛了巴西人的神经，巴西队的球迷们听到这话的时候，他们的都是疯狂地咒骂着，狠狠地羞辱着高宏博，甚至还有的家伙是气得直接讲身前的电视机都给炸了。

　　巴西队的球迷们是呼吁着巴西队要给中国队一个好看，要让中国的垃圾们知道他们巴西队的实力究竟多么的厉害。

　　高宏博还说道：“说句实话，说巴西队很强，我也只不过是恭维和客气一下而已。如果说实话的话，这支巴西队真的什么都不是，他们绝对是近十年来最弱的巴西队，没有之一，他们简直是在丢巴西足球的脸。你们看着吧，这一场比赛，他们将会继续丢脸，丢脸丢大发了！”

　　高宏博还说道：“至于说斯科拉里，他已经是一个糟老头子了，他那一套已经不适合当今世界足坛了，他的东西已经过时了，可以跟着他一起被买进棺材了。你们放心，这一场比赛，就是我们送给斯科拉里的棺材！你们看好了！”

　　高宏博的话可是太狠了，简直没有比高宏博更加恶毒的了。

　　巴西球迷们听到这里都是恨不得要冲上去和高宏博拼命，他们是恨死了高宏博，疯狂地咒骂着高宏博，甚至他们是想着在比赛当太难的时候，要好好地羞辱一下高宏博，让高宏博这个垃圾知道得罪巴西队的厉害。

　　而斯科拉里看到这样的采访的时候，他全身汗毛都起来了，这是被气的。他是突然站起来，颤巍巍地指着天空大喊着：“高宏博，我和你不共戴天！”

　　赛前两队的主教练直接死磕起来，这是让很多中立的球迷们都是被吸引了过来了，他们是大呼过瘾，甚至他们此时都在想着，如果这两队的主教练要是来一个真人快打的话就更完美了。

　　于是乎这一场比赛的关注度是瞬间提高了很多，成为了倍受关注的一场比赛。


第1227章 信心来自于熟悉

　　看着电视机的新闻报道，张宁鹏的肺都快要气炸了，巴西人简直不死东西，尤其是斯科拉里，这家伙更是垃圾，杂碎。

　　东方辰看得也是非常的堵，斯科拉里这家伙还真的是太不死人了，竟然这样羞辱中国足球，这让东方辰心中也是来了火气，心里是非常的生气，恨不得直接和斯科拉里来一次真人快打。

　　而就在这个时候，电视机里画面一转，一则新闻出现了。

　　只见电视机的新闻播报员用葡萄牙语报道道：“现在插播一条新闻，就在今天下午四点的时候，巴西的警方在库利巴利的一家五星级酒店里逮捕了一位全球通缉犯。这位通缉犯来自西班牙，他的名字是何塞·德拉普·伊斯梅尔，年龄……”

　　随即，电视画面一转，出现在了一家五星级酒店里，一群巴西警方推门而入涌进了一个总统套间，涌向了卧室，将床上和三位赤裸金发美女睡在一起的何塞·德拉普·伊斯梅尔给抓捕了。

　　被抓捕的时候何塞·德拉普·伊斯梅尔全身赤裸，都没有反应过来，一脸的蒙圈。

　　同时，画外音还介绍何塞·德拉普·伊斯梅尔究竟犯下了什么样的罪过，同时，播报员还播报了几天天的一则新闻，那就是在西班牙队和中国队的比赛当天的时候，何塞·德拉普·伊斯梅尔这位大胆的通缉犯竟然还去到了现场观看这一场比赛，去支持西班牙队。

　　当时这通缉犯非常的高调，还带着两位非常漂亮的美女一起去看球。现场的摄影师寻找看台上的美女球迷，这才将这位高调的通缉犯给暴露了。

　　当天巴西警方和球场现场的安保人员是一起出动，抓捕着何塞·德拉普·伊斯梅尔，但是这家伙太警惕了，竟然发现了警方的意图，掏出了包围圈，然后驾车在大街上和巴西警方来了一次速度与激情的追逐战。

　　巴西警方方面是损失了多辆警车，但是最后中也是没有抓住何塞·德拉普·伊斯梅尔，让其给逃了。

　　现在这些天，巴西警方是再严查着，追查着何塞·德拉普·伊斯梅尔，没有想到何塞·德拉普·伊斯梅尔竟然这么大胆，直接住在了一家五星级酒店里，差点蒙混过关。

　　电视机里的播报员是依旧在播报着，详细地介绍着发现并且抓捕何塞·德拉普·伊斯梅尔的过程……

　　看到这里，东方辰是微微一愣，他真没有想到何塞·德拉普·伊斯梅尔这家伙竟然最后是这样被抓住了，这家伙的胆子未免也太大了吧，根本就没有昂警方放在眼里啊。

　　东方辰觉得这何塞·德拉普·伊斯梅尔还真不是一般人。

　　说句实话，现在东方辰还真的想要去见见这个何塞·德拉普·伊斯梅尔呢，这家伙真的是让人好奇，尤其是让东方辰好奇。

　　不过很显然，现在是不可以，因为明天有一张非常重要的比赛，这场比赛就是中国男足对阵巴西男足的比赛，东方辰现在真的是走不开。

　　现在东方辰的注意力是完全投放到了这一场比赛之中，东方辰自然知道这一场比赛的重要性，他们很清楚这比赛的重要性，这比赛可是不能偶输啊。

　　东方辰是不再去想这些事情，他是将所有的注意力都投放到了这一场比赛之中了。这一天晚上，东方辰和张宁鹏两人是很早就休息了，为第二天的比赛做一个准备。

　　第二天是很快就来到了，这一天巴西的天气还是真的不错，阳光明媚。

　　中国男足的球员们是很早就已经起床了，他们都是在为这一场比赛做准备，而在这个时候是有着非常多的媒体记者们是涌向了中国男足，他们是想要采访着中国男足的球员们，看看他们现在的心态和对于这一场比赛的准备。

　　中国男足的中场陈滔是接受了媒体记者们的采访，他说道：“这是我们中国男足第一次参加世界杯淘汰赛，这对于我们来说完全都是新的，所以我们是没有任何的经验，现在我们还是有些忐忑的！”

　　陈滔还说道：“这是一场非常重要的比赛，我们有着必须要获胜的理由，这一场比赛我们肯定会全力以赴的，甚至是要超水平发挥。因为我们的对手巴西队实力真的是太强了，我们现在必须要谨慎。”

　　中国的媒体记者们听得都是皱眉了，这个时候，难道我们不应该为自己打气，狠狠地鄙视贬低巴西队一把，让我们找到自信么？

　　陈滔继续说道：“我们对于这一场比赛的准备是非常的充分的，巴西队我们也是了解了很多，巴西队的球员们实力确实是很不错。但是他们却没有一个好教练，巴西队肯定会坏在这位教练的手中，因为这个老家伙太固执了，而且这老家伙的那一套已经过失了，所以虽然巴西队的实力很强，但是我们却并不是特别的担心。”

　　陈滔最后说道：“其实，在这个时候，我们举得我们还是应该好好地感谢一下斯科拉里，如果没有他的话，我们肯定不会赢得太轻松的！”

　　听到这里，中国的媒体记者们是纷纷忍不住了，噗呲一声笑了出来，他们这个时候才知道陈滔这家伙竟然也这么坏。

　　陈滔回答了这个问题之后他就直接离开了，没有再接受任何的采访。

　　媒体记者们又找到了张宁鹏，张宁鹏在这个时候是这样说道的：“巴西队？他们的实力很强，但是战术很垃圾，从他们选择了斯科拉里的时候，他们就已经为他们的失败埋下了伏笔。你们看着吧，这一场比赛巴西队肯定会被轰成渣的！”

　　张宁鹏可是非常的直接，非常的霸气，现场的中国媒体记者们是非常的激动，他们都是在等待着中国男足大发神威，干掉巴西队。

　　张宁鹏是继续说道：“这支巴西队内部其实存在着很多问题，而这些都是斯科拉里解决不了，这可就成全了我们，我们中国男足是非常有信心拿下这一场比赛，我们现在已经准备好了。而且我们还想要询问一下斯科拉里，你现在准备好受死了吗？”

　　巴西队的媒体记者们都是被气懵了，中国男足的球员们震得是太嚣张了，一群没有实力，只知道呈口舌之利的家伙，简直就是垃圾。他们听得非常的生气，都要直接冲上去，狠狠地羞辱张宁鹏了。

　　张宁鹏是最后说道：“很显然，东道主将会在今天被淘汰了，我想要询问一下斯科拉里先生，你准备好回家了吗？”

　　中国的媒体记者们听到这里多事不由得呵呵笑了起来，张宁鹏这家伙的话真的是太可乐了，这要是让巴西人和斯科拉里听到，肯定肺都快要气炸了。

　　之后，媒体记者们是采访到了中国男足的队长，绝对核心东方辰，东方辰在接受媒体记者们采访的时候，他是这样说的：“这一场比赛对于我们双方来说都是非常的重要，尤其是我们中国男足。因为巴西队毕竟是主场作战，他们是占据着非常大的优势，他们的心理上是有很大的优势的！”

　　东方辰还说道：“为了这一届世界杯，我是准备了很多年，现在站在世界杯的舞台上，每一场比赛我都会全力以赴的，我要为我的世界杯梦负责。或许这就是我的最后一届世界杯，如果不拼命做出一些什么来，我想我未来肯定会非常遗憾的！”

　　中国的媒体记者们听到这里都是纷纷点头，他们知道了东方辰的所想。

　　东方辰继续说道：“很显然巴西队的实力很强，他们阵中拥有着非常多不错的球员，但是我要说的是，巴西队现在并非在一个最好的状态。我这个状态不是指球员们的状态，而是整个球队的状态，斯科拉里根本就没有将巴西队弄在一起。”

　　东方辰最后说道：“我们对于这一场比赛是非常有信心的，我们是有非常充足的信心战胜巴西队，拿到我们想要的胜利。我认为这绝对不会是我们中国男足在巴西世界杯上的最后一场比赛！”

　　东方辰说的时候是非常的自信，不由得就让人相信东方辰的话，他们都是被东方辰所感染了。

　　巴西的媒体记者们则是纷纷嗤之以鼻，在他们看来中国队已经完蛋了，中国人也只是死鸭子嘴硬而已，真到了比赛的时候，获胜的一定是他们巴西队。

　　巴西的媒体记者们也是去采访了巴西队的球员们，巴西队的中后卫大卫·路易斯是接受了媒体记者们的采访，他说道：“中国队的实力还是有的，而且他们阵中拥有着伊斯特这样超强的球员，他们对于我们还是有些威胁的。不过伊斯特身边的队友实力真的是太差了，所以，我不认为他们能够战胜我们，我们是非常有信心战胜他们！”

　　大卫·路易斯：“而且，在俱乐部中我已经是非常熟悉伊斯特了，对付他我还是有些方法的。虽然我们不能够整场比赛盯死伊斯特，但是我们能够将他的威胁度降低到最小，所以，到这个时候，其实我们已经获胜了！”

　　现场的巴西球迷们是将雷鸣般的掌声送给了大卫·路易斯，之后他们又采访了其他人。

　　马塞洛是接受了媒体记者们的采访，他说道：“中国男足是一个非常特别的对手，我们对于他们还是比较熟悉的，去年我们两次交手，而且我和伊斯特还是俱乐部队友，所以我是非常了解他们的。”

　　马塞洛还说道：“我了解他们，所以我才会知道，他们是战胜不了我们巴西队的。我们巴西队的实力是很明显要比他们高出不止一筹，而且我们还是东道主，中国男足根本就没有办法和我们斗，这一场比赛的胜利一定是属于我们的，一定！”

　　马塞洛也是非常的有信心，他是说出了所有巴西球员们的心声，对于这一场比赛他们真的是信心十足，此时他们都已经做好了晋级八强的准备了，他们还真是和斯科拉里一样，并没有太将中国男足放在眼里。


第1228章 相约战斗米内罗

　　2014年6月28日，巴西，贝洛奥里藏特！

　　贝洛奥里藏特是巴西著名的美景市，也是巴西的著名的旅游城市，更是巴西的第四大城市，这里真的是风景优美，吸引着无数的游客。

　　今天这市里的人流明显是比以往要多出了很多很多，这些人也是很多来自外地外国，但是他们并不是普通的游客，他们是球迷。

　　今天这些球迷们来到这里就是为了观看2014巴西世界杯十六强淘汰赛的首场比赛，而且这首场比赛中出战的可是有东道主巴西，这自然是拥有来自全国各地的人涌向了这里，来观看巴西队的比赛。

　　这一天，市区的街道上震得是人满为患，他们很多人都是身穿着黄色的球衣，聚集在一起，缓缓地向着球场前行，就像是一条黄色的河流奔腾不已，波澜起伏，煞是壮观啊！

　　这些球迷们现在正奔流向米内罗竞技场，今天中国对阵巴西队的比赛就将在这座球场内进行，这可是巴西国内第二大的球场，仅次于马拉卡纳球场。

　　除了这些巴西的本地球迷之外，可是拥有着非常多的身穿着红色球衣的黄皮肤的中国人，他们整齐地穿戴着，形成了红色的浪潮，来势汹汹，一副不善的样子，看得巴西人都是微微侧目。

　　这两派人是在米内罗竞技场外是汇聚在了一起，双方都是各自高唱着各自国家的歌曲，为自己的国家壮壮声势。

　　今天，街道上也是多了非常多的安保人员和警察，他们都是在注意了贝洛奥里藏特的治安，这里可是不能够出现什么乱子啊。

　　当然街道上还是存在着无数电视台的工作者，他们现在都是在为各自国家，各自电视台前的球迷们播报着现场的一个情况，和盛况。

　　今天这里真的可以用盛况来形容了，因为真的是来了很多人，都超过了十万人，现场的声势震得是非常的浩大。这些人中有将近一半的人是没有球票的，他们不能够进入球场，但是他们依旧是涌向了这里，来为自己的球队加油助威。

　　这个地方的交通震得拥挤得已经不行了，根本就过不了车。

　　不过还好，球队的大巴车的专用通道是留了出来的，否则的话，两人的球员们在比赛开始的时候都到不了球场，因为他们都被堵在了路上。

　　现在中国中央电视台体育频道也是在跟踪报道，他们对于这一场比赛是非常非常非常的重视，这一场比赛势必会创造新的收视高峰，迎来来一个超大高潮的，所以央视这边是非常的伤心，甚至央视这边还拿出了多个频道来直播这一场比赛。

　　而且很多人都认为这是中国男足在本届世界杯上的最后一场比赛了，他们是做到了最好，让国人们好好地看看中国男足的首次世界杯淘汰赛之旅。

　　林清荷等人现在可是在街道上忙碌着，采访着街边的路人球迷们，对于这一场比赛的看法，她们现在也是无比的激动，她们都恨不得想要直接进入球场，尽快地看到这一场比赛开始。

　　虽然大家都知道，中国男足战胜巴西队的几率很小，但是他们的心中都是怀揣着一份希望，他们希望中国男足能够创造奇迹。

　　而就在这个时候，中国男足的大巴车是来到了现场，这顿时是引起了非常大的轰动，现场所有的中国球迷们都是涌了上去，上去迎接着中国男足的到来，兴奋为中国男足的球员们加油助威。

　　中国男足的大巴车停下来的一瞬间，现场的中国球迷们都是整齐地高唱了《歌唱祖国》。当然，那些巴西球迷们是在疯狂地阻挠中国男足的到来，破坏着现场的气氛。

　　中国男足的球员们纷纷从把车上下来，涌进了球员通道，现场的中国球迷们真的是激动的不行，甚至还有非常多的人直接哭了出来了，流下了激动的眼泪。

　　东方辰是最后一个从大巴车上下来的，现场的中国球迷们都已经疯了，他们是疯狂地呼喊着东方辰的名字，东方辰的名字就如同炸雷声一样，响彻到了天外，太尽头，似乎要将天轰出一口窟窿来。

　　现场巴西队的球迷们都是被这么凶猛的声势给吓了一跳。

　　在这个时候，很多的巴西球迷们都是定定地盯着东方辰，在这个时候他们都是忘记了吐槽。说句实话，东方辰在巴西还是有很多的球迷的，而且很多的球迷们此时身上都穿着【东方运动】的衣服或则鞋子呢。

　　【东方运动】在巴西是非常的火，再这里是超过了耐克阿迪达斯这些，是巴西的第一运动品牌，巴西的民众也是买【东方运动】的账，【东方运动】南美是非常的火爆，简直就是第一品牌。

　　东方辰在这里是有非常多的球迷们，现在巴西球迷们看到东方辰的时候，他们也不捣乱了。

　　东方辰是向着球迷们挥手致意，然后是冲进了球员通道，他要去热身去了。

　　现在距离比赛开始只有一个小时多一点的时间了，时间是比较紧迫的了。东方辰和中国男足的球员们都是抓紧时间，纷纷去准备。

　　等东方辰他们出现在了球场内的时候，他们才发现，巴西队的球员们也还有到，中国男足的球员们就是放心了很多。

　　中国男足的球员们来到现场没有多久，巴西队的球员们也是来到了现场，他们也是来进行着热身，这顿时是引起了非常大的轰动，现场所有的巴西球迷们都是疯狂地尖叫起来，热捧着巴西队，给巴西队加油助威。

　　现场的气氛到这个时候都是火热不已了，这一场比赛震得是有太多的人关注了，现场圣保罗球场已经坐得满满当当了，而球场外面则是还有好几万人呢，他们都是在球场外的大屏幕前观看这一场比赛，来为各自级的球队加油助威。

　　“中央电视台，中央电视台，大家凌晨好。我是段轩，这里是中央电视台体育频道！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说，今天依旧是他们出现在了现场，来现场解说这一场比赛。

　　“观众朋友们。球迷朋友们，你们凌晨好！我们是你们熟悉的足球解说嘉宾徐洋，很高兴再次和大家见面！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　“今天我们为大家带来的这场比赛是2014巴西世界杯十六强淘汰赛的首场比赛，对阵的双方就是东道主巴西队和我们中国男足！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“说句实话，在八分之一决赛就遇到东道主，这是非常糟糕的事情。你们现在看看球场内的巴西球迷们你们就知道，这一场比赛震得是非常的难题，这主场的氛围太火爆了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋面色凝重地说道。

　　“确实是，今天这场比赛对于我们中国男足来说真的是一场恶战，巴西队的实力非常就非常的强。而且他们现在还是东道主，这里的气候他们也是非常的适应，天时地利人和他们都是占齐了，我们中国男足想要在这一场比赛中获得胜利，震得是比较的困难！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“不过，再赛前的时候，我们是看出来了，中国男足的球员们是信心比较充足的，他们自己心里是有着对付巴西队的办法的。所以，我们今天就拭目以待，看看中国男足究竟怎么来对付巴西队！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“现在双方的球员们郑子昂球场内热身，我们看到了东方辰，从热身中的表现来看，东方辰的伤势应该是没有什么大问题，而且看得出来今天他是非常的兴奋，我想这一场比赛他一定期待了很久，我么也是希望他能够有上佳的表现，带领着我们中国男足更进一步！”中央电视台体育频道的解说员徐洋说道。

　　是的，此时，在球场内热身的东方辰也是感觉到了，自己今天的状态和感觉是非常的好，他对于这一场比赛是有了更多的信心，再热身中东方辰也是很卖力，他是要尽量地将身体活动开。

　　“好的，这个时候，双方的球员们已经热身完毕了，他们现在是准备回到更衣室里去聆听主教练的部署去来，我们这里就先进入一段广告，广告之后，我们再回到球场来观看这一场比赛。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　此时，东方辰和中国男足的球员们已经回到了更衣室，更衣室里，中国男足的主教练高宏博此时是非常的严肃。

　　进入更衣室的中国球员们一个个也是非常的严肃，此时他们是感觉到了大赛之前的压抑，也是感觉到了巨大的压力。

　　高宏博立即说道：“是不是压力十足？”

　　中国男足的球员们纷纷点着头，没有隐瞒。现在他们的压力确实是很大，现在十多亿人的希望都压在了他们的肩上，没有压力那绝对是假的。

　　高宏博说道：“有压力那就对了。这一场比赛，我们必须要在高压下进行。之前我们也并不是没有在这样的状态下比赛过，之前我们再这样的情况下反而表现得更好，所以今天你们也不要担心，我是相信你们的，你们自己也要相信你们，知道吗？”

　　东方辰和中国男足的球员们纷纷点头，大声道：“知道着！”

　　确实，在去年的联合会杯决赛中，他们也是感觉到了这样巨大的压力，他们也是在巨大的压力中比赛，去年他们就表现得非常的好，为什么今年就不能够表现好呢？

　　所以，一听高宏博如此说，中国男足的球员们是放松了很多，也是自信了很多。是啊，去年他们可是拿到了联合会杯的冠军的，为什么今年就不能够哪一个世界杯冠军呢？

　　听到高宏博的话之后，中国男足的球员们是瞬间放松了，他们此时都是好过了很多，同时也是更加地期待这一场比赛的到来了。


第1229章 大胆的高家军高指导

　　“现在双方的球员们已经站在了球员通道里，现在我们来为大家介绍一下今天双方的首发名单。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“是的，现在由我来为你介绍一下今天主队巴西队的首发名单。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　今天，巴西队的首发名单如下：

　　主队：巴西队，主教练：斯科拉里，阵型：四二三一

　　门将：朱里奥·塞萨尔

　　四后卫【从左到右】：马塞洛、大卫·路易斯、蒂亚戈·席尔瓦和丹尼尔·阿尔维斯

　　双后腰：路易斯·古斯塔沃和保利尼奥

　　三前卫【从左到右】：内马尔、奥斯卡和胡尔克

　　单前锋：弗雷德

　　“这个手法和赛前大家预期的有一个位置的变化，那就是后腰的位置上保利尼奥出现在了首发的名单中，而之前大家猜测的费尔南迪尼奥确实坐在了替补席上，不知道斯科拉里有什么样的考虑在里面。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“这就是巴西队的首发名单了，接下来由我来为大家介绍一下今天中国队的首发名单。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　今天，中国队的首发名单如下：

　　客队：中国队，主教练：高宏博，阵型：四二三一

　　门将：甄辰

　　四后卫【从左到右】：梅舫、李盎、封萧挺和张宁鹏

　　双后腰：黄柏文和蔡慧康

　　三前卫【从左到右】：武垒、陈滔和郝俊明

　　单前锋：东方辰

　　“这个阵容是有些出乎我们的意料，赛前大家猜测的要被解禁的戴麟并没有出现在首发名单中，甚至连替补阵容都没有入选，看来，大家都猜测错了，戴麟根本就没有被解禁。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　之前，大家都以为中国男足进入淘汰赛之后，他们肯定会回排出最强的阵容，要把戴麟给解禁了，这样中国男足的防线才能够达到最强，才能够去和巴西队对抗。

　　现在看来，高宏博还是没有妥协，没有选择戴麟，戴麟依旧在他的黑名单中。

　　“今天出现在中卫的上的是李盎，之前我们从来没有想到过的人。因为大家认为的是，即便是戴麟不上，中卫也是梅舫顶上去，可是今天高宏博给了我们一个意外的答案，不知道今天李盎这位年轻球员能否顶住压力！”中央电视台体育频道的解说员段轩疑问道。

　　是的，此时段轩对于李盎还是满怀质疑的。

　　李盎年轻，而且国家队的经验不是很丰富，更主要的是，世界杯之前的比赛他是一场都没有踢，现在直接让他上去踢这么重要的比赛，这是不是有些强人所难，揠苗助长了？

　　反正段轩是非常的不放心李盎的，他认为高宏博的用人还是有些冒失了。

　　在这个时候，段轩认为，高宏博应该把个人的恩怨先放一放，现在还是应该排上戴麟的，毕竟戴麟的实力才是中国男足主力级的实力，李盎比起戴麟来，各方面都相差不少。

　　“确实，高宏博今天这个用人让我们有些看不懂，这可是淘汰赛。高宏博震的有些太过于大胆了。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也忍不住说道。

　　“除了中后卫的位置，中国男足今天还有一个变化，那就是在前卫线上的变化。赛前他家预料的这个位置上出现的应该是余汉朝挥着是余海的，但是在左边前卫的位置上，高宏博高指导还是启用了一个新人，武垒！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“武垒大家都很清楚，是有名的三千万先生，是足球名宿徐亘豹培养出来的天才球员，据说前曼联队的巨星索尔斯克亚是非常的看好他，曾经多次想要引进武垒，想要调教武垒。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“是的，索尔斯克亚曾经不止一次说过这样一句话——只要将武垒给我调教两年，曼联未来十年不用担心前锋的问题！这足以说明武垒的天赋有多强，可惜到现在武垒都没有走出国门，这是一大憾事啊！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋激动地说道。

　　徐洋说的事情可不是假的，索尔斯克亚不仅仅是在接受中国媒体记者们采访的时候说过这话，他在接受丹麦当地和英格兰等多家媒体的采访，都说过这句话。

　　可是徐亘豹要价太贵，武垒这才没有出国的机会。

　　“是啊，武垒最近在国内联赛中是表现得非常出色，现在是国内联赛的第一本地射手，实力还是很不俗的。但是他的国家队经验很少，而且本届世界杯他也是一场比赛都没有踢过，这会不会有一些太冒险了？”中央电视台体育频道的解说员段轩还真的是非常的担心。

　　是的，现在的中国球迷们看到这里也是觉得非常的担心，他们对于高宏博今天的用人有些看不明白。

　　很多媒体记者们都认为在这一场比赛中，武垒的位置还是应该让余海上，他的防守能力更强，必进今天的对手是巴西队，他们的攻击实力克强了，能够增强一点防守就是一点。

　　“今天，高宏博再比赛中是大胆启用了两个新人，这是让我们有些意外的。不知道这两位年轻人在比赛中能够有什么样的表现？我是希望他们不要紧张，表现出他们应有的实力来，好好面对接下来的比赛，认认真真比赛们，不要辜负主教练高宏博先生的信任！！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　就在这个时候，现场响起了激昂的音乐，东方辰是带领着中国男足的球员们昂首阔步地走进了米内罗竞技场。

　　现场双方的球迷们是立即爆发出了雷鸣般的欢呼声和掌声，来迎接着他们的英雄球队的到来，此时他们已经有些等不及了，就是在疯狂地欢呼，喝彩着。

　　中国男足的球迷们是高唱着歌曲欢迎着中国男足球员们的到来，再为中国男足的球员们加油打气。

　　东方辰是一脸严肃地走进了球场，她是来到裁判的额身边，双腿跨立站定。

　　东方辰呼吸了一口气，此时他是感觉到了一些压力，这毕竟是世界杯的淘汰赛，一场定胜负，如果这一场比赛他们中国队输掉了，他们的世界杯之旅就要结束了。

　　巴西队的实力非常的强大，这里还是他们的主场，想要战胜他们，这真的是一个非常艰巨的任务，甚至说是一个不可能完成的任务。

　　但是，东方辰此时却心中充满着信心，他高昂着头颅，双目坚定地盯着看台上那些支持着他们的中国球迷们，东方辰是瞬间觉得自己的身体里充满着能量，拥有使不完的劲儿。

　　东方辰还在看台上看好了自己的海报，看到了各种给自己，给中国男足加油的横幅，看到这些，东方辰内心是非常的激动和感动，拥有这样的球迷，他们怎么能够输球呢？

　　东方辰的紧握着拳头，在心里暗暗地发誓：“今天，必须要赢！”

　　不管自己身前的对手是谁，这一场比赛，我们一定要赢，谁也不能偶阻止我！

　　此时，双方的球员们是在裁判的两侧战成了一排，马上是要进行赛前的奏国歌的仪式了。这个仪式是提高现场球迷和电视机前球迷们凝聚力的一个环节，通过这个国歌，让所有人团结在了一起，为自己的国家加油助威。

　　首先奏响的是中国的国歌《义勇军进行曲》，那激昂的音乐响起，现场的中国球迷们是立即整齐地高唱起来：

　　起来！

　　不愿做奴隶的人们，

　　把握的血肉组成我们新的长城……

　　现场的摄像师镜头是不停地从中国男足球员们的脸庞上滑过，中国男足的球员们那一个个都是非常的专注投入，面容肃穆，非常深情地高唱着自己国家的国歌，有的人声音小，有的人声音大，但是这些都不妨碍他们一个爱国的热忱之心。

　　中华民族到了最危险的时候。

　　每个人被迫着发出最后的吼声，

　　起来！

　　起来！！

　　起来！！！！！

　　我们万众一心冒着敌人的炮火……

　　此时，现场的镜头是来到了东方辰的身前，东方辰那坚硬的面容，高昂的头颅出现在大家的眼前，他是非常的投入，唱得非常的认真，仿佛这一下就唱出了她的心声。而且，他的声音特别的响亮，听上去其实十足！

　　前进，前进。前进进！

　　“哦哦哦哦哦！”在最后一个音符落下的时候，现场所有的中国球迷们都是兴奋地嚎叫起来，并且送上了雷鸣般的掌声，来感谢大家的团结合作，同时也是向着我们伟大的国歌表示敬意。

　　东方辰是不住地鼓掌，不住地转头看向自己的队友们，给自己的队友们加油打气，今天这一场比赛非常的重要，他们只许胜不许败！

　　中国男足的球员们一个个都是面容严肃，似乎在这个时候他们就投入到这一场比赛中了一样。

　　而此时，巴西队的国歌是响起来了，现场顿时庄严肃穆起来，全场的巴西人都是深情地演唱，为自己的球队加油助威，为巴西队欢呼。

　　巴西队的球员们同样是非常的严肃，在面对中国男足的时候，他们的表情也并不是很轻松。看得出来，对于这一场比赛他们还是有些担心的，中国队的实力不弱，他们必须要全力以赴才行。

　　此时，看台上的巴西球迷们用最嘹亮的国歌声在支持着巴西队的球员们，他们给巴西队的球员们鼓劲加油，希望巴西队的球员们能够表现出他们应有的水平，尽快将中国男足干掉，让他们不要再受煎熬。

　　很快，赛前的奏国歌仪式结束了，两队的球员们纷纷去拍摄全家福去了，然后两队的队长东方辰和蒂亚戈·席尔瓦去进行挑边仪式去了，比赛马上就要开始了。


第1230章 他总是熟人意料啊

　　巴西队的前锋弗雷德和中场前腰奥斯卡两人站在了中圈里，等待着哨音。

　　其实，奥斯卡并不是前腰，他其实就是一个九号半的劫色，隐藏在弗雷德的身后，随时准备接应和后插上，给中国男足致命一击。

　　东方辰站在两人的对面，看到了两人眼中如火般的战意，东方辰就知道这一场比赛将会是非常的惨烈。

　　嘟！

　　就在这个时候，主裁判吹响了本场比赛开始的哨音。

　　“巴西队加油！巴西队进攻！巴西队进球，干掉中国人，我们就更靠近冠军奖杯了，巴西队万岁，巴西队必胜！”现场巴西队的球迷们是疯狂地呼喊着，给巴西队加油助威。

　　中圈路弗雷德将足球向前滚出一圈，自己是飞速地冲进了对方的半场。

　　东方辰是缓缓地向前，并没有非常凶猛的逼上去，但是奥斯卡也不敢小觑东方辰，他没有去和东方辰死磕，而是快速地将足球回传。

　　“比赛已经开始了，首先开球的是东道主巴西队，他们身穿着黄色的战袍，从屏幕的左侧向右侧进攻。中国队今天身穿着红色的球衣，从屏幕的右侧向左侧进攻。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“现在足球在巴西队的控制之下，啊，路易斯·古斯塔沃直接一脚斜传，前场胡尔克拿住了足球！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋喊道。

　　胡尔克是胸部一挺，直接将足球给卸了下来，武垒立即靠了上去。

　　可是胡尔克直接用他强壮的身体，轻轻地将武垒向外一挤，武垒就立即被弹开了，现场的巴西球迷们是兴奋地鼓掌，将最热烈的掌声给了胡尔克。

　　胡尔克的身体真的是太强壮了，武垒真心没有办法和胡尔克抗衡。

　　看到这里，中国男足的球迷们都是纷纷叹息一声，纷纷叹道：“果然如此！”

　　“我们已经看到了，武垒这里是根本就防不住胡尔克的，胡尔克的身体太壮实了，武垒对上胡尔克真的是一点机会都没有，高宏博今天究竟是在搞些什么？”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“来了，胡尔克来了，他是要开始内切了，小心！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋突然惊叫起来。

　　胡尔克突然一个内切，加速前进来到了大禁区角上，直接抡腿爆射，来了一击敲山震虎。

　　嘣的一声，足球呼啸着非常了中国队的球门。

　　现场中国球迷们的都是惊呼一声，声音中是满满的惊恐，他们真的是被吓到了，巴西队的进攻来得太迅猛了。

　　呼！足球呼啸着急速地飞向了球门的左上角。

　　球速是真的很快，禁区里球门前，甄辰的脸色都是急速一变，他也没有想到巴西队的第一脚射门会来得如此的快速，他的准备都有些不充足。

　　胡尔克的远射很突然，甄辰没有料到他会在那里起脚远射，他的反应动作是慢了很多，但是他的运气不错，胡尔克的远射是高出了远端的横梁。

　　“哇哦！很危险很危险，胡尔克的远射只是稍稍高出了横梁，我们的防守球员都在哪里？怎么这么轻易就给了对方机会呢？中国男足的球员们必须要打上十二分的小心才行啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩紧张地说道。

　　“这可真是敲山震虎啊，这一下应该是把还没有怎么睡醒的中国男足的球员们给吓醒了吧，巴西队已经来了，如果再不认真用心的话，这一场比赛我们中国男足就没有搞了啊！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是如此说道。

　　这刚刚开始，巴西队就给了中国队一次下马威，这是很吓人的。

　　中国的球迷们一下子是紧张了起来，果然巴西队的实力非常的强悍啊。

　　前场东方辰则是立即鼓掌，大声地喊道：“没事儿没事儿！比赛才刚刚开始，都给我打起精神来，认真一点，这是淘汰赛，只有一场！”

　　东方辰是不停地呐喊，不停地给中国男足的球员们加油鼓劲儿。

　　球门前，门将甄辰一个大脚将足球开了出去，足球急速地飞向了前场巴西队的禁区前沿，东方辰和大卫·路易斯两人急速地冲了出来，高高地跳起来，一头伸头顶向了足球。

　　嘣的一声，东方辰一脑门狠狠地砸中了足球，瞬间东方辰和足球一起飞了出去，嘣的一声，东方辰的身体是摔倒在了草皮上。

　　“啊！犯规了，大卫·路易斯在背后争抢头球的时候推人了，说句实话，这动作看似动作不大，但是很坏。东方辰的身体全部在空中，重心什么根本就没有办法跳，他这样一推，东方辰根本无法控制自己的身体，受伤的倾向性很大！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常生气地说道。

　　现场的中国球迷们也是非常的生气，他们是立即用疯狂的嘘声狂嘘着大卫·路易斯，甚至有人直接骂出了口，辱骂着大卫·路易斯。

　　“哇塞！在这个时候可就没有什么俱乐部队友了，大卫·路易斯震得是一点都不念旧情啊，直接就上手了，这可真是够狠够绝情的啊着！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋感叹着。

　　此时，本场比赛的裁判冲了上来，吹响了犯规的哨音。

　　这个位置距离巴西队的球门三十左右，位置还是很不错的，这进入了中国男足任意球高手的射程范围内了，现场中国男足的球迷们是非常的祈祷，他们是希望中国男足的球员们能够给他们带来一个大大的惊喜。

　　东方辰这个时候是直接从草皮上站了起来，他这一下虽然摔得还是很疼的，但是并没有受伤，东方辰自己就站了起来了。

　　大卫·路易斯立即上前来，询问道：“没事吧，伊斯特！”

　　东方辰是摇了摇头，然后伸手拍了拍大卫·路易斯的手臂，表示没事，大卫·路易斯这才点了点头，快速地涌进了自己的禁区，参与到防守。

　　这个时候，东方辰是并没有走回禁区，他是直接在足球前停了下来。

　　现场所有人都大吃一惊，中央电视台体育频道的解说员段轩也是惊呼了起来：“哇哦！他这是要干什么？东方辰是要来主发这个直接任意球吗？”

　　看台上所有的球迷们都是疑惑地看着这一切，他们的心里是有些搞不明白，东方辰这是要干什么？

　　中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋则是说道：“其实，这并没有什么大惊小怪的，其实以前东方辰也是有主发直接任意球的情况的，他在伯明翰和阿森纳的时候，都曾经打进过直接任意球的，他的直接任意球往往是以大力轰门为主，这个距离确实也比较适合大力射门。不知道巴西队的门将朱里奥·塞萨尔这边有没有做过这个功课呢？”

　　徐洋说东方辰上来主发直接任意球，这还真是有一点出其不意的意思呢。

　　此时，巴西队的球员们是在焦急地排列着人墙，此时他们的脑海里都是疑惑，纷纷转头看向了大卫·路易斯和马塞洛，那目光仿佛是在询问着这两人，东方辰倒地会不会直接任意球？

　　大卫·路易斯和马塞洛两人都是有些疑惑，因为东方辰很少再皇家马德里展露他的任意球功夫，所以这凉热也不是很清楚。

　　此时，巴西队的防守球员们压力是比较大的，他们很担心。

　　而且，站在足球前的可不仅仅是东方辰，还有任意球高手陈滔和郝俊明，这两人站在足球前就是非常大的威胁了，现在足球前还有一个东方辰这个未知武器的威胁，巴西队的防守球员们自然是压力很大。

　　此时，巴西队的门将朱里奥·塞萨尔更是将马塞洛叫到了身边询问道：“诶，东方辰这家伙到底会不会玩任意球？”

　　马塞洛也是抠了一下脑壳，然后说道：“好像是会的吧！只不过在我们俱乐部的时候，他是很少主发直接任意球的。不过，我好像记得，他在阿森纳队和伯明翰都是有过直接任意球进球的记录！”

　　朱里奥·塞萨尔是点了点头，他知道了，知道了之后，压力反而更大。

　　因为足球前三人都是会踢直接人任意球的，这样未知性就更多，朱里奥·塞萨尔就更加的难判断和猜测了。

　　此时，马塞洛突然又说了一句：“伊斯特的直接任意球好像都是大力轰门进的，这个距离……”

　　马塞洛的话没有说完，球门前朱里奥·塞萨尔的双目则是一亮。

　　马塞洛这话是惊醒了朱里奥·塞萨尔啊，看来这球应该是东方辰来主发了，而且还是直接重炮轰门。

　　这个距离确实是非常适合重炮轰门，朱里奥·塞萨尔是下定了决定，他立即做出手势示意巴西队的人墙不要胡乱起跳，注意脚下。

　　而朱里奥·塞萨尔的站位也是更加地靠近中路一点，他是已经做好了准备，要扑球门的下角了。

　　东方辰双手叉腰，站在足球前，他没有看向球门，而是双目紧紧地盯着身前的足球，什么都没有想，就是在等待着发球的哨音。

　　嘟！主裁判吹响了发球的哨音。

　　东方辰猛然一个加速，迅猛地冲向了身前的足球，那架势就像是一头冲刺的猛兽，巴西球迷们都是倒吸了一口凉气。

　　球门前，朱里奥·塞萨尔心中一喜，果然是你！

　　就在这个时候，急速助跑的东方辰是快速地冲到了足球前，抡腿狠狠地抽向了足球。

　　巴西队的守门员朱里奥·塞萨尔立即向着球门左侧移动移动，他是准备向周球门左下角扑出去了。

　　而巴西队的人墙则是双脚狠狠地扎在了草皮上，一动不动，防止足球从脚下飞过去。

　　嘣的一声，急速助跑的东方辰右脚内脚背狠狠地抽中了足球的中下部，脚腕一抖，足球急速地想着天空飞了出去，划出一掉美妙的弧线。


第1231章 戏弄巴西队的防线

　　在听见哨音的时候，东方辰是深呼吸口气，然后猛然加速，冲向了足球。

　　站在足球前的时候，东方辰根本就没有和身边的郝俊明和陈滔商量，他没有去理会自己身边的这两位队友，就这么静静地待在那里。

　　东方辰在想着，或许这两位队友都没有想到他东方辰会直接射门吧。

　　是的，在东方辰抡中足球的时候，郝俊明和陈滔两人都有些没有反应过来，怎么东方辰就直接起脚射门了呢？这是什么情况？

　　这个位置是很好的任意球机会啊，这是有着取得领先的好机会的啊，怎么能够这么草率就做出决定了呢？

　　此时，郝俊明和陈滔两人是感觉到非常的可惜，这球要是交给他们两人来主发的话，他们是有着百分之七十左右的几率将足球送进球门啊。

　　可是，这一下，这么好的机会就折磨样被浪费了。

　　陈滔和郝俊明两人是不约而同地叹息一声，声音里是满满的惋惜声。

　　“东方辰！是东方辰！他直接起脚射门了，这是重炮射门……”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着，可是他的脸色瞬间一变，尴尬不已。

　　“偶不！这是一脚内脚背弧线球，出其不意啊！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋是立即惊呼了起来，声音响亮。

　　现场所有中国队的球迷们都是惊喜地尖叫着，双目紧紧地盯着球场内那飞行的足球。

　　而巴西队的球迷们还没有意识到危险的降临，他们都是将所有的希望寄托在了巴西队的球员们身上了。

　　巴西队的人墙很明显是反应慢了两拍多，巴西队的人墙球员们都没有想到东方辰竟然送出了一脚弧线射门，而不是大力重炮射门。

　　之前巴西队的人墙球员们就打定主意不起跳了的，这一下看着高空球他们是立即跳了起来，可惜已经晚了。

　　足球急速地划出了一道弧线，越过了人墙，快速地弯向了球门的右上角。

　　巴西队的所有人墙都快速地转头，看向了球门前，他们是将所有的希望都寄托在了门前讲朱里奥·塞萨尔的身上。

　　可是一转过头去，他们就彻底失望了。

　　因为朱里奥·塞萨尔是向着球门左门柱移动了一步。足球正好旋上右上角。错愕的朱里奥·塞萨尔之后转头盯着那足球飞行的足球，他的脚下是没有任何的动作。

　　此时，所有巴西球迷们都是倒吸一口凉气，现在他们只有将希望寄托再足球上，希望足球不要飞进巴西队的球门。

　　铛！

　　一声钢响传来，声音非常的响亮，巴西队的球迷们是脸色一喜，可是下一刻他脸上的笑容瞬间消失了，变得痛苦不已。

　　足球狠狠地集中了球门右侧的立柱内侧，然后直接弹进了巴西队的球门。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩又扯开了嗓子疯狂地尖叫了起来，这引得现场和电视机前的球迷们热血沸腾。

　　而全场巴西队的球迷们则是呆立当场，一个个就像是木头人一样。

　　球门前，朱里奥·塞萨尔则是绝望地闭上了双眼，这一次他们是被欺骗了啊，被东方辰这家伙的过去给欺骗了。

　　东方辰这一脚弧线任意球质量是非常的高，即便是他朱里奥·塞萨尔做出了充分的准备，做出了最佳的扑救动作也未必能偶扑到这球，因为这球的角度要得太刁了，直接打在了球门的立柱上。

　　朱里奥·塞萨尔的手真没有这么长，这是绝对死角。

　　这一脚弧线破门震得是太美了，就像是天空弯出了一道彩虹一样，让现场中国队的球迷们非常的激动和兴奋。

　　巴西队的球员们则是佩服不已，他们也是对东方辰刮目相看。

　　“漂亮的进球，真的是漂亮极了！这弧线简直堪比贝克汉姆的弧线了，这一脚任意球真的是世界级的。我们恭喜东方辰，这是他们本届世界杯的第九个进球了，东方辰太厉害了！神奇的东方辰，我想要说的是，她现在已经就是世界杯的最佳射手了，我们恭喜东方辰！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋是非常的激动和兴奋。

　　现在东方辰在本届世界杯中已经打进了九个进球了，这虽然不是前无古人，但是往后也是很少有来者了，单届世界杯打进九球已经是非常非常的牛逼了。

　　你看看前面几届世界杯的最佳射手的进球是多少，也就五六个而已。现在东方辰已经打进了九球，这不是几乎拿下了本届世界杯的最佳射手了么？

　　再射手榜后面紧跟着自己的球员也才打进四球而已，现在是落后东方辰五球，一半多，这还能够赶上？

　　现场的中国球迷们是非常激动地咆哮着，呼喊着：“东方辰，最佳射手！东方辰是世界杯被的最佳射手！东方辰开创了中国球员们在世界杯上的先河，他就是伟大的中国足球拓荒者，他是我们中国足球最伟大的球员，巨星！”

　　同时，现场的中国球迷们是将雷鸣般的掌声送给了东方辰，为东方辰喝彩。

　　“太棒了！太完美了！东方，你真的是太牛逼了！”陈滔是疯狂地冲了上去，冲到东方辰身后，他直接双腿一蹬地，自己的身体是急速地跳上了东方辰的后背，他在耳边是疯狂地咆哮着。

　　中国男足的球员们也是疯狂地冲了上来，急速地冲到了东方辰的身边，将东方辰给围在了中间，他们是兴奋地尖叫着。

　　“一比零！中国队在八分之一决赛中领先了东道主巴西队！漂亮，干得漂亮，中国男足的小伙子们这是开创了先河，占得了先机，他们再世界杯淘汰赛中领先了强大的东道主巴西队，他们真的是太伟大了，太厉害了！”中央电视台体育频道的解说员段轩此时都快疯了。

　　而看台上和电视机前更是有很多人直接流下了激动和兴奋的眼泪，更有人的眼泪是代表着心酸和幸福。

　　他们等待了多少年，他们期盼了多少年，他们幻想了多少年？

　　终于在这一刻，梦想照进了现实，所有人都被这强烈的幸福感给冲击得不成人形了，他们真的是太激动，太兴奋了。

　　巴西队的球员们则是脸色很不好看，他们竟然被偷袭了！

　　巴西队的球员们心中是憋着怒火，但是他们也并没有怎么担心，更没有失去分寸，只是落后一个球而已，巴西队的球员们还是非常的淡定的。

　　对于他们巴西队的球员们来说，丢一个球而已，并没有什么？

　　中国男足的球员们实力虽然还行，但是他们巴西队是非常有信心扳平比分和反超比分的。

　　巴西队的球员们很快是回到了中圈，重新开始比赛。

　　巴西队的球员们在比赛中还是按照之前的节奏在进行着，好像他们并没有受到这个失球的影响一样。

　　东方辰是双目一紧，心里叹道：“果然，巴西队就是巴西队，这份自信还真不是一般人能够有的！”

　　巴西队的中场保利尼奥是带着足球快速地涌向了中国队的半场，她的攻击力还是给中国男足的球员们带来了非常大的麻烦。

　　保利尼奥再这个时候就是开始频繁地冲击着中国男足的半场和防线了。

　　其实这个安排斯科拉里是准备让保利尼奥在比赛进行到三十分钟左右的时候才拿出来的，但是现在巴西队突然落后了，这个也就提前了，看得出来，巴西队是想要加快节奏了。

　　保利尼奥是带着足球杀进了中国队的半场，中国队的陈滔立即冲了上去，一个滑铲，狠狠地铲向了保利尼奥的脚下。

　　保利尼奥双目一紧，很危险。他是急速地反应，轻轻地将足球向上一挑，然后自己快速地一跳，躲过了陈滔的铲抢，不过落地之后他是有些踉跄，这个时候，中国男足的黄柏文是急速地冲到了保利尼奥的身前。

　　保利尼奥都是被吓了一跳，就在这个时候保利尼奥是慌乱中快速地伸出一腿，将足球给捅向了边路。

　　黄柏文心中是遗憾不已啊，他就差了一点点，就差一点点就破坏这球了。

　　就在这个时候，边路的马塞洛是高速地冲了上来，急速地带球前进，内马尔是快速地向中路压缩，将中国队的防线往瘪了压。

　　马塞洛是快速地前进，带球杀向了边路。

　　边路的防守球员张宁鹏一个闪身，闪过了内马尔，快速地靠向马塞洛。

　　马塞洛顿时感觉到了一股强烈的压迫感，他没有和张宁鹏死磕，他是快速地将足球横向一扫，足球急速地滚向了中路。

　　中路的奥斯卡是迎了上来，冲到了足球前。

　　奥斯卡抬头看向了中国队的禁区，他是准备找机会起脚远射了。可是就在这个时候，他的脚下一阵风起，足球快速地被滑铲过来的蔡慧康将足球给铲了出去。

　　“漂亮，蔡慧康漂亮的防守，这球破坏得好！偶不，球权还在巴西队脚下，中国队危险！”中央电视台体育频道的解说员段轩惊呼起来了。

　　内马尔是快速地回撤接住了这个球，他是快速地将足球向中路回传，足球是快速地滚到了冲上来的保利尼奥的脚下。

　　保利尼奥不等陈滔扑上来，他迎球就是一个长传，足球急速地飞向了中国队禁区里的弗雷德。

　　李盎立即冲了出来，凶猛地冲向了卡住位置的弗雷德。

　　弗雷德眼见着飞过来的足球，他死死地扛住身后的李盎，然后双腿狠狠一蹬地，身体如窜飞的火箭一样，急速地升向了空中。

　　李盎是同时起跳，但是弗雷德位置更好，他跳了起来，回头一点，将足球点向了大禁区线。

　　奥斯卡急速地冲了上来，迎着足球就是一脚爆射。

　　嘣的一声，冲上来的奥斯卡再不减速的情况下，高难度地抡腿，狠狠地抽中了足球，足球立即如一道光一样地射向了中国队的球门。

　　“奥斯卡，远射！”中央电视台体育频道的解说员段轩惊叫唤！


第1232章 大家都在关注的问题

　　嘣！

　　一声巨响，如雷鸣，如山崩！

　　圆圆的足球瞬间在奥斯卡的脚下变成椭圆形，急速地弹射出去，带着猛虎出笼之势，直扑中国男足的球门。

　　此时，一些中二青年们看到这球肯定暴喝一声：“看我猛虎射门！”

　　仿佛在这一刻，他们眼前射门的不再是奥斯卡，而是日向小次郎，那一脚爆射带着势若千钧之姿劈向中国男足的球门。

　　啊哇！

　　现场所有中国男足的球迷们都是爆发出一阵惊恐的呼叫声，脸色齐齐惨白。

　　禁区里，李盎根本就来不及反应，这球速真的是太快了。

　　“啊！奥斯卡，远射！”中央电视台体育频道的解说员段轩惊恐地嚎叫着。

　　啪的一声巨响，足球狠狠地砸在了禁区里李盎的身上，巨大里的冲击力瞬间袭来，李盎的身体一颤，脚下虚浮，踉跄了两步，差一点直接摔倒在禁区里，这一球的力量之大可见一斑！

　　嘶！

　　现场所有人都是倒吸一口凉气，大家还真没有看出来，奥斯卡这么小的身板里竟然蕴藏着这么澎湃的力量，这简直是怪事。

　　“哇哦！这一脚暴力射门太凶悍了，李盎差一点就被击翻在地了。奥斯卡这小家伙真的是不能够小觑啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩惊讶着。

　　“还好，奥斯卡射门太正，直接打在了李盎的身上，否则这球中国男足真的是在劫难逃啊！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋是松了一口气。

　　足球狠狠地打在了李盎的身上，立即变向，飞出了底线。

　　“手球！这是一个手球！”巴西队的奥斯卡立即转头看向本场比赛的主裁判，高举自己的右手，大声地呼喊着。

　　其他的巴西球员们也是情绪激动地冲着主裁判咆哮着，控诉这是一个点球。

　　在这之前，各大媒体就纷纷披露了本届世界杯的执法裁判们，尤其是执法东道主的裁判们，媒体记者们和球迷们对他们是颇有微词，认为这些裁判太偏袒巴西队了，这些裁判的哨子都有问题。

　　尤其是本届世界杯的揭幕战中，日本裁判西村雄一，简直就成为了巴西队的推手，在大家看来那一场比赛巴西队根本就不应该获得点球，可是主裁判西村雄一却给了巴西人一个点球，让巴西人开了一个好头。

　　如果那一场比赛巴西队要是赢不下来的话，说不得东道主巴西队早就已经被淘汰出局了。

　　在这场比赛之前，媒体记者们也是多次报道过裁判的问题，他们都在猜测着，在这一场场比赛中，裁判还会不会帮助巴西队呢？

　　所以，这一场比赛的主裁判就倍受关注了。

　　今天这一场比赛的主裁判是来自英格兰的名哨，著名的光头裁判之一，霍华德·韦伯。

　　霍华德·韦伯是一名职业裁判，现在是执法着英超联赛。从2005年开始，霍华德·韦伯就成为了一名国际级裁判，他被足球界与媒体公认为史上少有的高水平裁判员，但由于在英超赛事执法中多次出现在比赛关键时刻使曼联获益的争议判罚，因此被戏称为“曼联御用裁判”。

　　霍华德·韦伯现在的国际大赛执法经验是非常的丰富，从2005年开始他就执法国家大赛了，曾经执法过2006年U21欧洲杯的小组赛和一场半决赛，同年也是首次执法了欧洲冠军联赛的比赛。

　　到2010的时候，霍华德·韦伯成为了一名世界杯执法主裁判，并且执法了四场比赛，其中还包括了2010南非世界杯的决赛。

　　霍华德·韦伯还执法过2008和2012两届欧洲杯比赛，2009和2013两届联合会杯比赛等等等，他的执法经验是非常的丰富。

　　不过，即便是这样，在赛前霍华德·韦伯也是受到了质疑，大家都在猜测霍华德·韦伯会不会在这一场比赛中偏袒东道主巴西队，这也是本场比赛的一大看点。

　　现在几乎所有人的目光都聚焦到了本场比赛的主裁判光头裁判霍华德·韦伯的身上，大家都想要看看这家伙究竟怎么判罚？

　　“啊，巴西队的球员们在要点球！这球是打在了李盎的手上吗？这个我们没有看太清楚，应该没有吧。而且当时李盎的双臂是夹紧的啊，这球不应该是点球吧！”中央电视台体育频道的解说员段轩眉头紧皱，双目炯炯地盯着球场内。

　　现场的巴西球迷们也是大声地呼喊着：“点球！点球！这是绝对意义上的点球！这球打在那该死的家伙手上了，点球！”

　　球场内中国男足的球员们则是纷纷耸肩摊手，表示这绝对不是一个点球。

　　东方辰眉头紧锁着，是快步地向着自己的禁区跑去，这球绝对不能够让主裁判霍华德·韦伯判罚点球啊。

　　嘟！主裁判霍华德·韦伯突然吹响了口中的哨子。

　　现场所有人都是一怔，心中惊异不已，他们都是双目紧紧地盯着霍华德·韦伯，心里想着这家伙倒地要做什么？

　　霍华德·韦伯立即伸手指向了点球点！

　　“啊！点球，点球！霍华德·韦伯竟然判罚了点球，我的天啦，我没有看错吗？这球怎么会是点球？霍华德·韦伯先生你到底在干什么？”中央电视台体育频道的解说员段轩看到这里是非常惊异地说道。

　　段轩真没有想到这球竟然会被判罚点球，他有些蒙圈。

　　“耶！耶斯！霍华德干得太棒了，完美，这就是点球！神级主裁判！圣母玛利亚，赞美霍华德·韦伯！”现场巴西队的球迷们是非常的激动和兴奋，纷纷兴奋地嚎叫着，呼喊着，表达着自己内心的激动之情。

　　球场内的巴西队球员们也是非常的兴奋，他们都是兴奋地挥舞着拳头，纷纷给自己身边的队友拥抱。

　　奥斯卡是仅仅握住了拳头，嘴里惊喜道：“耶斯！干得漂亮，Boy！”

　　“黑哨！该死的黑哨！霍华德·韦伯你这个垃圾，曼联队的走狗，你妈的果然不愧为是【曼联御用裁判】，你他妈的竟然黑我们东方教主，去死吧，垃圾！”现场中国的球迷们是疯狂地咒骂着本场比赛的主裁判霍华德·韦伯。

　　在中国的球迷们看来，霍华德·韦伯这完全就是冲着东方辰去的，因为东方辰是曼联队的死敌，曼联队和东方辰不共戴天，曼联队的球迷们最恨的就是东方辰，他们最见不得东方辰好过，最乐意看到东方辰受辱失败。

　　而霍华德·韦伯则是【曼联御用裁判】，是曼联死忠，这家伙是在公报私仇。

　　中国的球迷们立即将无尽的嘘声喷香了霍华德·韦伯，用各种恶毒的言语抨击着霍华德·韦伯。

　　东方辰的脸色也是一变，心中非常的愤怒。

　　东方辰急速地冲到了霍华德·韦伯的身边，脸色铁青地冲着霍华德·韦伯咆哮着：“怎么会？我们根本就没有犯规，为什么要给点球？”

　　此时，中国男足的球员们也是愤怒地围了过来，将霍华德·韦伯给围在了中间，向着主裁判霍华德·韦伯施压。

　　李盎是最愤怒最委屈的，他疯狂地冲着霍华德·韦伯咆哮着：“我没有犯规！这不是点球，不是！”

　　霍华德·韦伯脸色不变，非常平静地说到：“你手球了，你确实是犯规了，这一个点球没有任何问题。我希望你们能够保持冷静，控制住你们的情绪，回到你们的位置上去，否则就别管我们不客气！”

　　前面是解释，后面霍华德·韦伯直接开始恐吓了。

　　东方辰脸色一变，而中国男足的球员们更是愤怒到家了，一个个试瞪大着双目，仿佛是刚刚从地狱里冲出来的恶鬼一样，狠狠地瞪着霍华德·韦伯。

　　李盎直接挤开身边的队友，冲到了霍华德·韦伯的面前，他极力解释着：“我没有手球！没有手球，这根本就不是一个点球，不是！”

　　东方辰也是很不满，不过他是和霍华德·韦伯交流着，而并非咆哮了，此时东方辰是冷静了一些。

　　东方辰说到：“韦伯先生，你是不是没有看得特别清楚，这球李盎没有手球吧，这不应该是一个点球的！”

　　霍华德·韦伯平静地看着东方辰摇了摇头，说到：“我看的很清楚，她确实是手球了，你们不用再狡辩了，判罚已经出来了，请你们执行，否则我们不介意用几张牌让你们冷静一下。”

　　说完，霍华德·韦伯又对东方辰说到：“你应该掌控好你队友的情绪，现在比赛才刚刚开始不久，你们再这样计较下去，是不行的！”

　　东方辰双目紧紧地盯着霍华德·韦伯，似乎是想要从霍华德·韦伯的双目中看出一些什么来。

　　可是东方辰是失望了，霍华德·韦伯的目光非常的清澈。

　　东方辰是叹息一声，他知道霍华德·韦伯说得很清楚，再这个时候他们不能够继续纠缠着这个东西不放，霍华德·韦伯已经做出了判罚，这无从更改了，如果他们的情绪控制不好，这后面的比赛就根本没有办法踢了。

　　东方辰定定地看了一眼霍华德·韦伯，然后转身，招呼着自己的队友：“好了，都闪开吧，好好准备下面的比赛，一切阴谋诡计都无法阻挡住我们，不管什么卑劣的手段，我们都不怕！沉着冷静，干掉巴西！”

　　听到东方辰的话，霍华德·韦伯猛然一翻白眼，东方辰这家伙还真是小心眼，竟然讽刺自己。

　　霍华德·韦伯微微摇头，然后是非常坚定将手指向了点球点。

　　“哎呀！点球！还是点球！中国男足的队长东方辰是上前去找霍华德·韦伯理论了一阵，但是还是美誉哦能偶改变霍华德·韦伯的决定，点球，依旧是一个点球！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常惋惜地说道。

　　现场中国的球迷们却没有这么好说话了，他们看着霍华德·韦伯这不知悔改的样子，他们是非常的生气，疯狂地咒骂着霍华德·韦伯：“该死的垃圾裁判，你收了东道主多少好处？你妈的对得起你的良心么？你就不怕生儿子没屁眼么？”


第1233章 守门员东方辰先生

　　“点球，我们来看看这球的慢动作回放，到底有没有打在李盎的手上！”中央电视台体育频道的解说员段轩还是不相信霍华德·韦伯的判罚，心里憋着气呢。

　　此时，电视机里正在重放着刚刚奥斯卡射门时候的慢动作回放。

　　现在是上千万上亿双眼睛正盯在电视机的频幕上，仔细认真地观看着这回放。

　　“啊！我们看到了，足球确实是打到了李盎的手臂上。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“但是，李盎的手臂可是紧贴着身体的啊，他已经在避免手球了啊。而且这球只是打到了李盎的手臂一点点，这个球虽然打到了手上，但是这绝对不是点球，霍华德·韦伯这是很明显的主场哨！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是非常严肃地说道。

　　很显然，徐洋对于霍华德·韦伯的判罚也是非常的不满。

　　国际足联制定的规则已经说的很明确了，这样的手球确实是不用判罚点球的，李盎的防守是一点错都没有。

　　可是，霍华德·韦伯确实是判罚了点球。

　　中国的球迷们是非常的生气，非常的不爽，脸色铁青。他们都是在为李盎叫屈，为中国男足叫不服，这不是一个点球，这是一个莫须有的点球。

　　“该死的霍华德，该死的垃圾裁判！你赶紧给老子去死吧，杂碎！你他妈的肯定收钱了，你就是个黑心垃圾裁判，你来到这里简直就是对世界杯的侮辱，对足球这样运动的侮辱，你终将被钉在足球历史的耻辱柱上，你这个杂碎！”中国球迷们是非常的愤怒，疯狂地咒骂着霍华德·韦伯。

　　而巴西队的球迷们则是在为霍华德·韦伯高唱赞歌：“仁慈的主啊，霍华德·韦伯真的是太伟大了，太英明了！霍华德·韦伯是最精明最正直的裁判，我们爱死你了，继续这么做，我们挺你！”

　　巴西队的球迷们还将雷鸣般的掌声送给了霍华德·韦伯，以示鼓励。

　　东方辰脸色阴沉，心里是很不少受，感觉到是一口气堵在了胸口，无论如何都是上不来，憋得非常的难受。

　　东方辰也真想在这个时候暴喝一声：“垃圾黑哨！”

　　但是东方辰没有办法，在足球场上，主裁判的权威不容挑战。东方辰还不会傻到自己去找红牌，申请立场。

　　东方辰是将这信牢牢地记在了心里，他的双拳是紧握着，整个手臂都是青筋凸露。心里道：“等着吧，一切肮脏手段都是纸老虎，今天获胜的一定是老子！”

　　东方辰再心底里发着誓，这一场比赛必定要拿下。

　　中国男足的球员们心中都憋着一股劲儿，他们不会就这样认输了的，他们要抗争，他们要用他们的实力让巴西人知道，一切的垃圾手段都是无用的，中国男足将会用拳头击碎一切。

　　中国男足的球员们此时战意凌然，所有球员的身体里仿佛都是升腾起了一阵炙热的火焰，无数的火苗从身体里迸射而出，在身体周围不停地翻滚。

　　“点球，巴西队获得了点球，哎呀！”中央电视台体育频道的解说员段轩心中是非常的不满，非常的气愤。

　　此时，巴西队的头号球星内马尔是走了出来，他抱着足球走向了点球点。

　　中国男足的守门员甄辰站在门线上，伸开双手，指向天空。他的双眼如啸月狼王的狼眼一样，恶狠狠地盯着内马尔，散发着凶猛的杀意。

　　内马尔是心中一寒，这眼神太可怕了。内马尔是立即将眼神挪开，不敢再去看甄辰的眼睛。

　　甄辰突然双拳一拍，冲着内马尔大声地咆哮着：“来吧，小子！”

　　那声音真的是太大了，把内马尔都吓了一跳，内马尔手中的足球瞬间滑落，坠落在了草皮上。

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”现场和电视机前的中国球迷们看到这里都是哈哈大笑起来，纷纷嘲笑着内马尔。

　　现场的嘲笑声是非常的大，内马尔是能够清晰地听见，他的脸色瞬间阴沉到了极点，该死的中国佬，竟然让我丢丑，你给老子等着，老子绝对不会放过你的！

　　“该死的垃圾，等着吧，看老子如何虐你！”内马尔在心中声嘶力竭地咆哮着。

　　内马尔是深呼吸了一口气，然后快步向前，重新捡起足球，摆放在点球点上。

　　摆放好足球，内马尔立即站直身体，向后退出三步，他双手叉腰，转头看向了本场比赛的主裁判霍华德·韦伯，好像是在催促着霍华德·韦伯赶紧吹哨。

　　而东方辰此时正好是站在了内马尔的身后，东方辰是将内马尔的动作看得清清楚楚，突然东方辰的双目一亮。他站在内马尔的身后，突然伸出自己的右手，指向了球门的右下角。

　　现在大家的注意力都是在禁区里内马尔的身上和足球身上，根本就没有什么人注意到东方辰的动作，但是东方辰的动作却是被现场无数不在的摄像机镜头给记录了下来。

　　球门前，甄辰突然一抬眼，就正好看见东方辰的动作。

　　甄辰微微一皱眉，东方辰这是在干什么？他为什么要将手指向右下角？突然，甄辰双目一亮，难道东方辰认为内马尔是要发右下角？

　　甄辰看向了东方辰，双目是满是疑问。

　　看到了甄辰的目光，东方辰再次指向了右下角，然后是坚定地点了点头。

　　甄辰这一下是真的明白了，东方辰是想让自己直接扑向右下角！

　　甄辰的双目紧紧地盯着点球点上的足球，他的心里确实在思考着倒地应不应该听东方辰的呢？

　　而此时，现场的氛围是非常的紧张，双方的球迷们是连大气都不敢出一下了，纷纷憋着，双目紧紧地盯着球场内。

　　嘟！主裁判霍华德·韦博吹响了发球的哨音。

　　内马尔立即低头，看向了点球点的足球，然后深呼吸一口气，猛然助跑，急速地冲了上去。

　　在来到足球前的时候，内马尔左脚狠狠地扎向地面，就像是一颗钉子一样稳稳地钉入了草皮，然后他的整个身体的重量都放在了左腿立足脚上，然后身体瞬间发力，抡圆了右腿，借助了腰部的力量，一脚狠狠地抡向了足球。

　　嘣的一声，内马尔的右腿狠狠地抽中了足球，足球是在内马尔的脚下发生了变形，然后急速地弹射出去，就像是爆射出去的自当一样，迅疾光速！

　　扑通扑通扑通！

　　现场无数人的心脏都瞬间加速，强筋有力地跳动着，刺激着血液加速，瞬间上涌，胀红了无数张脸。

　　管他娘的！

　　在内马尔抡中足球的一瞬间，甄辰心中暴喝一声，然后双腿狠狠地蹬向地面，自己的身体急速地向着右侧底角急速地弹射出去。

　　在弹射出去的一瞬间，甄辰脸上一喜，有戏！

　　因为弹射出去的他已经看到足球急速地飞向了球门的右下角了，东方辰的判断是正确的，他的选择也是正确的。

　　甄辰非常的激动，他是急速地伸长了自己的左手，封向了球门的右下角死角。

　　“啊，甄辰扑对了方向……漂亮！”中央电视台体育频道的解说员段轩突然凶猛地咆哮着，那声音如山崩如地陷，震撼心灵！

　　啪的一声，甄辰的单掌拍在了即将飞如球门的足球上，足球瞬间变向，擦着右侧的立柱，急速地飞出了底线。

　　“漂亮！甄辰！甄辰立功了！伟大的甄辰！他扑住了内马尔的点球，他将无耻的巴西人的无耻阴谋给粉碎了！漂亮，干得太漂亮了！甄辰牛逼！甄辰万岁！万岁！”中央电视台体育频道的解说员段轩真的是快要疯了，简直都快赶上2006年的黄建祥了。

　　中国的球迷们则是兴奋得从自己的位置上弹了起来，一个个感觉到自己的身体瞬间就热了起来，感觉到身体里就像是有一股火燃烧一样，太棒了，太燃了，中国男足了不起，万岁！

　　中国球迷们是兴奋地高呼着：“甄辰，甄辰，我们爱死你了！甄辰你简直碉堡了，甄辰你是最伟大的门神，我们爱死你了，完美！”

　　中国男足的球员们更是激动不已，他们是疯狂地尖叫着，冲进了禁区，涌向了甄辰，给甄辰激情的拥抱。

　　张宁鹏更是激动地咆哮着：“太棒了，太棒了！这一刻你就是天神！”

　　甄辰也是激情地拥抱着自己的队友，他此时也是非常的激动和兴奋，这一扑简直太解气了，太牛逼了！你们买通了裁判又怎么样？老子一样轰碎你们的阴谋，让你们去食屎。

　　此时，甄辰是立即抬头看向了大禁区线上的东方辰，他是高举右手，向着东方辰竖起了大拇指。同时，甄辰的心里也是充满了疑惑，东方辰到底是怎么知道内马尔要罚下右下角的？

　　东方辰好像是未卜先知一样，他好像早已经看穿了一切啊！

　　东方辰则是冲着甄辰微微一笑，也是想着甄辰竖起了大拇指，甄辰的这一次扑救真的是太精彩了，这球干得漂亮。

　　“漂亮！真的是非常漂亮的扑救，甄辰拯救了中国男足！”中央电视台体育频道的解说员段轩也是不停地赞美着甄辰，几乎是将一切夸人的词汇都用在了甄辰的身上了。

　　巴西人是非常的低落，心情非常的不好。

　　巴西的球迷们不住地摇头，他们真没有想到最后竟然是这样的，他们的心情很不好。此时，他们更是将无尽的嘘声送给了中国队，甚至还有很多的巴西球迷们疯狂地咒骂着甄辰。

　　巴西球迷们也是很失望，对内马尔很失望。

　　内马尔是不住地摇头，他本来对这一球是信心十足的，他认为这一球是必进无疑。他要了一个最刁的角度，但是依旧没有将足球打进，内马尔的信心也是倍受打击，内马尔不由得抬头看向了中国队的门将甄辰，似乎要将甄辰的样子刻在自己的心里一样。

　　角球，巴西队获得了角球的机会！


第1234章 被收回来的拳头

　　点球不进，对于巴西队的球员们的信心是一个非常大的打击。

　　场边，巴西队的主教练斯科拉里是不停地咆哮着，在那里是张牙舞爪，大声地咆哮着：“内马尔你在干什么？这球都踢不进？一个个都在愣着干什么？动起来，动起来！”

　　斯科拉里的执教风格就是这样，他是在场边做不下来的，更是安静不下来的。

　　斯科拉里在场边执教的时候情绪是非常容易激动地，经常在场边又喊又叫，而且还配有着各种夸张的动作和凶狠的表情，简直比弗格森的吹风机还要厉害。

　　此时，斯科拉里就是在疯狂地咆哮着，表达着对于自己队友们表现得不满。

　　球场内，巴西队的球员们是听到了斯科拉里的咆哮，他们是更加的严肃认真了，他们也知道这里可是他们的主场，他们是绝对不能够输球的，必须尽快扳平比分。

　　巴西队的球员们心中是充满着战意！

　　大卫·路易斯此时是抛下了东方辰，是冲进了中国队的禁区，他要去争抢头球去了。当然，蒂亚戈·席尔瓦也不会落后，也是涌进了中国队的禁区。

　　此时，中国男足的球员们几乎所有人都退守到了自己的禁区里，只有东方辰一个人留在了中圈附近。

　　中国男足在打进了第一个球之后，他们的战术就成为了防守反击。

　　高宏博很显然是想要保住这一个球的优势，然后以一比零的比分晋级世界杯的八强。不过，高宏博自己此时都是没有那么强烈的信心，他自己也不知道能否守得住。

　　巴西队的攻击实力是很强的，而且这里是他们是主场作战，球迷们声势浩大，这对于中国男足的球员们来说是压力十足。而且巴西队还有主场哨的帮助，一个球简直没有什么优势啊。

　　不过，高宏博思前想后还是觉得防守反击好啊。他们不用一定非得要顶住整场比赛，其实只要顶住一阵，将巴西队的球员们全部吸引出来之后，他们中国男足也是有反击机会的。

　　如果，在这些反击机会中，中国男足再把握住一连个机会，那么这一场比赛，他们中国男足就赢定了。

　　所以，在这个时候，高宏博是将所有的希望都压在了东方辰的身上，他是希望东方辰能够把握住为数不多的机会，再次攻破巴西队的球门。

　　东方辰站在中圈里，双目紧紧地盯着自家的禁区里，他此时也是有些担心的，深怕自己的队友守不住，如果震得这么快就丢球了的话，这场比赛对于中国男足来说就非常的困难了。

　　马塞洛是站在了东方辰的身边，紧跟着东方辰，他是要第一时间遏制住了中国队的反击的，所以他对于东方辰是寸步不离。

　　就在此时，丹尼尔·阿尔维斯一脚弧线将足球开进了中国队的禁区。

　　“啊，角球开出来了！中路危险，防守防守！”中央电视台体育频道的解说员段轩突然惊呼起来了。

　　丹尼尔·阿尔维斯这一脚弧线开得是非常的不错，看得看台上的巴西球迷们是热血沸腾——机会！

　　中路的大卫·路易斯高高地跳起来，和身前的蒂亚戈·席尔瓦直接来了一个双鬼拍门！

　　危险，极度的危险！

　　看台上一些胆小的中国球迷们都是吓得脸色惨白，喘息都不敢喘。

　　嘣的一声，大卫·路易斯一头狠狠地砸中了足球。

　　“大卫·路易斯头球攻门！”中央电视台体育频道的解说员段轩惊恐地咆哮着。

　　球门前甄辰的脸色都变了，他是立即跳了起来，伸手打向了足球。

　　可是足球却稍稍高出了横梁，直接飞出了底线。

　　“哇！巴西队的运气不好，足球稍稍地高出了横梁！”中央电视台体育频道的解说员段轩心有余悸地说道。

　　“说句实话，这球真的是非常的危险，大卫·路易斯其实已经是抓住了机会，如果他在稍微晚一点起跳，这球就真的很难说啊。中国男足的防守还是出现了一些问题，封萧挺在这一次防守还是漏人了，给了大卫·路易斯机会，在后面的比赛中可是要注意了，巴西队的球员们把握机会的能力都是很强的，再给人家这样的机会，我们的球门可就保不住了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋分析道。

　　高宏博看得是非常的紧张，他急速地冲到了场边，冲着球场内喊道：“击中注意力！都注意力，跟住人，不要再给他们机会了！”

　　封萧挺是不住地点头，他知道这一次是他的问题，他伸手示意场边，下次不会再出现这样的问题了。

　　前场东方辰立即挥手，示意门将甄辰将足球给开出来。

　　甄辰一个助跑，大脚将足球开了出去，足球在空中飞过急速地飞跃，直接坠落向了大禁区前沿的东方辰。

　　东方辰扛住身后的大卫·路易斯，高高地跳起来，一个回顶，将足球给顶了回去。足球急速地飞向了跟上来的陈滔，陈滔刚刚拿住足球，巴西队的保利尼奥就急速地冲了过来。

　　陈滔瞬间被卡住了位置，这让陈滔是非常的别扭。

　　因为陈滔身边根本就没有接应的球员，中国男足现在是防守反击的战术，在阵地进攻中中国男足投入进攻的球员真的是太少了。

　　此时，陈滔根本就没有传球的人选。陈滔只有自己硬着头皮一个人带，他脚下一个来回拉扯，突然将足球向边路一趟，脱离了保利尼奥的纠缠。

　　可是陈滔还没有追上足球，足球就被扑出来的胡尔克将足球给踢了出去，胡尔克冲上来没有停球将足球传给了边后卫。

　　东方辰急速地扑向了边后卫丹尼尔·阿尔维斯，丹尼尔·阿尔维斯没有停球，直接一个直传，将足球传给了转身的胡尔克。

　　胡尔克接住了足球，然后快速地带球前进。

　　胡尔克带球冲起来真的是很带感，简直就像是一辆坦克巨无霸，梅舫是迎了上去，直接被胡尔克一个人球分过给过掉了。

　　好在中路的李盎反应迅速，扑了上来，拦截住了胡尔克前进的线路，卡得胡尔克很难受。

　　胡尔克立即用身体扛住李盎快速地将足球回传，足球滚到了大禁区前沿，奥斯卡突然一脚斜向传球，一道弧线滑过中国男足的后防线，急速地飞向了后点。

　　“漂亮的弧线转移，啊，后点危险，内马尔！”中央电视台体育频道的解说员段轩突然惊恐地尖叫起来。

　　足球滑过了中国男足的后防线，急速地飞向了后点。

　　后点冲上来的内马尔直接胸部一挺球，不等足球落地，直接抡腿凌空抽射，嘣的一声，足球急速地射了出去。

　　现场所有中国球迷们都是被吓得惊叫起来。

　　嘣的一声，足球狠狠地抽在了张宁鹏的身上，发生变向，飞出了底线。

　　“哇哦！还好张宁鹏反应迅速，及时地转身迎了上去，用自己的身体阻挡住了足球，否则的话，这球中国男足就完蛋了！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　角球，巴西队继续获得角球。

　　马塞洛一脚弧线，将足球送进了中国男足的禁区，足球直接飞向了后点，后点的蒂亚戈·席尔瓦高高低跳起来，来了一个泰山压顶。

　　可是蒂亚戈·席尔瓦的身前，封萧挺急速地跳了起来，抢先一头将足球定出了底线。

　　角球，巴西队继续获得角球。

　　这次发球的变成了阿尔维斯，阿尔维斯一脚弧线，将足球开向了中国禁区的前点，大卫·路易斯来了一个后插上，凶猛地冲向了足球。

　　可惜，甄辰反应更快，他直接跳了出去，抢先双手将足球给摘了下来。

　　甄辰将足球抱在了怀里，现场中国队的球迷们是将雷鸣般的掌声送给了甄辰，他们也是大声地欢呼起来，给中国男足的球员们加油打气。

　　“中国队这一段的防守做得很不错，巴西队虽然有机会，但是并没有怎么威胁到球门，希望中国男足的球员们继续努力，啊……反击，甄辰大力手抛球反击！”中央电视台体育频道的解说员段轩突然惊叫起来，就像是被针扎了屁股一样，跳了起来，兴奋地咆哮着。

　　甄辰直接一个大力手抛球将足球给扔了出去，就是一个手榴弹。

　　足球急速地飞向了中圈附近的东方辰，东方辰用自己的身体享受一挺，阻拦住身后的马塞洛，他是急速地向前跑了出去，迎向了足球。

　　眼见着足球飞过来，东方辰直接胸部一挺，根本不给身后的马塞洛机会，立即伸腿，将足球向后一推。足球快速地滚向了从禁区里冲出来的陈滔。

　　东方辰只是瞄了一眼，然后急速地转身，绕过了扑上来的马塞洛，东方辰猛然加速，就像是赛车游戏中的跑车突然喷出了氮气一样，瞬间二次加速，迅猛地冲了出去。

　　马塞洛顿时心沉谷底，惊骇不已！

　　完蛋了！这下子是完蛋了！

　　此时，陈滔迎上足球，直接抡腿一抽，给出一个过顶球，足球急速地向上起，飞向了巴西队的半场。

　　足球刚刚飞出去，陈滔的身后就划出一条腿来，陈滔应声而到。

　　马塞洛立即疯狂地尖叫着：“犯规了！我们犯规了！保利尼奥犯规了，裁判，吹停啊！”

　　看台上的巴西球迷们则是脸色非常的难看，害怕到了极点。

　　主裁判霍华德·韦伯根本就没有理会马塞洛，直接做出了进攻有利的手势，顿时所有巴西球迷们都绝望的闭上了双眼。

　　“单刀！东方辰单刀了！漂亮！我们的机会来了！东方辰，冲啊，干掉巴西队，我们还需要一个进球！”中央电视台体育频道的解说员段轩是兴奋地嚎叫起来，心中真的是太激动了。

　　看台上，所有的中国球迷们都是兴奋地嚎叫起来，一个个是疯狂地尖叫着，为东方辰加油助威：“冲锋啊，东方辰！我们的机会来了，千万不要脚软，干掉巴西队，我们就是世界冠军！”

　　此时，东方辰的双目是盯着巴西队的球门，他的身体里是热血沸腾，整个身体都快要炸开了一样。

　　东方辰强迫自己冷静下来，双目紧紧地盯着急速向着禁区外冲出来的朱里奥·塞萨尔。

　　朱里奥·塞萨尔的速度很快，很快就要冲出禁区了，就在这个时候，跑动中的东方辰突然抡腿抡向了足球，足球急速地向天空飞起——吊射！


第1235章 赶紧给我下课吧

　　吊射！

　　东方辰在距离大禁区线五米处的位置起脚吊射！

　　现场所有中国球迷们都是大吃一惊，他们真没有想到东方辰会在这个时候选择吊射？这个时候不是应该盘过守门员，然后直接打空门么？

　　很多人都对东方辰的选择充满着担忧。

　　此时，巴西队的守门员朱里奥·塞萨尔是飞速地后撤，急速地冲向了球门。

　　现场巴西队的球迷们是立即兴奋地呼喊着，为朱里奥·塞萨尔加油助威，鼓励着他们的门将，一定要跑过足球。

　　可是急速往回跑的朱里奥·塞萨尔自己都没有信心，因为这球速真的是太快了，根本追不上。

　　不过，朱里奥·塞萨尔并没有放弃，他紧咬着牙关，一边抬头看着空中飞行的足球，一边拼命地往回追。

　　该死该死该死的东方辰！

　　朱里奥·塞萨尔在心中暗骂着东方辰，恨不得将东方辰千刀万剐了。因为朱里奥·塞萨尔清楚，他将成为东方辰功成名就的背景。

　　奔跑中的朱里奥·塞萨尔双目一亮，球门就在眼前。

　　可是，足球已经飞到头顶，朱里奥·塞萨尔大惊，尖叫一声，迅速地腾空而起，向着天空伸出了自己的右手。

　　此时，朱里奥·塞萨尔真想唱一首歌——我相信自由自在，我相信希望，我相信伸手就能碰到天！

　　伸手就能碰到天！

　　可惜，这些都是美好的幻想！

　　现实则是无比的残酷的，足球急速地从朱里奥·塞萨尔的手指上方坠落，急速地坠向了巴西队的空门。

　　“啊！”现场巴西队的球迷们立即惊恐地尖叫起来，同时很多人是绝望地闭上了双眼。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩扯开了嗓子，大声地呼喊着，不要命地呼喊声，一口气拖得很长，就是不停歇。

　　电视机前的中国球迷们可是非常的激动，疯狂地鼓掌，同时兴奋地呼喊着：“东方辰，牛逼！东方辰，好样的！”

　　嘣的一声，朱里奥·塞萨尔是狠狠地摔倒在了草皮上，摔了个狗吃屎。

　　砰的一声，朱里奥·塞萨尔是一拳狠狠地砸再了草皮上，嘴里暴喝着：“偶，谢特！该死！”

　　巴西队的球员们纷纷是低下了头叹息，这球怎么就又丢了呢？巴西队的球员们在这个时候都有点不堪去看看台上巴西队球迷们的脸，这一场比赛他们真的是丢人丢大发了，再江东父老面前丢人，巴西队的球员们真想找个地缝钻进去。

　　“耶斯！”东方辰是高举拳头，狠狠地挥向了天空！

　　“二比零，中国队二比零领先了巴西队，我们的防守反击已经取得了非常大的成功，我相信，这一场比赛我们中国男足赢定了。巴西队今天完全不在状态啊，干得漂亮！这一场比赛，我们赢定了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋是非常的激动，都兴奋得找不到北了。

　　中国男足的球员们也是非常的兴奋，他们是疯狂地冲了上去，迅猛地冲到了东方辰的身边，一把将东方辰给抱了起来，高高地举向了空中。

　　东方辰站在高空，她高举着拳头，就像是一尊雕像，看得中国男足的球迷们激动得兴奋地嚎叫着，呼喊着东方辰的名字，为东方辰欢呼着。

　　此时，场边，中国男足的主教练高宏博也是非常的兴奋，在场边来回地奔跑着，然后是转身和自己的助手们一起兴奋的拥抱，他们现在还真有一点庆祝胜利的架势。

　　“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮，歌唱我们亲爱的祖国，从此走向繁荣富强……”看台上，中国男足的球迷们是热血沸腾，整齐划一地高唱起了这首歌，来为中国男足的球员们欢呼。

　　“零比二！我们再我们的主场竟然零比二落后了，这真是一场耻辱的比赛，耻辱！我真搞不明白，我们球队的球员们倒地再比赛中搞些什么？他们怎么能够让中国队这么轻易地取得了两个进球，这一下我们可就危险了，非常的危险！”巴西国家体育的解说员非常不爽地说道。

　　在这个时候，巴西队国家体育的解说员们是已经开始在喷巴西国家队的球员们了，他们认为巴西国家队的球员们根本就没有重视这一场比赛，没有将这一场比赛放在心上，小觑了他们的对手。

　　这一切的困境都是巴西国家队的球员们骄傲自满引起的，巴西队的球员们要为这一场实力负责。

　　而有的解说员则是认为这个问题不出在巴西国家队的球员们身上，而是完全出在了巴西国家队主教练斯科拉里身上，斯科拉里那一套已经不适合当警世界足坛了，而且斯科拉里非常的固执，任人唯亲，而且一套阵容用到老用到死，简直就是自己在找死！

　　这些解说员是在疯狂地抨击着斯科拉里，非常的不满意，甚至他们是喊出了让斯科拉里下课的声音。

　　现场，看台上的巴西球迷们就有人大声地呼喊着：“斯科拉里，下课！斯科拉里，滚到！你这该死的杂碎，你都做了些什么？巴西队不需要你，滚！”

　　场边，斯科拉里的脸色自然是非常的不好看，他是非常的不满，他立即跑到了场边，冲着球场内疯狂地咆哮着，批评着巴西队的球员们的表现，在他看来，巴西队球员们之前的表现就是狗屎。

　　斯科拉里很生气，他在场边是又蹦又跳，显得非常的着急。

　　球场内，巴西国家队的球员们脸色都不是很好看，一个个的心情非常的不好，双目也是变得锐利起来，这一场比赛他们巴西队是绝对不能够输。

　　此时，巴西队的球迷们是非常的生气，甚至还有很呼喊道：“巴西队，解散！斯科拉里，滚蛋！你们不配穿上这件黄色球衣，你们这群垃圾！”

　　现场巴西队的球迷们对于巴西队的表现是非常的不满，这确实是中国男足的机会。

　　中国男足的球员们现在都是认真地防守，伺机再反击。

　　两个球的领先优势已经很大了，但是还不能够说稳妥，如果中国男足能够再进一个球的话，这场比赛才真的是稳妥了。

　　所以，中国男足的球员们在这个时候并没有松懈，相反，他们是更加的投入了，越是在领先的时候就越是要小心，因为这个时候是最容易出问题的。

　　中国男足的球员们都是在认真地防守，东方辰都是会到了中圈附近，他还不时地伸手指挥着自己的队友们防守呢。

　　“蔡慧康，上抢及时一点，不要给对手空当，明白吗？黄柏文，注意防守，注意跟住自己的人，别跟丢了，诶诶诶，奥斯卡过去了，危险……”东方辰现在俨然成为了球场上的指挥官，指点着中国男足的防守。

　　巴西队的球员们已经压过了半场，组织着凶猛的进攻，但是收效甚微啊。此时，巴西队的球员们是纷纷转头，恶狠狠地盯着东方辰，如果不是这家伙瞎提醒，他们巴西队会踢得则这么难受吗？

　　足球是在保利尼奥的控制下，保利尼奥今天踢得并不是很好，感觉并不是很兴奋，他好几次拿球都被断了。

　　此时，黄柏文是急速地了迎了上去，保利尼奥并不自信，他是立即将足球轻轻横敲了一下。

　　路易斯·古斯塔沃急速地冲了上来，截走了足球，杀向了中国队的禁区。

　　路易斯·古斯塔沃的速度并不是很快，但是冲起来确实是有些虎虎生风，中国男足的防守球员们不得不防。

　　路易斯·古斯塔沃立即一脚斜传，将足球传向了边路。边路的内马尔接到了足球，一接到足球内马尔就正面面对着张宁鹏的防守。

　　张宁鹏的压力是很大的，内马尔直接来了几次迅疾地踩单车动作，然后突然下底，冲向了底线。张宁鹏是第一时间反应，急速地扑上去，可是内马尔已经传球了。

　　张宁鹏立即伸腿去挡，足球擦再了张宁鹏的脚趾尖尖，瞬间发生变向，足球急速地向上飞起，飞到了禁区中路。

　　内马尔是要一个低平传中的，哪知道最后足球还是飞了起来，飞向了禁区中路，看上去是误打误撞。

　　机会非常的好，现场的巴西球迷们嗾使兴奋地尖叫了起来。

　　禁区中路的弗雷德身体立即窜起，跳了起来，一头狠狠地砸向了足球，足球急速地射向了中国队的球门。

　　“弗雷德射门！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即紧张地呼喊出来。

　　“哇哦！就差了一点点，就差了一点点！足球是擦着横梁飞出了底线，弗雷德还是跳得矮了一些，这球如果他跳得再高一点点，这球就必进无疑了，可惜，他却将足球顶飞了，巴西队可是很难获得这样的机会啊，在这一场比赛中。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　现场中国队的球迷们则是将雷鸣般的掌声送给了弗雷德，纷纷声称弗雷德干得太好了，简直是堪称卧底的楷模啊！

　　弗雷德非常的生气，听到这些喊声，她的脸色是铁青了很多。

　　门球，甄辰一个大脚将门球开了出来，足球急速地飞进了巴西队的半场，东方辰高高跳起，一头回顶，将足球顶给了陈滔。

　　陈滔这次没有急，中国男足前场投入进攻的兵力还是少，面对着巴西队两人球员们的夹防，他是立即将足球回传，足球快速地滚到了黄柏文的脚下，黄柏文面对着弗雷德的逼抢，他是快速地将足球斜传了边路。

　　边路的郝俊明接球之后，突然就是一脚斜斜四十五度往禁区里传，足球划出了一道弧线，急速地飞进了巴西队的禁区前点。

　　东方辰飞速地前插，直接越过了大卫·路易斯，高高地跳起来，一头狠狠地砸向了飞过来的足球。

　　“东方辰！东方辰头球攻门！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即大声地呼喊起来，现场的中国球迷们是激动莫名。

　　球门前朱里奥·塞萨尔的精力非常的击中，她又信心将足球给拦截夏利，他我是急速反应，迅猛地封了出去。


第1236章 东道主被推上了绝路

　　朱里奥·塞萨尔反应很快，但是却没有扑到足球，足球是稍稍偏出了远端的球门柱，中国男足错失了必胜的机会。

　　现场的中国球迷们一边叹息，一边将掌声送给了东方辰，送给了中国男足的球员们。

　　巴西队这边进攻，他们是在中圈附近来回地倒球，他们是准备将中国男足的防守球员们都给吸引出来，这样他们才好进攻。现在这铁桶阵还真的是非常的翻，巴西队的球员们都在积极地寻找着解决的办法。

　　中国男足的球员们倒是没有上当，只要你不威胁到我防半场三十米之内，随便你们怎么玩，但是只要你敢越雷池一步，你们就等着我们的报复吧。

　　巴西队的球员们眼见中国男足们不上套，他们也没有办法了，只有硬攻了啊。巴西队的球员们立即发动了凶猛的攻击。

　　中场奥斯卡突然送出了一脚精妙的直塞球着，足球直接故电脑了中国男足的进去里，但是弗雷德被封萧挺盯得恨死，弗雷德没有转身的机会，他就轻轻地将足球向大禁区外一推，内马尔急速地冲了上来，迎球就是一脚怒射。

　　紧跟内马尔的防守球员张宁鹏是出现了一点问题，让内马尔过来了，内马尔一脚狠狠地抽中了足球，球速很快，但是角度太正，直接被甄辰给抱在了怀里。

　　甄辰这边直接快发门球，想要大快速反击，但是很快就被巴西队给拦截了。

　　巴西队现在非常注意中国男足打快速反击的事情，他们是加强了防守，所以，中国男足想要打反击这下是困难了很多。

　　就在这个时候，巴西队突然边路传中，中路弗雷德跳起来头球攻门。可是足球却被卡好位的封萧挺给顶出了禁区。

　　大禁区外，奥斯卡跟上来就是一脚重炮远射。

　　这球声势十足，但是就是准心不行，足球直接飞向了太空。

　　现场的巴西球迷们是立即爆发出了一阵惋惜声，这球奥斯卡震得是有些太着急了，这球应该控制一下的，再冷静一点的，可惜，他错过了机会。

　　中国队这边，东方辰是接到了甄辰的传球，她胸部一挺，将足球停了下来，他立即用自己的身体将身后的马塞洛给扛住。这个时候，边后卫张宁鹏插上，东方辰一个家后跟，就将足球送给了越过了马塞洛的张宁鹏。

　　张宁鹏立即带球迅猛地冲向了巴西队的禁区，巴西队的球员和球迷们都是非常的紧张，中国男足的反击来了，危险。

　　张宁鹏此时已经接球内切了，可是巴西队的中后卫大卫·路易斯和蒂亚戈·席尔瓦两人都是扑了过来。

　　东方辰是看得很急，他是立即伸手，示意张宁鹏回传。

　　可是，张宁鹏有些太着急了，他直接选择了硬来，追上足球，抢在蒂亚戈·席尔瓦两人之前，直接抡腿就是一脚爆射。

　　现场中国队的球迷们是兴奋地呼喊着，可惜下一刻他们都蔫了，因为足球是直接偏出了球门。

　　张宁鹏是错失了一次好机会，他也是感觉到非常的抱歉，向着东方辰挥了挥手，表示歉意。

　　“哎呀！张宁鹏还是有些着急了啊，这个时候着急的不应该是我们。而是对方。我们在这个时候就是要将足球控制在自己的脚下，或者是将足球传倒起来。这样压力就全部在巴西队这边了。”

　　哎呀，可惜可惜，张宁鹏错失了一次好机会。

　　这边还没有完结了，巴西队的攻击就公道了中国男足的大禁区前沿，这次是内马尔直接杀到了中路，接住足球。面对着扑出来的封萧挺，内马尔是假射真扣，一个晃肩就闪过了封萧挺。

　　然后内马尔追上足球，直接来了一脚大力远射。嘣的一声，足球急速地飞射向了中国队的球门，可惜角度有些偏差，足球直接偏出了球门。

　　嘟嘟嘟！

　　在这个时候，本场比赛的主裁判霍华德·韦伯直接吹响了上半场比赛结束的哨音。

　　上半场比赛结束的时候，比分是二比零，中国男足领先。

　　是的，大家都没有看错，现在领先的竟然就是中国男足，这是让现场很多人刚刚打开电视的球迷们搞不清楚状况，他们都以为这是记分牌出现了问题呢，领先应该是巴西队才对啊。

　　可是事实就是中国男足二比零领先了东道主巴西队。

　　现场的巴西球迷们心情非常的差劲，这一场比赛让他们真的是非常的窝火，他们还没有提过这么狼狈的一场比赛呢，巴西队的球员们都纷纷不说话，心情非常的低落。

　　巴西队的球员们就这么静静地坐着，根本就没有交流。

　　现场的氛围是非常的不对劲，巴西队的球员们心里都是窝着火呢，准备下半场比赛和中国男足决一死战。

　　就在此时，巴西队的主教练斯科拉里走回了巴西队的更衣室。

　　看着巴西队球员们这样的表现，斯科拉里心里是憋着火呢，一看到巴西队球员们现在这副表情，他是更加的生气了。

　　斯科拉里是环顾了四周一下，看了看自己的弟子们，然后他是立即说道：“对于上半场比赛的比分结果，你们满意吗？”

　　听到这话，更衣室里所有的巴西球员们脸上都是感觉到火辣辣的，贝尼特斯这简直就是赤裸裸地打脸啊。

　　眼见手下的球员们没有收花，斯科拉里是继续说道：“你们不要忘记了，你们是东道主，你们是巴西队，你们是世界杯的历史上冠军最多的球队，你们应该是天生的王者，这一场比赛应该领先的是你们！”

　　巴西队的球员们脸上真的是火辣辣的疼啊，斯科拉里还真是一点情面不留啊。

　　斯科拉里继续说道：“可是你们告诉我，你们在上半场比赛中究竟在做些什么？你们的表现对得起你们身上的这件黄色的球衣吗？你们听到外面的球迷们是怎么骂你们的吗？”

　　巴西队的球员们头颅都低下去了，一想到自己在上半场比赛中的表现，他们也是觉得羞愧不已，上半场比赛他们真的是踢的是狗屎，他们自己都这么认为。

　　这不是他们最好的状态，今天他们确实是有点问题。

　　斯科拉里看着巴西队的球员们，叹息一声说道：“这些根本不是你们落后的理由，你们要随时记住，你们是巴西队，你们是世界杯之王巴西队，你们不能够辱没了你们的身份！”

　　斯科拉里还说道：“上半场比赛已经过去了，过多的我也就不说了。你们心里应该有过底了，我们现在必须要将目光投放到下半场比赛中来了，这才是关键！”

　　巴西队的球员们纷纷是抬起了头，看向了斯科拉里。是啊，下半场比赛非常的重要，如果他们下半场比赛不能够逆转的话，他们就将会被淘汰出局了，这是巴西队球员们无论如何都不能够接受的。

　　斯科拉里说道：“我想你们也应该清楚，如果你们在这个时候就被淘汰，你们将会面临着什么样的局面？在这里我也不多说这些，我要提醒你们的是，下半场比赛，你们必须要拼命了！”

　　巴西队的球员们是纷纷抬头看向了斯科拉里，他们都是坚定了点了点头，因为他们的心里很清楚，斯科拉里说得对，现在他们已经是没有退路了，这一场比赛，他们必须要拿下。

　　斯科拉里继续说道：“下半场比赛我们首要的就是要加强防守！”

　　巴西队的球员们都是费伟一愣，这个时候落后两球了，防守有个屁用啊？

　　斯科拉里说道：“先加强防守，这样我们就不会再丢球了。如果再丢一球的话，这场比赛你们就没戏了。”

　　斯科拉里说道：“下半场比赛你们一定要加强对于东方辰的防守，他是中国男足最大的威胁所在，他们的反击也是的目标人物也是东方辰，掐住东方辰，中国队的攻势就完蛋了，而且信心会受挫，这就是我们的机会！”

　　当然，斯科拉里也是知道要想防守住东方辰这真的是比较的困难的。但是已经到了这个份上了，巴西队也只有如此了。

　　巴西队的球员们是纷纷点头，表示他们清楚了。

　　斯科拉里说道：“这里是巴西，这里是世界杯！我们以东道主的身份出现，我们就是冲着最后的冠军去的，如果我们再这里就倒下了，那我们就将成为民族罪人，国家罪人！”

　　巴西队的球员们都是倒吸一口凉气，他们知道斯科拉里没有说谎，这一场比赛他们白须真的是输不起。

　　之后，斯科拉里走到了内马尔的身前，他是对内马尔进行了单独的谈话，巴西队的最大威胁就是在内马尔这里了，斯科拉里是希望内马尔能够拿出一些惊艳的表现来，这个时候，巴西队需要一个英雄站出来。

　　巴西队的内马尔是向着斯科拉里点了点头，他表示他据对是不会让大家失望的，下半场比赛，他一定会给中国人好看，尽快地扳平比分。

　　巴西队的球员们在这个时候都是在想着下半场比赛，下半场比赛他们真的是要和中国男足死磕了，否则的话，他们巴西队这一次就真的是要完蛋了。

　　此时，现场看台上，巴西队的球迷们都是非常的担忧，身只还有人编出了歌曲来讽刺巴西队，巴西队上半场比赛的表现简直就是狗屎，狗屎中的狗屎。

　　他们现在对于巴西队是非常的不满，他们呼吁让斯科拉里下课，让巴西队的球员们都关禁闭。

　　现在全世界各大电视台都在分析着巴西队针对中陪你过过男足这场比赛的上半场比赛，这过程和结果都是出乎了大家的预料，他们现在都是队中国男足充满了好奇，中国男足再下半场比赛中还能够有这样惊艳的表现吗？

　　巴西队的球迷们心中憋着一股劲儿，他们是希望巴西队的球员们能够在下半场比赛中有好的表现，打出他们世界杯冠军巴西队的其实来，绝对不能够输给中国男足。


第1237章 运气真的好到爆表

　　中国男足的更衣室里，高宏博的脸色一点都不轻松。

　　高宏博现在表情是非常的严肃，静静地站在那里，脑海里是在继续地旋转着。

　　东方辰是坐在自己的位置上，整理着自己的装备，他的表情也是很严肃，没有一点二比零领先的轻松和愉悦。

　　中国男足的更衣室里的情况就是这样，一点领先者的喜庆都没有。

　　中国男足的球员们心理压力还是比较大的，毕竟在他们对面的是世界级强队巴西队，虽然两球领先，但是这还是不怎么保险。

　　高宏博看着自己的球员，他先是叹息一声，然后说道：“大家上半场比赛踢得很不错，打出了我想要的东西，很不错！”

　　一想到上半场比赛，高宏博内心里的担忧就少了很多，是拥有了更多的信心。

　　在高宏博看来，巴西队也并不是强得我们一点机会都没有，而我们自己也并没有我们想象的那么弱。这是让高宏博心里放松的原因，他们中国男足是有机会晋级的。

　　高宏博对于中国男足的球员们说道：“上半场比赛中，我们并不是超水平发挥，这甚至都不到最佳状态的我们。但是我们却二比零领先了巴西队，这里面虽然有运气的成分，但是这也说明我们也是很有实力的！”

　　东方辰是点了点头，他一直都是这么认为的。如果自己中国男足没有实力，那么他们怎么来到世界杯正赛的？他们是怎么从死亡之组中突围而出的？他们是怎么两球领先巴西队的？

　　中国男足还是有不错的实力的，只是之前并不是那么自信而已。

　　高宏博继续说道：“上半场比赛我们踢得很好，下半场比赛就将会非常的困难了。巴西人很显然是不会甘心于失败的，他们肯定会疯狂的进攻，我们将会面对非常凶恶的攻击，你们要有心理准备！”

　　东方辰是点了点头，这些他都是有所预料的，巴西队很显然是不会九日束手就缚的，这下半场比赛肯定将会非常的惨烈。

　　高宏博说道：“下半场比赛我们的战术不变，依旧是防守反击。不过，我要提醒你们的就是，下半场比赛巴西队的进攻很显然会更加的凶猛，在防守的时候你们必须要更加的用心才行！”

　　中国男足的球员们纷纷严肃地点头，他们已经感觉到了下半场比赛的困难。

　　高宏博点了点头，然后继续说道：“当然，下半场比赛我们也不一味地死守，在有反击机会的时候，一定要大胆地压上，要给对方后防线足够的压力，这样我们这方的防线压力才会小一些，知道吗？”

　　其实高宏博心里想的是如果下半场比赛能够再进一球的话，那这场比赛就真的是完美了。

　　中国男足的球员们是纷纷点头，表示听明白了高宏博的话。

　　高宏博是满意地点了点头，然后他说道：“东方，下半场比赛你依旧留在前面，牵扯着巴西队的防线，不要让巴西队的后防球员们毫无顾忌地进攻，知道吗？”

　　东方辰是点了点头，说道：“你就放心吧，高头儿。我知道该怎么做的！”

　　高宏博点了点头，非常的满意，然后他又是去和中国男足的防守球员们交代防守要注意的问题去了。

　　内马尔是已给非常难缠的家伙，高宏博现在就在给中国国男足的防守球员们打预防针，希望他们能够全身心地投入到防守中去，不要给内马尔一丝一毫的机会。

　　中国男足的球员们此时表情是非常的严肃，他们都知道下半场比赛才是真正的考验。

　　就在这个时候，高宏博突然一挥手，示意中国男足的球员们出场，因为下半场比赛马上就要开始了。

　　“中央电视台体育频道，大家好！我是段轩，现在我们继续为大家带来2014巴西世界杯八分之一淘汰赛第一场比赛巴西队对阵中国男足的比赛的下半场比赛。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　此时，双方的球员们已经回到了球场内，在各自的位置上站好了，就等待着比赛开始的哨音响起了。

　　“在上半场比赛中双方是战成了二比零，中国男足领先着强大的巴西队，这是一个出人意料的比分，中国男足再上半场比赛中的运气很不错，不知道下半场比赛他们的运气是否依旧？”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋如此说道。

　　就在这个时候，本场比赛的主裁判霍华德·韦伯吹响了下半场比赛开始的哨音，开球的是中国队。

　　下半场比赛一开始，球权就在中国男足的脚下，中国男足是将足球控制在了自己的脚下，来回地传倒着，一点都不着急，也不着急进攻。

　　这是让巴西队的球员们非常的着急，非常的不爽，巴西队的球员们立即疯狂地冲了出来，迅猛地扑向了中国男足的球员们，如疯狗一般地逼抢。

　　而且这还是一群疯狗，他们扑得真的是太凶猛了，整体性也很强，中国男足的球员们也是感觉到了非常巨大的压力，足球也是越来越难传了，感觉就是要控制不住足球的样子了。

　　突然，前场奥斯卡一个上抢断下了蔡慧康脚下的足球。

　　“啊！危险，在这个位置丢球是非常危险的事情，中国队危险了！”中央电视台体育频道的解说员段轩突然惊恐地尖叫起来。

　　是的，蔡慧康这个位置丢球真的是太危险了。奥斯卡直接带球向前，过掉了蔡慧康，杀向了中国男足的禁区。

　　奥斯卡身前是一片空当，非常的危险，现场的中国球迷们看得是非常的担忧，非常的害怕。

　　此时，中国男足的中后卫李盎是立即扑了出去，如一头凶恶的猛兽一般扑向了奥斯卡。可是奥斯卡是脸色都没有变一下，他脚下快速地将足球横移，一拨，闪开空当，就直接抡腿。

　　李盎大惊，他立即转身，扭动自己的身体，向前一挺，卡在奥斯卡的身前，去阻挡着这次射门。

　　眼见奥斯卡即将射门，李盎的身体整个滑下去，抬起腿，去阻挡着奥斯卡的大力爆射。

　　可是李盎滑下去的时候，奥斯卡抡起的右腿是快速地将足球往回横向一扣，直接闪过李盎，李盎惊恐无比。

　　李盎脚下一软，整个身体都是跌向了草皮。

　　假射扣过了李盎，奥斯卡直接抡腿就是一脚爆射。

　　“啊！奥斯卡扣过了李盎，危险，奥斯卡爆射！”中央电视台体育频道的解说员段轩是倒吸了一口凉气，惊恐地呼喊着火。

　　现场所有的中国球迷们的脸色都是变了，心中是惊恐担心不已。

　　场边，高宏博是整个人都弹了起来，面部表情都已经僵住了，心里是非常的担忧。

　　嘣的一声，奥斯卡是狠狠地抽中了足球，足球急如一道闪电一样地飞射向了中国男足的球门。

　　偶不……嘣的一声，足球直接打在了横在草皮上的李盎身上。

　　现场中国男足的球迷们是爆发出了如释重负的叹息声，然后是纷纷惊喜起来，李盎不错啊。

　　奥斯卡则是迅速地举起了自己的右手，转头看向了主裁判霍华德·韦伯，大声地呼喊着：“点球！这是一个点球！”

　　东方辰脸色一变，他立即快速地冲了回去，一边大声地呼喊着：“这不是点球！”

　　“啊，不好！”中央电视台体育频道的解说员段轩也是惊恐地呼喊起来。

　　嘟！

　　本场比赛的主裁判霍华德·韦博是吹响了口中的哨子，然后直接伸手指向了点球点，他判罚给了巴西队一个点球。

　　“啊！点球，主裁判霍华德还是判罚给了巴西队一个点球。这已经是霍华德·韦伯本场比赛判罚的第二个点球了，而且这两个点球都是给了东道主巴西队，这难怪赛前说主裁判都是偏向巴西队的！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋心情非常不好地说道。

　　“黑哨！垃圾黑哨！该死的英国佬，你就是个垃圾，你这个足球败类，你收了多少钱，杂碎！”中国的球迷们是表达着自己的不满，大声地咒骂着主裁判霍华德·韦伯。

　　此时，东方辰是跑了回来，来到了主裁判霍华德·韦伯的身前，询问道：“主裁判先生，这怎么可能是点球呢？先生！我的队友完全是被动的，他在地上动都没有动，他完全是无意识的，而且这球并没有打在手上啊！”

　　东方辰此时是非常的生气的，他向着霍华德·韦伯发表着自己的意见。

　　霍华德·韦伯看了东方辰一眼，说道：“虽然他是无意识的，但是你们这球确实获利了。而且还有，我看得很清楚，这球结结实实地打在了他的手臂上，正好阻挡住了足球，这是一个点球！”

　　说完，霍华德·韦伯没有再理会东方辰，直接转身，示意巴西人赶紧去主发点球。

　　中国男足的球员们是非常的不满，围住了霍华德·韦伯讨要公道，但是霍华德·韦伯非常的坚定，这就是一个点球。

　　没有办法，最终这也是一个点球。

　　“偶，我们看到了慢动作回放，这确实是一个点球，这球打在了李盎的手上，李盎今天真的运气太背了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　李盎现在郁闷得都想哭出来了，这运气真的是没有谁了。

　　这个时候，内马尔是再次走到了点球点，这个点球依旧是由他来主发。第一个点球没有发进似乎并没有影响到他，他还是毅然地站在了点球点前。

　　甄辰双目紧紧地盯着点球点上的足球，心里在计算着内马尔这次究竟会将足球踢向哪一边？

　　嘟！主裁判霍华德·韦伯吹响了发球哨。

　　内马尔突然加速冲向了足球，可是在中途，内马尔突然一个急停，一个节奏的变化，然后再次加速，一脚狠狠地抽向了足球。

　　嘣的一声，足球急速地飞向了球门的右下角，还是右下角。

　　甄辰急速地扑了出去，他扑对了方向，现场所有中国人都是惊喜不已。可是甄辰并没有碰到足球，内马尔要的角度太刁了，足球直接在了右侧立柱内侧，直接弹进了球门。


第1238章 如洪水猛兽般来虚

　　球进了！

　　巴西队取得了进球，扳回了一球。

　　巴西队的球迷们兴奋地欢呼着：“Ole-Ole-Ole……哦叻哦叻哦叻，我们是冠军！哦叻哦叻哦哦叻，我们是冠军！”

　　球场内几万巴西人如此高唱，现场的气氛是达到了顶点。

　　“内马尔！内马尔！我们爱你，干得漂亮！你是我们新的王者，我最爱的小内内内马尔！”现场巴西队的球迷们还兴奋地呼喊着内马尔的名字，表达着他们对于内马尔的喜爱。

　　“球进了！巴西队还是靠着他们内马尔，内马尔在这个时候是站了出来，做出了一个领袖应该有的表现。当然，这球巴西队还是有些运气的，我们中国男足真的是很可惜！”中央电视台体育频道的解说员段轩叹息地说道。

　　很无奈，现场的中国球迷们是无声地叹息着！

　　这球丢得真的是非常的窝囊，又是一个点球，该死的主裁判，该死的霍华德·韦伯！

　　中国球迷们是将所有的责任都推到了霍华德·韦伯的身上，这家伙的判罚震得是太有问题了，在这一场比赛中竟然判罚了他们两个点球，这家伙也真下得去手啊！

　　当然，在这个时候也是有人埋怨李盎，如果不是李盎，巴西队一个点球都得不到，这完全就是李盎的错！

　　或许在很多人看来，李盎这两次手球都是无意的，都是他运气背才这样的，这是意外，也是巧合。

　　但是很多人认为，这完全就是因为李盎年轻，没有经验，他现在代表国足比赛就是世界杯，难免会有所紧张，一紧张他的动作就变形了，这两个点球就很说明问题，这就是李盎的锅。

　　这些球迷们是狠狠地喷着李盎，甚至还有人喊着让李盎自裁谢罪的。

　　而那些一直潜伏着的高宏博黑在这个时候是抬头了，他们都说这完全是高宏博的锅，明明知道李盎年轻，没有什么经验，心理素质顶不住压力，还要让李盎上，这你妈是脑袋抽风了，但是食屎啦啊？

　　这一切都是高宏博瞎鸡巴用人的锅，就是高宏博的一意孤行造成的，高宏博就是垃圾，任人唯亲，根本就不配出任中国男足的主教练。

　　国内网络上现在已经炸开锅了，无数黑子们在疯狂地黑高宏博。

　　而此时，球场内，高宏博站在场边是无奈地摇头，今天这运气真的是太背了，真的是没谁了，连续两次意外，该死的。

　　东方辰看着这样的情况，他也不知道该说些什么好了。

　　今天这比赛确实是有些诡异，竟然能够连续这样的方式给对手点球，这也真的是没谁了。

　　不过东方辰并没有失去信心，他们现在还是领先一球呢。虽然后面的比赛将会困难很多，但是他还是有信心，有信心赢得比赛。

　　东方辰立即向着中国男足的球员们挥手道：“都集中精神，接下来可就不会那么轻松了，巴西人肯定会疯狂猛扑的，这个时候，我们一定要顶住，知道吗？”

　　张宁鹏向着东方辰伸手，做出了一个“OK”的手势，回答道：“你就放心吧，辰哥，我们是不会给巴西人机会的，我们已经做好了死磕的准备！”

　　东方辰是满意地点了点头，然后说道：“好的，兄弟们，跟巴西人拼了！”

　　中国男足的球员们是嗷嗷叫，兴奋地呼喊着，大声地呐喊着，就如同出战则军队，士气高昂。

　　看着中国男足这样的表现，巴西队的球员们是毫不意外，甚至他们现在都没有心思去理会中国男足的这些家伙，他们现在的注意力全都放在了比赛中，现在他们还落后着呢，这一场比赛他们一定会获得胜利的。

　　巴西队的球员们此时士气高涨，一个个就像是杀红眼的战士，根本就没有顾及不了其他的，他们现在的心里和眼里都只有战斗。

　　巴西队的球员们就像是一群被链子拴住的猛兽，而这链子瞬间就要被崩断了，这些猛兽将会像洪水一般崩掉链子，凶猛地扑上来。

　　就在这个时候，主裁判霍华德·韦伯是吹响了比赛继续的哨音。

　　下半场比赛才刚刚开始不久，巴西队有的是时间，现场的巴西球迷们是非常的激动和兴奋，他们是呼吁着巴西队凶猛的进攻，尽快将比分扳平和反超。

　　“巴西队，前进！巴西队，加油！巴西队，干掉他们！”现场巴西队的球迷们兴奋地咆哮着，鼓励着巴西队，鼓励着巴西队进攻。

　　球场内，巴西队的球员们可是士气高涨，热血沸腾。

　　听到哨音，巴西队的球员们就像是洪水猛兽一般地扑向了中国队的半场，扑向了足球。

　　东方辰一点足球之后是立即扑进了巴西队的半场，急速地前插。

　　东方辰的速度很快，他就是一支离弦之箭一样急速地射向了巴西队的进去，看得现场的中国球迷们惊呼起来，快，好快啊！

　　“啊，长传，漂亮！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮起来。

　　现场中国球迷们也是兴奋地鼓掌了，脸色通红，一个个都是喜上眉梢。

　　机会，这是绝佳的机会！

　　东方辰急速地前插，直接刺穿了整个巴西队的防线，急速地杀向了巴西队的禁区，而此时足球已经飞了出去，急速地穿越了巴西队的防线，急速地飞翔了东方辰前插的方向。

　　“陈滔！陈滔漂亮的长传球，这球传得漂亮，东方辰单刀了，机会！”中央电视台体育频道的解说员段轩是激动到不行了。

　　东方辰心里也是非常的高兴，这一球很轻松啊，但是机会非常的好，直接单刀了，这一下中国男足又要扩大领先优势了。

　　看台上巴西队的球迷们看得是脖子一缩，心中惊骇不已，完蛋了。

　　嘟！

　　就在这个时候，本场比赛的主裁判霍华德·韦伯吹响了口中的哨子。

　　“啊，这球越位了吗？这球没有越位吧？边裁这球怎么能够举旗呢？这应该是一次误判，绝对意义上的误判！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即愤怒地说道。

　　球场内，东方辰立即转身，狠狠地向着空气抡出了一拳，发泄着自己心中的不满。他立即竖起一根手指，对着霍华德·韦伯左右摇动着，表明着自己根本就没有越位。

　　东方辰当时看得非常的清楚，他没有越位，马塞洛这家伙是拖在了最后面，这球绝对不存在越位。

　　东方辰心中非常的生气，该死的边裁，胡乱举旗判罚，这家伙该死！

　　现场中国的球迷们是非常的不爽，立即用海啸般的嘘声招呼着边裁，甚至还有人疯狂地咒骂着本场比赛的边裁，恨不得将这该死的边裁千刀万剐。

　　“偶！我们看，在陈滔传球的一瞬间，马塞洛和中路的蒂亚戈·席尔瓦两人都拖在了后边，这根本就不越位，东方辰距离他们还有两个身位呢，这球边裁竟然裁定为越位，我真不清楚他的眼睛究竟是长在哪里的！”中央电视台体育频道的解说员段轩看到了慢动作回放，他是更加的生气，这该死的边裁毁掉了中国男足的一个进球，或许还会毁掉中国男足的晋级希望。

　　段轩真的是太生气了，你们这群该死的家伙不但给了对手两个点球，还要再这些越位上动手脚，你妈简直太欺负人，你们这群黑哨！

　　要不是，段轩知道他现在这个位置不能够说这些话，否则的话，他此时肯定已经骂娘了，狂骂这该死的边裁和主裁判。

　　霍华德·韦伯没有理会东方辰，立即一挥手示意巴西队赶紧将足球开出来。

　　蒂亚戈·席尔瓦这才一个大脚将足球开了出去，前场的弗雷德抢了个先机，头球回顶，将足球顶给了中路的奥斯卡。

　　奥斯卡刚刚一接球突然一个斜向小挑传，直接讲足球传向了冲出来的李盎的身后，顿时现场所有的中国球迷们都惊叫了起来。

　　巴西队的边路球员胡尔克急速地冲了上去，杀进了中国队的禁区，不等足球落地，直接抡腿领口抽射！

　　“危险！”中央电视台体育频道的解说员段轩惊呼着。

　　嘣的一声，胡尔克一脚狠狠地轮中了足球，足球立即如炮弹般射向了中国男足的球门。

　　嘣的一声，急速冲出来的甄辰立即双拳将足球给击打了足球，足球立即飞出了禁区。

　　甄辰拦截住了胡尔克的射门，现场中国球迷们是心中一喜。

　　“甄辰干得漂亮！啊不，还有，马塞洛直接抡腿爆射，危险！”中央电视台体育频道的解说员段轩惊恐地咆哮着。

　　现场的中国球迷们都是倒吸一口凉气，心坠谷底。

　　此时，甄辰根本就没有回位，马塞洛直接射空门，这是相当危险的事情。

　　嗖的一声，足球带着破空之声急速地飞射向了中国男足的空门。嘣，足球狠狠地击打在了跳起来的用身体挡球的封萧挺的脚上，急速地发生变向，飞出了底线。

　　“哇哦，封萧挺立功了啊，如果他要是不挡的话，这球必进无疑！”中央电视台体育频道的解说员段轩是如释重负地叹息着，而且还是将掌声送给了封萧挺。

　　封萧挺这一次防守真的是太关键了，否则的话，这球真心是丢定了。

　　现场巴西队的球迷们立即失望地叹息，甚至很多人是凶猛地用手拍打着座椅，发泄着心里的不满和愤怒。

　　“哇哦！中国人的运气实在是太好了，否则的话，我们就扳平比分了。巴西队的小伙子们再接再厉，争取尽快扳平比分呢！”巴西国家体育的解说员立即给巴西队的球员们加油鼓劲道。

　　角球，巴西队获得了角球的机会。

　　巴西队的中后卫蒂亚戈·席尔瓦和大卫·路易斯两人都是涌进了中国队的禁区里，封萧挺和李盎两人是紧跟着他们，不给他们任何的机会。

　　马塞洛一脚弧线将足球传向了禁区的后点，禁区后点的大卫·路易斯高高跳起，力压封萧挺，一头狠狠地将足球砸向了中国队的球门，现场巴西球迷们是非常的激动和兴奋。

　　啪的一声，甄辰高高地跳起来，一掌将足球给托出了底线。


第1239章 生死时刻，命悬一线

　　巴西队的球员们此时已经发疯了，全线压上，视死如归！

　　这群人的眼中现在只有进攻进攻再进攻。

　　角球，巴西队是继续角球！

　　马塞洛连位置都没有变一下，就继续摆弄足球，准备再度将角球开出去。

　　就在这个时候，禁区里伸手紧紧地拽着大卫·路易斯，大卫·路易斯突然非常夸张地倒地，再草皮上打了两个滚。

　　“啊！这是什么情况？大卫·路易斯这摔得也太假了吧？这家伙真是该死的，心肠是大大的坏啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩看到这里是非常的生气，大卫·路易斯这家伙简直太没有品了。

　　嘟！主裁判霍华德·韦伯吹响了哨音。

　　霍华德·韦伯冲进了中国队的禁区，直接示意大卫·路易斯起来，不要再装了。同时他也是转头警告了封萧挺，少来这些小动作。

　　封萧挺认错的态度很好，但是霍华德·韦伯一转背，他就又伸手拽住了大卫·路易斯的球衣，这让大卫·路易斯心里非常的生气。

　　嘟，霍华德·韦伯是吹响了发球的哨音。

　　马塞洛一个助跑，然后快速地将足球开了出去，这次足球直接飞向了前点。前点的李盎立即高高地跳起来，迎球甩头。

　　李盎是将蒂亚戈·席尔瓦给死死地挤在了身后，他信心十足地起跳，可是足球却从他的脑袋上飞了过去。

　　“啊，冒顶了，李盎冒顶了。危险，蒂亚戈·席尔瓦换甩头攻门！”中央电视台体育频道的解说员段轩惊恐地尖叫起来。

　　再李盎身后的蒂亚戈·席尔瓦没有想到李盎冒顶，但是他的反应还是很快的，直接一个甩头，将足球甩向了球门的后点。

　　足球急速地飞向球门的后门柱。

　　甄辰急速地侧扑出去，可是甄辰是连根毛都没有摸到，足球急速地从他的手掌飞过去，把中国球迷们吓个半死。

　　“足球稍稍高出了横梁，蒂亚戈·席尔瓦距离进球只差了一个横梁的距离啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　中国男足的球迷们是呼出了一口气，瞬间松了口气。巴西球迷们是遗憾不已。

　　门球。甄辰一个大脚将门球开了出去，足球急速地飞向了前场。

　　东方辰立即高高地跳了起来，然后一个甩头，将足球甩给了跟上来的陈滔，陈滔冲上来就是一脚爆射，嘣的一声足球如出膛的炮弹急速地射向了巴西队的球门。

　　巴西队的球员们可是被吓了一跳，大家都没有想到陈滔会直接射门。

　　这一角球陈滔射门的质量非常的好，笔直地想了球门的右上角就飞了过去，看得现场的巴西球迷们心脏都快承受不住了。

　　可惜，足球是稍稍地偏了一点，擦着立柱飞出了底线。

　　巴西队的球迷们可是被吓了一跳，这球真的是很危险。

　　巴西队的防守球员们更是眉头一挑，纷纷咋舌，看来中国男足的反击还是很有实力的啊，真的是不得不防啊。

　　东方辰是转身向着陈滔鼓掌呢，示意陈滔打得不错。

　　确实也是陈滔的这个选择还是很不错的，因为现在中国男足投入进攻的球员们并不多，陈滔和他东方辰周围的防守球员就比较多，他们一拿球很快就被被包围，然后个人单兵作战。

　　个人单兵作战时非常的困难的，大多数时候都是被断球，然后看着百姓对打反击，所以陈滔这个时候的选择直接射门还真不错，而且还非常的出其不意，可惜就是足球稍微偏了一点点，如果这球要是进了的话，那就神作了。

　　巴西队这边将门球开出去，巴西队的球员们又疯狂地涌了出去，涌进了中国男足的半场，几乎是围攻着中国男足的球门。

　　此时，东方辰还是按照着高宏博的指示，他没有回去防守，依旧是在中圈附近游弋。

　　而在东方辰的身边，巴西队总是会有一两名球员跟着他，真不敢全部冲上去进攻，东方辰在前场还是有一定的牵制作用的。

　　此时，巴西队的球员们都已经打疯了，一个个都是疯狂地进攻。

　　足球在内马尔的脚下，看着眼前的张宁鹏，内马尔是缓缓地带着足球，小碎步向前，他的上身是不是地晃动作，顺势准备突破。

　　就在这个时候，内马尔的脚下突然一个踩单车，看似是要往禁区里突破了，张宁鹏的身体立即向后一撤，摆正身体，正面防守。可就在这一瞬间，内马尔脚下一闪，快速地将足球向底线一趟，直接晃开了张宁鹏。

　　张宁鹏心中一紧，不过他是急速地拉回自己的身体，迅速地追向内马尔。

　　张宁鹏变态的身体素质得意体现，强行将身体扭了过来，跟上去。

　　这个时候，现场巴西队的球迷们心中一叹，张宁鹏这家伙果然厉害。他竟然还能够跟上，这身体素质果然够变态啊。

　　不要小看张宁鹏的努力，就是这一下，内马尔就失去了内切的机会，如果在这个时候内马尔选择内切的话，肯定会被张宁鹏强壮的身体给阻挡，内马尔根本就没有内切的可能。

　　这个时候，内马尔只有传中的机会。

　　不过能有传中的机会就很不错了，内马尔追上足球立即抡腿传中。迅猛追上来的张宁鹏猛地一咬牙，快速地向前伸出右腿，去阻拦内马尔的传中球。

　　嘣的一声，足球紧贴着草皮，慢慢地向前一滚，足球直接从张宁鹏的腿下滚了过去，急速地滚进了中国队的禁区。

　　内马尔一个斜向前冲，沿着底线急速前进，瞬间越过了张宁皮，追向了足球。

　　“偶我的天啦！内马尔竟然选择了突破。我去，在大家都以为内马尔只有选择传中的机会的时候，他竟然反其道而行之，选择了突破。我的天，内马尔真不是常人，这一下真的是太意外了，危险！”中央电视台体育频道的解说员段轩突然惊恐地咆哮着。

　　现场所有的中国球迷们看到这里脸色都是一变，心中担忧不已，同时也是震撼不已，内马尔这家伙的假动作真的是太逼真了。

　　刚刚大家看到内马尔的动作大家都以为他是要传中了，可是哪知道他只是轻轻地将足球推了过去，并没有传中，而是选择了突破。

　　内马尔过去了，直接过掉了张宁鹏，杀入了中国男足的禁区。

　　危险，中国男足现在危险了，非常危险。

　　中国男足的中后卫封萧挺立即迎了上去，逼迫上去，他要将内马尔给逼迫再一个很小的空间里，不给内马尔任何机会。

　　封萧挺的反应很快，急速地扑了上去。但是内马尔比他的反应还要快，再他冲出去的时候，内马尔突然快速地一伸腿，狠狠地捅向了足球。

　　足球急速地紧贴着草皮滚了过去，急速地从封萧挺的双腿之间滚了过去，滚向了他的身后。

　　“啊，传球，内马尔传球了，危险，非常的危险！”中央电视台体育频道的解说员段轩突然惊恐地咆哮起来了。

　　足球急速地滚向了封萧挺身后的弗雷德！

　　中国男足的门将甄辰是快速地横移过来，急速地封堵住进角，不给弗雷德射门的机会。同时，中国男足的另外一名中后卫李盎也是急速地扑了上去，从身后冲了上去，他要紧贴着弗雷德，不给弗雷德转身的机会。

　　弗雷德或许早就知道李盎的动作，他根本就没有转身，而是顺势将用自己脚后跟将足球向中路一顺，足球快速地从李盎的身边滚过去，急速地滚向了中路。

　　完蛋了，中路的胡尔克已经空了，完全空了。

　　现场所有中国队的球迷们都是露出了惊恐的表情，甚至很多人都是绝望地闭上了双眼。

　　眼见足球快速地滚向自己，胡尔克根本就没有停球，是直接抡腿，一脚将足球推向了球门的远角。

　　“射门！”中央电视台体育频道的解说员段轩急速地咆哮起来。

　　嘣的一声，足球急速地向着远端死角滚了过去。

　　球门前甄辰是急速地侧扑出去。但是他巨雷远端门柱真的是太遥远了，他的这一切努力都是白费的。

　　足球就这么笔直地滚向了球门远端死角。

　　现场所有巴西队的球迷们都兴奋地尖叫起来，热烈的鼓掌，兴奋地欢呼。他们看到了进球，他们看到了胜利。

　　胡尔克也是高举起了自己的右手，欢呼。

　　可是，就在足球即将越过门线的时候，一条腿紧贴着草皮闪电般地滑了过来，堪堪踢在了足球上。

　　嘣的一声，足球急速地向禁区外的方向滚了出去。

　　“啊！球没有进，球被解围了！神奇的梅舫，梅舫在这个时候立下大功，他完成了门线救险，他在足球即将滚过门线的时候，将足球给钩了出去，漂亮，漂亮的防守，伟大的梅舫！”中央电视台体育频道的解说员段轩是非常的激动，兴奋地尖叫着。

　　看台上中国球迷们是更加的激动，他们是立即兴奋地鼓掌，手掌都被拍肿了。

　　现场巴西队的球迷们则是哭丧着一张脸，脸上全是不甘心，更有甚者疯狂地咆哮起来，呼喊着这球已经越过了门线，这是一个进球，这是进球。

　　可是主裁判和边裁都没有示意，他们认为这球没有越过门线。

　　被解围出去的足球快速地从胡尔克的身边滚过，急速地滚出了禁区，正好滚到了陈滔的脚下。

　　陈滔想都没有想，直接脚后跟将足球向后一磕，足球急速地滚向了中圈方向。

　　这个时候，东方辰是急速地冲了回来，冲向了足球。

　　同时巴西队的后腰保利尼奥也是急速地冲了上去，他知道这个时候绝对不能够让东方辰控制住足球，否则的话，巴西队就要被打反击了，就要完蛋了。

　　两人都是急速地扑向了足球，东方辰速度更快，步子更大，眼看就要碰到足球了，保利尼奥心中一紧，她直接一个快速地倒地，一个滑铲含香了东方辰。

　　嘣的一声，保利尼奥直接铲到了东方辰的立足脚上，刚刚碰到足球的东方辰应声倒地，狠狠地摔倒在了草皮上。


第1240章 红黄牌满天飞的比赛

　　嘣！

　　东方辰狠狠地砸在草皮上，发出了剧烈的声响。

　　现场所有的中国球迷们都是倒吸一口凉气，嘶。有的人更是闭上了眼睛，不敢看下去。

　　“啊！犯规！这么恶劣的犯规，这难道不是红牌吗？保利尼奥这家伙要干什么？这是踢足球吗？这是踢人，这是恶意犯规！”中央电视台体育频道的解说员段轩是无比愤怒。

　　刚刚看到东方辰摔倒下去的时候，他的心脏都是一滞，寒毛都是倒竖了起来。

　　危险，刚刚那一下真的是太危险了。

　　保利尼奥那滑铲是非常的凶猛，冲击力是十足，而且两人都是在高速奔跑之中，那冲击力是非常的大，这一下是非常的危险的。

　　而且那个时候，东方辰的注意力是全部都在足球上，根本就没有什么保护动作，保利尼奥这一滑铲过去，这还了得？

　　东方辰一摔倒在理，就直接伸手抱住了自己的左腿立足脚，非常的疼苦。

　　“屠夫！你这该死的杂碎！去死吧，垃圾巴西人！你们这群天杀的，给老子等着，老子要弄死你，弄死你全家，你个杂碎，傻逼！”现场中国的球迷们非常愤怒，凶猛地咒骂皱保利尼奥。

　　更是很多人是凶猛地想着球场内狂扔饮水瓶，发泄着自己的不满，同时也是想要狠狠地砸巴西队的球员们一顿。

　　“偶！这动作真的是太危险了！这根本就不是足球场上的动作，保利尼奥这脚真的是太狠太黑了，这家伙心态已经失衡了，他应该说道应有的惩罚，他必须要受到良心的谴责！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋都是快忍不住了，都要张口大骂了。

　　电视机前的中国球迷们更是这样，他们是疯狂地咒骂着，甚至很多人都直接跳了起来，在家里疯狂地砸东西，来发泄着自己的怒火。

　　而国内网络上，大家更是用各种恶毒的语言咒骂着保利尼奥，还有很多人直接黑掉了保利尼奥的网络社交平台，疯狂地咒骂着保利尼奥……

　　现场所有的中国球迷们都发怒了，那怒火还是非常的凶猛的，现场的一些巴西球迷们都是被吓到了。

　　而球场内，中国球员们是更加的愤怒，他们是疯狂地冲向了保利尼奥。

　　陈滔距离最近，他是第一个冲了上去，直接就是很狠狠地推了一把刚刚站起来的保利尼奥，保利尼奥没有站稳，直接向后退出两步，然后摔倒在地。

　　摔倒在地保利尼奥先都没有反应过来，好一会儿他才反应过来，立即撑了起来，凶猛地冲向了陈滔，嘴里咆哮着：“我操……”

　　保利尼奥凶猛地冲向了陈滔，而这个时候，中国男足的球员们都冲到了陈滔身边，一个个是恶狠狠地瞪着保利尼奥，人多势众。

　　保利尼奥这个时候已经暴怒了，根本就管不了这么多，他的眼中就只有陈滔，他要报复回去。

　　“我操你姥姥！”保利尼奥暴喝一声就冲了上去。

　　突然，巴西队的大卫·路易斯等人冲了上来，将保利尼奥给隔开了，然后其他的巴西球员们是立即蜂拥上去，去和中国男足的球员们一去争论。

　　两边的球员们此时都是畏惧在了一起，疯狂地咒骂咆哮着，甚至有的家伙还想要动作。

　　嘟嘟嘟嘟嘟嘟！

　　主裁判霍华德·韦伯急速地冲了过来，还有边裁也是冲了过来，现场时一片混乱。

　　而东方辰还倒在地上，看上去表情非常的痛苦。

　　此时，中国男足的队医是急速地冲了上来，来到了东方辰的身边。

　　队医柳城是来到东方辰的身边，他并没有第一时间去检查东方辰的伤势，而是想东方辰询问道：“东方，你感觉怎么样？哪里有问题？”

　　东方辰是接连深呼吸几口气，然后说道：“很疼，左脚小腿的位置！”

　　柳城是点了点头，然后这才迅速地检查起来，一看柳城就倒吸了一口气，东方辰的球袜已经破了，而且还有血流了出来。

　　柳城知道，这一定是保利尼奥的鞋钉铲到了东方辰的小腿上。

　　柳城心中一寒，他的心里是起到着，希望东方辰不要受太严重的伤，因为东方辰对于中国男足来说真的是太重要了。

　　但是现在看上去，东方辰的情况似乎并不是很妙啊。

　　此时，柳城只有希望东方辰不要受伤了骨头了，只要不伤到骨头，应该就问题不大吧。

　　柳城这边是仔细地为东方辰检查起来。

　　而场边，中国男足的主教练高宏博都快要气炸了，东方辰对于中国男足来说那是无比重要的，中国男足不能够没有东方辰。

　　现在东方辰竟然被铲伤了，而且好像还是被铲废了，高宏博在场边是又蹦又跳，嘴里乱骂，发泄着自己心中的不满。

　　第四官员都已经是第二次警告他了，高宏博这才冷静下来。

　　不过，高宏博依旧在场边大声地呼喊着：“红牌！终生禁赛！这该死的家伙，简直就是足球界的败类，红牌停赛！”

　　“保利尼奥这一下真的是太狠了，我们来看看这慢动作。保利尼奥明知道自己已经拿不到足球了，但是他依旧没有收脚，很显然，他的心里就已经生出了将东方辰废掉的意思，至少让东方辰在这一场比赛不能够继续比赛了，保利尼奥震得是太狠了，毫无职业道德可言，该死！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常的愤怒，是疯狂地抨击着保利尼奥。

　　电视机前和电脑前的中国球迷们是更加的愤怒，网络上的球迷们更是疯狂地咒骂着保利尼奥，直接爆掉了保利尼奥的网络社交工具。

　　“保利尼奥这一下肯定是故意的，他就是奔着犯规去的，甚至他是想要将东方辰给弄伤，让东方辰下场，这样他们巴西队在后面的比赛中就能够好踢一些了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是这样认为，他心里也是充满着怒火，保利尼奥这家伙真的是太没有职业道德了。

　　此时，球场内，巴西队的球员们是在维护着保利尼奥，他们和中国男足的球员们是涌在了一起，场面是非常的混乱。

　　本场比赛的主裁判霍华德·韦伯是眉头紧皱，急速地吹着口中的哨子，正在将两队的球员们给分开。

　　在边裁他们的帮助下，以及两队的主教练的帮助下，双方的球员们是被分开了，不过双方的球员们现在依旧是在骂骂咧咧的，很显然双方心中现在都是充满着怒火的。

　　眼见双方的球员们都被分开了，这个时候，霍华德·韦伯立即走到了保利尼奥的面前，他是毫不留情地向着保利尼奥出示了一张红牌，直接将巴西人给罚下了场。

　　这一场混乱完全是由保利尼奥引起的，现场差一点失控就是因为这该死的家伙，霍华德·韦伯心里是恨死了保利尼奥，他自然是不会手下留情的，直接讲保利尼奥给驱逐了。

　　“红牌！这张红牌是必须要给的！这个犯规震得是太恶劣了，即便是霍华德·韦伯想要保住保利尼奥都不行了，这犯规确实是太严重了。红牌，在我看来一张红牌都是轻的了，赛后他应该还要受到追加处罚才行！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　现场中国球迷们则是兴奋地呼喊着，幸灾乐祸地嘲笑着保利尼奥，疯狂地咒骂着保利尼奥，甚至还有人向着保利尼奥狂扔硬物。

　　这引得保利尼奥无比的愤怒，他濡染向着看台上的中国球迷们竖起了中指，嘴里还骂骂咧咧的！

　　“偶偶偶！这就不对了啊！保利尼奥竟然这么龌龊，这太不冷静了，保利尼奥这是在自找麻烦啊！赛后他肯定会受到追加处罚的！”中央电视台体育频道的解说员段轩是非常的愤怒和生气，保利尼奥这家伙真的是太不像话了。

　　现场中国球迷们是更加的愤怒，他们疯狂地咒骂着保利尼奥，而此时保利尼奥已经被打进了球员通道，消失在了球场里。

　　“保利尼奥最后这一个动作真的是不应该，在赛后他肯定是会受到国际足联的追加处罚的，现在我们中国队的球员们就不要再讲心思放到这个上面，好好比赛，好好踢下面的比赛，我们需要胜利！胜利是对于保利尼奥和巴西队最好的回击！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　在这个时候，霍华德·韦伯还没有干完自己的工作，他是快速地来到了陈滔和武垒的面前，直接向着两人分别出示了一张黄牌。

　　在刚刚这个过程中，陈滔和武垒两人都是动手了，所以主裁判霍华德·韦伯是给了两人黄牌。

　　然后，霍华德·韦伯再度转身，走向了巴西队的球员。霍华德·韦伯来到了蒂亚戈·席尔瓦和大卫·路易斯的面前，他是想着这两人出示了两张黄牌。

　　“偶蒂亚戈·席尔瓦和大卫·路易斯都迟到了黄牌，这样就算是巴西队要晋级下一轮比赛，蒂亚戈·席尔瓦下一场比赛也不能够踢了，蒂亚戈·席尔瓦作为巴西队的队长都不冷静，说句实话，这应该给一张红牌的！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　这一个事件震得是非常的严重啊，霍华德·韦伯就直接出示了一张红牌，四张黄牌，这才将这个事情给平息了下来。

　　而现在大家的目光都是聚焦到了场边，聚焦到了东方辰这里，他们都想要知道东方辰的伤情现在到底怎么样了？东方辰这一场比赛还能不能继续踢下去？就算是这一场比赛不能够踢，那么下一场比赛呢？

　　场边，中国男足的主教练高宏博对于这个也是非常的关心，他的双目是一直紧盯着场边的东方辰，在这个时候东方辰都还没有站起来。

　　高宏博是非常的担心，他恨不得这个时候直接冲到柳城他们哪去里，可惜他不能够过去，他不能够出了教练指挥区。


第1241章 物极必反，否极泰来

　　红牌，保利尼奥知道了红牌。

　　场边，巴西队的主教练斯科拉里脸色很难看，这一下就打乱了他之前的部署，这也成为了后面比赛的一个变数。

　　现在他们巴西队球场上少了一个人！

　　这样平衡就被打破了，这后面在进攻中，巴西队的球员们体能就会更快地消耗，而且少一个人，他们巴西队现在还会有现在这样的优势吗？

　　斯科拉里此时非常的担心！

　　当然，斯科拉里的目光都是聚焦到了场边，他的眼中只有东方辰！

　　如果，如果东方辰重伤，提前下场的话，他们巴西队未必没有机会。但是如果东方辰并没有重伤下场的话，那么这后面的比赛就真的不好说了。

　　斯科拉里在祈祷着，祈祷东方辰受伤被换下场。

　　看台上，无数的中国球迷们都在注视着东方辰，想要看看东方辰倒地如何了？他们的心中是非常的担忧，他们也是祈祷着，希望东方辰不要有事。

　　球场内，比赛在霍华德·韦伯的主持下重新开始了。

　　场边，东方辰是坐在了草皮上，眉头紧皱着，左脚还是有些疼，主要他是看到了血，心里是非常的担心。

　　柳城一边按着东方辰的小腿，一边询问道：“怎么样，这样按疼吗？”

　　看着柳城的眼睛，东方辰是摇了摇头，柳城这么按其实还真不疼，东方辰实话实说到：“还好，没有更疼！”

　　柳城点了点头，然后又找了个地方按着，询问道：“这里呢？”

　　东方辰迅速地摇了摇头，说道：“还是一样，没有更疼的感觉！”

　　柳城呼出了一口气，然后开始动作去摸骨，看看东方辰的左小腿是否出现骨折或者是骨裂什么的。

　　柳城检查得非常的仔细，非常的认真，同时也是非常的小心，他深怕弄到东方辰的伤腿。

　　看着柳城如此小心的样子，东方辰眉头一紧，难道这伤势非常的严重？

　　东方辰是非常希望伤势不要太严重的，他还不想告别世界杯，他还想继续征战下去，继续代表着中国男足前进。

　　“哇哦！干得漂亮！”现场的看台上立即传来了一阵欢呼声。

　　东方辰立即东张西望，看上了球场内，东方辰正好看到巴西队的门将朱里奥·塞萨尔侧身飞扑，将足球足球飞拍出底线。

　　“哎呀！”东方辰是叹息一声，声音中满是遗憾。

　　这一个球角度是非常的刁了，可是足球还是被朱里奥·塞萨尔给扑住了，真的是太遗憾了，非常的遗憾。在东方辰看来，这球其实是应该进的，可惜最后还是没有战胜朱里奥·塞萨尔。

　　现场看台上，中国球迷们是爆发出了强烈的惋惜声。

　　角球，中国男足是获得了角球的机会。

　　“真是可惜了，这球是谁射的啊，可以啊，非常的不错，就是运气稍微差一点，这球要是进了的话，那这场比赛就大局已定了！”东方辰是感慨着。

　　就在这个时候，柳城立即抬头对东方辰说道：“好了，东方，你的伤势并不严重，就是被保利尼奥的鞋钉刮破了皮，我先给你消毒，处理一下！问题不大！”

　　呼！东方辰这一下是松了口气，问题不大就好了。

　　东方辰立即点了点头，说到：“谢谢啊，老柳！赶紧给我处理吧，我还等着上场比赛呢！”

　　柳城是点了点头说道：“好的，我知道了。不过，你也别催，这问题可大可小，现在必须要处理好了，可别留下什么后遗症了！”

　　东方辰想想也是，还是小心一些好，以后可不能够出现什么问题。东方辰是立即说道：“好的，我知道了！麻烦你了啊，老柳！”

　　柳城自信地说道：“我动手，你放心！”

　　柳城立即将东方辰的秋霞给翻了下去，然后取下，开始给东方辰处理起来。

　　“漂亮～！完美！李盎，伟大的李盎，干的破漂亮，我们爱死你了！”现场看台上中国球迷们是兴奋地嚎叫着，一个个都快要跳起来了。

　　球场内的中国球员们是凶猛地扑向了前场，大声地呼喊着，满脸的惊喜！

　　东方辰看得一愣，然后立即转头转头看向了巴西队的球门，果然足球已经停留在了巴西队的球门里！

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着，她的声音足以盖过一切了。

　　场边，东方辰是一惊，然后立即挥舞着自己的拳头，兴奋地呼喊着：“漂亮！干得太漂亮了，厉害！好样的，伙伴们，就这样干掉巴西队，晋级八强！”

　　东方辰真的是非常的兴奋，他双腿一瞪就要跳起来了。

　　“哎呀！我的大老爷啊，你能不能不作？再这么下去，你可得真伤了啊！”柳城的心肝都要跳出来了，东方辰这家伙也真的是，一点都不爱惜自己。

　　东方辰是尴尬地一笑，说到：“呵呵！骚瑞骚瑞骚瑞！我是一时激动，有些忘形了。不过，你放心吧，我没事的！”

　　柳城直接白了东方辰一眼，然后说道：“你现在还是安分一点吧，等一下你就可以上场了！”

　　球场内，李盎直接被中国男足的球员们给推翻在地，中国男足的球员们是疯狂地压了上去，正在玩着叠罗汉。

　　“漂亮，李盎接陈滔的直接任意球，头球攻门供皮了朱里奥·塞萨尔把守的球门。干得漂亮，真的是太漂亮了，李盎在后点捡了一个漏啊，前点的蒂亚戈·席尔瓦竟然将球漏了过去，不可思议！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即兴奋地呼喊着。

　　“这球其实是有些运气的成分在里面的，李盎，哎呀，今天真不知道该怎么说他好了，之前两次他送给了对手两个点球，运气是非常的糟糕，现在他竟然在后点无意中检漏，将足球打进了巴西队的球门取得了进球，这还真是无极笔法，否极泰来啊！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即兴奋地说道。

　　进球的李盎是非常的激动，他不停地撕扯着自己的球衣，就像是一头猛兽一样，都快要将球衣给撕碎了。

　　李盎又这样的反应是正常的，这一场比赛她踢得真的是太悲催了，之前都是厄运缠身，连续两次送给了对手点球。

　　而且那两次李盎都是无意的，足球好像是长了眼睛一样地就往他的手臂上飞，简直躲都躲不掉，李盎都快要哭出来了。

　　现在好了，他似乎是时来运转了，在后点竟然捡了一个大漏，轻松地将足球送进了球门。

　　所有的压抑都在这一刻爆发了出来，所有的郁闷都在这一刻得到了倾泄，就像是汹涌的洪水一样，决堤而出，汹涌澎湃。

　　李盎仰天怒吼，就像是盖世天尊！

　　场边，东方辰也是立即向着李盎鼓掌，李盎今天的表现其实还是很不错的，连续送点之后，他竟然都没有崩盘，还有这样的表现真心是非常的不俗，东方辰是将雷鸣般的掌声送给了李盎！

　　“法克！谢特！该死！我操！”场边，斯科拉里的肺都快要气炸了，李盎的这一个进球就好像给巴西队敲响了丧钟一样，让斯科拉里非常的生气，脸色极度阴沉。

　　巴西队的球员们也是非常的痛苦，心里非常的不舒服，胸口好像被什么东西给堵住了一样，有一口气是上不来，非常的难受。同时心里也是非常的窝火，这一场比赛踢成这个样子，真的是让他们无法接受。

　　此时，看着中国男足的球员们肆无忌惮地庆祝，现场巴西队的球员们心头的怒火一直在升腾，在飙升，仿佛瞬间是要燃烧全世界一样。

　　巴西队的球迷们心里很生气，同时也是非常的失望。

　　中国男足将这球送进了巴西队的球门，比分是被改写成为了三比一，他们这一下是落后两球了，而且他们在比赛中还少一个人，这后面的比赛该怎么踢？他们还有没有机会？

　　在这个时候，巴西队的球员们竟然是有些迷茫了，不知道自己的前途在哪里。

　　此时，巴西队的球员们信心也是受到了一定的打击，他们的心情是非常的糟糕的，甚至是有些乱，有些糟糕，有些要崩溃了。

　　巴西队的球员们从来没有想到过，他们和中国队的比赛竟然会变成这个样子，这和他们预想的是完全不同，一点都不同。

　　中国男足真的美誉哦他们想象的那么差劲，可是这个时候才意识到的他们，很显然是有些来不及了，有些太晚了。

　　不过，巴西队的球员们是不会就此放弃的，即便是只有一线生机，他们也是要疯狂地争取得，而从来不会束手就缚的。

　　巴西队的球员们此时是在重整旗鼓，准备卷土重来。

　　现场中古的球迷们是在兴奋地欢呼呐喊着，庆祝着中国男足的进球。还有更多的人是在关心着东方辰的伤势，现在东方辰的伤情究竟怎么样了？

　　中国男足虽然此时是两球领先，但是他们还真的是不能够缺了东方辰，否则的话，后面的比赛到底如何还真不知道会怎么样呢？

　　此时，高宏博是非常的着急，他很想走过去看看，看看东方辰现在的伤情究竟如何了？会不会影响到接下来的比赛！

　　同时，高宏博也是在思考，这个时候应不应该将东方辰换下来，让东方辰好好休息一下，毕竟他们现在已经两球在手了，比赛基本已经拿下了啊，应该不会出现什么意外了。

　　是的，此时中国男足已经是两球在手了，而且巴西队现在还少一个人，巴西队几乎没有什么机会了，高宏博对于自己的防守球员们非常有信心，他坚信自己的球员们能够把胜果保持到最后。

　　但是，高宏博心里还是微微有些担心，有些犹豫。

　　所以，现在高宏博才没有将东方辰直接犯下的意思，他是想要搞清楚东方辰的伤势，这样他才能够做出更正确的判断。


第1242章 击碎了巴西人的信心

　　三比一，中国男足两球领先了。

　　而且，现在还有一个好消息就是，东方辰已经在场边站了起来。

　　现场的中国球迷们是非常的激动和兴奋，他们疯狂地尖叫着，喊喊着，呼喊着东方辰的镜子：“东方辰！国王东方！东方教主，好样的，超级爷们儿！我们爱死你了，我们永远支持你，你是最完美的，漂亮！”

　　中国男足的球迷们在为东方辰加油打气，给东方辰以信心。

　　“哇哦！东方辰已经站起来了，看上去应该伤势病不严重吧？”中央电视台体育频道的解说员段轩此时也拿不定注意，所以才如此说道。

　　“哇哦！柳城在给东方辰的左小腿上绑绷带，看上这绷带也挺厚的啊，这伤应该不轻吧？”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋心里是非常的紧张和担忧，他是为东方辰感觉无比的担忧。

　　现场和电视机前的中国球迷们此时的心情都是非常的低落，心里也是充满着担心，他们真不希望东方辰受伤。

　　“东方辰这是要继续踢下去吗？都这个样子了，其实也可以下去休息了吧？”中央电视台体育频道的解说员段轩是非常地为东方辰担忧，他想要让东方辰下去休息了。

　　“嗯！现在比分已经是三比一了，中国队领先两球了。虽然现在比赛还剩下二十多分钟，但是我们毕竟也还多一个人，我举得，巴西队应该是没有什么机会扳平比分了，所以我觉得在这样的情况下，为东方辰的安全考虑，他是应该下场休息一下了，中国男足要保护一下他，这样在下一场比赛中，东方辰才能够更好地为中国男足效力啊！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　电视机前无数中国球迷们都是认同徐洋的话，这个时候，比赛大局已定，是可以将东方那个陈换下来了，好让他好好地休息一下了。

　　就在此时，柳城是为东方辰缠好了绷带，柳城示意东方辰活动一下。

　　东方辰点了点头，然后开始小心翼翼地活动，活动了两下，东方辰感觉左腿没有什么太大的问题，东方辰就像着柳城点头道：“我现在感觉很好，没事！”

　　柳城是点了点头，表示知道了，然后他是提醒着东方辰：“在比赛的时候小心点，不要再让你的左腿受伤了，否则可就麻烦了！”

　　东方辰是点了点头，表示明白，然后东方辰是走向了场边，走向了边裁，他这是想要上场了。

　　柳城是拿着医药箱走回了自己的教练席。高宏博第一时间迎了上去，焦急地询问着柳城：“怎么样了？东方的伤势如何？”

　　柳城立即说道：“小伤，没有伤到骨头。只是插破了皮，鞋钉挂在了肉上，出了一些血，问题不大，不会有什么影响！”

　　呼！高宏博终于是松了口气，东方辰没事就好了。

　　不过，高宏博还是不放心，他继续提问道：“你觉得我们有必要将他换下来，让他下来休息休息么？”

　　柳城看了一眼高宏博，然后说道：“能够休息一下就更好，不过他现在的问题其实不大，就是有点疼而已，不会出什么问题的！”

　　听到柳城如此说，高宏博悬着的心真的是一下子就松了下来。

　　就在这个时候，球场内出现了死球，巴西队的路易斯·古斯塔沃一个大脚传球被中国队的蔡慧康给顶出了边线。

　　就在这个时候，东方辰是伸手向主裁判霍华德·韦伯示意，他自己准备好了，可以上场了。霍华德·韦伯是立即一伸手，示意东方辰上场比赛。

　　同时，巴西队再这个时候也是做出了换人的选择，斯科拉里是用拉米雷斯换下了奥斯卡，拉米雷斯在中场是一个攻守平衡的球员，很多时候，他在中场就能够当成两个人用，能上能下，是一个B2B的球员。

　　拉米雷斯上场之后，巴西队的阵型是发生了变化，从四二三一直接变成了四二二一，拉米雷斯回到了中场后腰的位置，不过他的位置比路易斯·古斯塔沃靠前一些，拉米雷斯更多的时候还是在负责进攻。

　　看到了斯科拉里的换人，东方辰是心领神会，斯科拉里还没有放弃，他是在期待着奇迹，巴西队能够翻盘。

　　比赛重新开始，巴西队的边后卫马塞洛将边线球扔了出去，足球急速地飞向了冲上来的拉米雷斯，拉米雷斯没有停球，而是快速地将足球垫回给了马塞洛。这是拉米雷斯上场之后的第一次触球。

　　足球直接滚到了马塞洛的脚下，拉米雷斯的传球非常的精准，看得出来，他的状态是很不错。

　　马塞洛突然一脚斜传，将最去传向了中胡尔克的脚下，胡尔克一拿球，中国男足的边后卫梅舫就迎了上去，死死地卡住内线，不让胡尔克突破。

　　胡尔克突然将足球向边路斜塞，梅舫大惊转身，巴西队的边后卫丹尼尔·阿尔维斯急速地冲了上来，迎着足球就是一脚弧线球，将足球送进了中国队的禁区。

　　禁区里，巴西队的前锋弗雷德急速地冲了上去，从身后力压李盎，狠狠地顶向足球，现场的中国球迷们爆发出了惊恐的尖叫声。

　　李盎抢先扭头，直接一个回顶，将足球直接顶出了禁区。

　　禁区外，内马尔急速地冲了上来，直接冲向了飞出禁区的足球，看准足球，内马尔没有停球，迎球就是一脚怒射。

　　这球现场巴西队的球迷们都直接站了起来，伸长了脖子，满脸惊喜。

　　可惜造化弄人啊，足球稍稍地高出了横梁。

　　这是一次非常好的机会，可惜内马尔没把握住，现场时一片叹息声。

　　内马尔自己也是觉得遗憾不已，他的双膝一软，直接滚在了草皮上，脑袋狠狠低着，很显然是惋惜不已。

　　这球可是将中国男足的球员们都是吓了一跳，说句实话，在内马尔起脚射门的一瞬间，他们都以为这球完蛋了呢。

　　还好，内马尔自己没有把握住机会，一脚球将足球送进上了天空，真的是一下下子让很多人放心了下来。

　　场边，高宏博是急速地冲着球场内大喊着：“保护！禁区外要保护，后腰！后腰都去哪里了？”

　　高宏博此时也是比较的紧张，虽然两球领先，而且球场上多一个人，但是他依旧感觉到非常的紧张，毕竟，在他们身前的可是巴西队，强大的巴西队。

　　中国男足的球员们也知道自己刚刚出错了，他们纷纷向着场边挥手，表示自己知道了，尤其是蔡慧康和黄柏文两人，刚刚就是这两人回放不及时，给了内马尔机会。

　　现在两人是更加地上心，不在给内马尔机会了。

　　门球，中国男足这边开出了门球，前场东方辰是急速地冲出去，高高跳起。可是，大卫·路易斯是抢先了一步，一头将足球给顶了出去。

　　“哎呀！看来脚伤对于东方辰还是有一些影响的，不然这球东方辰直接就顶回给了陈滔了！”中央电视台体育频道的解说员段轩感叹着说道。

　　足球快速地飞了出去，直接飞到了路易斯·古斯塔沃的脚下，路易斯·古斯塔沃感觉到了身后有人逼抢，他就没有选择转身，而是将足球传向了边路。

　　边路的丹尼尔·阿尔维斯上来拿住足球，快速地向前，在逼抢下快速地将足球横传，足球快速地滚到了中路拉米雷斯的脚下。

　　拉米雷斯自己带球杀进了中国队的半场，来到了大禁区前沿，他准备过人，蔡慧康直接一个倒地铲球，将足球给铲了出去。

　　足球恰好滚到了中间黄柏文的脚下，黄柏文立即拉球转身。

　　刚刚转过身来，路易斯·古斯塔沃就扑了上来，黄柏文加下快速地将足球一捅，足球急速地滚向了边路。

　　边路的武垒没有停球，直接送出了一脚直线穿越球。

　　一支穿云箭，千军万马来相见！

　　偶不，一支穿云箭瞬间撕裂了巴西队并不完整的防线，而且巴西队的防线是提得非常的靠上，武垒一脚直塞球赛就打穿了巴西队的防线。

　　顿时，现场所有巴西队的球迷们都是惊恐地尖叫起来。

　　“啊！不好！中国队七号球员直塞，他打穿了我们的防线，最主要的是，东方辰，东方辰冲了过去，他超越了我们所有的防守球员，这是单刀了，我的圣上帝啊！”巴西国家队体育的解说员都惊恐得快要失声了。

　　“啊！危险啊！太危险了！拦住他，拦住东方辰！”现场巴西队的球迷们惊恐地尖叫着，心脏仿佛是瞬间被重锤击打了一下，都快要停止跳动了。

　　场边，斯科拉里都快发疯了，疯狂地冲着球场内咆哮着，咒骂着巴西队的防守球员们，这防守震得是太糟糕了，中国人三两下传球就打穿了所有的防线，这你妈是在吃屎吗？

　　斯科拉里非常的生气，行走在暴走的边缘。

　　此时，巴西队替补席上的任何人都是不敢靠近，谁都不想去触霉头，他们都远远地站着，静静地看着斯科拉里发疯。

　　球场内，巴西队的防守球员们没有放弃，他们是不要老命地回追，但是他们能够追上的仅仅是东方辰留下的汗味。

　　迅疾如猎豹的东方辰瞬间超越了巴西队的防线，急速地追上了足球。

　　单刀，又是单刀！

　　此时，巴西队的守门员朱里奥·塞萨尔都没有信心去拦截东方辰了，这一场比赛朱里奥·塞萨尔都被东方辰的单刀球给打怕了。

　　不过，朱里奥·塞萨尔还是继续地冲了出去，扑向了东方辰。

　　看着眼前的朱里奥·塞萨尔，东方辰是没有做任何的假动作，突然侧身兜射，兜出了一脚弧线球。

　　朱里奥·塞萨尔以为是假动作，他的动作是慢了几拍，足球飞出来，他才反应过来，很显然是没有能够扑到足球。

　　足球急速地划出了一道弧线，堪堪从朱里奥·塞萨尔的手指尖前方绕过，弯出完美弧线，急速地飞进了巴西队的球门。

　　四比一！

　　中国男足再次扩大了比分，进球的是东方辰，东方辰上演了帽子戏法！


第1243章 腾飞的东方巨龙

　　四比一！

　　比赛已经被打花了，巴西队已经崩盘了！

　　现场所有的巴西球迷们都惊呆了，他们不愿意相信眼前的这一切就是事实，这比赛怎么会踢成这个样子？这是不是搞错了？是不是身穿红色球衣的才是巴西队？

　　巴西队的球迷们真心是接受不了这苦逼的结局，很多人是流下了痛苦的眼泪，更有无数人是流下了绝望的眼泪。

　　愤怒，耻辱，仇恨……

　　所有的情绪都拥入了巴西球迷们的身体了，此时他们就像是一个大熔炉，各种情绪在他们的身体里来回地冲撞飞窜着，扭打在一起，似乎瞬间是要将这个身体给炸裂开来。

　　“嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘！”巴西队的球迷们将无尽的嘘声送给了现场的巴西球员们，他们的心里是非常的生气，眼前的这群该死的家伙哪里有一点巴西球员们的影子，这简直就是一群垃圾！

　　“我操你妈！斯科拉里给老子滚蛋，你这个傻逼！你这个糟老头子，你他妈的不配执教巴西队。你就是罪人，千古罪人，是你一手葬送了巴西队，你这个疯子，固执的糟老头子，傻逼，去死吧！”现场巴西队的球迷们是疯狂地咒骂着斯科拉里，他们是将所有的责任都推给了巴西队的主教练斯科拉里。

　　球场内，听到这样的呼喊声的斯科拉里脸色绯红，血气上涌，无尽怒火是浮现在了他的脸上。

　　如果说眼神能够杀死人的话，斯科拉里已经将全场的巴西球迷都给杀死了。

　　斯科拉里心中无比的愤怒，这群忘恩负义的垃圾，当年是谁将巴西队带上了世界杯之巅？现在又是谁接手了这个烂摊子，带着这一群二流球员征战本土世界杯？

　　斯科拉里觉得非常的生气，心中是非常的恼火，他就差爆发了。

　　球场上巴西队的球员们脸上露出了惶恐惊异和难以置信，他们此时都不相信这是真的，甚至他们都有不清楚他们身在何方了？

　　此时，巴西队的球员们已经是被中国队给打蒙了，巴西队的士气……额，现在巴西队哪里还有什么士气可言，现在巴西队球员们心中的最后一丝气力都没有了，他们是被打崩掉了。

　　巴西队的球员们此时就像是一群行尸走肉一般，已经没有了灵魂。

　　而此时，所有中国球员们都是在疯狂地庆祝着，他们脸上是狂喜的表情，因为他们知道，他们创造了历史，创造了奇迹，他们已经挺近了世界杯的八强，他们历史性地杀进了世界杯的八强。

　　而且，他们中国队还是战胜了强大的东道主巴西队，中国男足的球员们震得是太兴奋了，胸腔都快要被挤爆了。

　　球场内的所有中国球员们都是疯狂地冲向了东方辰，一把将东方辰给推翻在地，他们是兴奋地嚎叫着：“辰哥，你简直太棒了，牛逼！牛逼大发了，你又上演了帽子戏法，这一次你可是牛逼到家了啊，难道你这是冲着朱斯特·方丹的纪录去了？”

　　中国男足的球员们真的是太激动了，一个个是凶猛地压在了东方辰的身上。

　　东方辰都是快被压得喘息不过来了，东方辰心中一苦，难道自己要成为第一个因为庆祝进球而被压死在球场上的球员吗？

　　就在此时，现场所有的中国球迷们都激动地跳跃起来，激动地高唱着：“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮，歌唱我们亲爱的祖国，从此走向繁荣富强……”

　　此时，中国队的球迷们就像是如在梦中一样，他们都不敢相信这是真的。

　　“漂亮！中国男足的小伙子们干得漂亮，这一切都是真的吗？我们在米内罗竞技场狂进了巴西队四个进球，我的天啦，这真的是真的吗？”中央电视台体育频道的解说员段轩呼吸都急促了。

　　“中国男足的比赛真心是表现得太漂亮了，恭喜中国男足，贺喜中国男足，他们还在创造着历史，他们杀进了世界杯的八强，我们完成了零的突破，漂亮，太完美的，伟大的中国男足，伟大的高宏博，伟大的东方辰，伟大的所有这一届的中国男足的球员们……你们太棒了！”中央电视台体育频道的解说员段轩此时都快要疯掉了。

　　四比一，中国男足三球领先着巴西队。

　　此时，看台上的巴西队球迷们都不愿意看下去了，很多人是直接起身，转身离开了球场。留在这里简直就是自找苦吃，他们一刻都待不下去了，他们的心脏都受不了了。

　　还有一些巴西球迷们是在看台上流下了他们不屈的眼泪，这一届巴西队真的是太让他们失望了，他们只有默默地流下眼泪。

　　当然更多的巴西队球迷们此时是在疯狂地咒骂着巴西队的球员们，咒骂着巴西队的主教练斯科拉里，这一场比赛真的是让他们感觉到无尽的耻辱，巴西队的所有荣耀都输在了他们的身上。

　　“斯科拉里你这该死的糟老头子，赶紧去死吧。你毁掉了巴西队，你毁掉了我们所有的荣誉和过去，你更是毁掉了我们的脊梁，该死的垃圾，我们永远恨你，请你滚出巴西！”现场巴西队的球迷们真的是疯掉了，这么恶毒的话都骂得出来，他们的心都是被伤透了。

　　巴西队的球员们也不能够好过，因为巴西队的球迷们是将球场上的巴西球员们是挨个骂了个遍，一个都没有放过，就连巴西帝星内马尔也没有逃过去，替补席上的球员们也没有躲掉，挨个被骂了。

　　当然，保利尼奥是被骂得最恨的，保利尼奥成为了民族罪人。

　　现场米内罗竞技场内已经有些混乱了，现场的安保人员一个个试如临大敌，非常的紧张。

　　当然，更多的巴西球迷们还是默默地站在那里，如一尊尊雕像，再缅怀着过去。

　　而此时，比赛还没有结束，比赛依旧在进行。

　　现在距离比赛结束还有十来分钟的时间，而此时，巴西队的球员们和球迷们都是希望这比赛赶紧结束吧，他们都是没有心思继续下去了。

　　巴西队的球员们心气都被打没了，在球场上他们已经没有了昔日的强盛和厉害。他们现在连比赛的心思都没有了，只想着比赛早日结束吧。

　　球场上，巴西队的球员们其实已经脱节了，有些球员都是被打蒙了，找不到北了。

　　后场，蔡慧康突然地上抢，直接断下了前场内马尔脚下的足球。

　　断球之后，蔡慧康是一脚直塞将足球送进了前场，足球滚到了陈滔的脚下。

　　内马尔刚刚还疯狂地回追了呢，可惜根本就没有追上。

　　前场的陈滔当然没有单打独斗，他是快速地将足球横传，黄柏文已经跟了上来，在这个时候，痛打落水狗的时候，中国男足一下子是舍得投入兵力来进攻了，这不黄柏文冲了上来，两个边路也大胆地压上。

　　巴西队的球员们疯狂地扑上来，扑向黄柏文，黄柏文轻松地将足球送向了边路，边路的武垒是快速地将足球推还给了中路前插的黄柏文。

　　黄柏文是轻松地将足球一漏，足球立即滚到了陈滔的脚下。

　　陈滔直接一脚直塞，是将足球塞到了禁区里东方辰的脚下，巴西队的球员们大惊，他们快速地扑向了东方辰。

　　而东方辰是直接一个杂耍动作，右脚下连续左右拉球，再吸引了防守球员之后，他突然将足球向右后方一拉，然后右脚脚后跟内切快速地将倒三角回传过去，足球快速地滚向了大禁区的前沿。

　　武垒急速地冲了上来，轻松地将足球向禁区了一拎。

　　急速转身的大卫·路易斯脚下一乱，直接狠狠地摔倒了在了禁区里，武垒轻松地杀进了巴西队的禁区，单刀面对朱里奥·塞萨尔，直接一脚抽射，足球图出膛的炮弹般飞进了巴西队的球门，朱里奥·塞萨尔是反应不及。

　　五比一，中国男足再度扩大了比分。

　　现场巴西队球迷们想死的心都有了，耻辱，超级耻辱。

　　巴西队的球迷们是恨死了中国队，更是恨死了球场上的这群该死的巴西球员，中国男足的反击和进攻是将巴西队彻底地给打蒙圈了，找不到北了。

　　说句明白话，就是巴西队被中国队给打崩溃了。

　　看看这一次的防守，巴西队这还叫防守吗？所有球员的心气都没有了，在防守中都不积极了，而且还自乱阵脚，中国男足这一次的进攻见识是太轻松了。

　　“屠杀！大屠杀！我们中国男足在世界杯的舞台上大屠杀了东道主巴西队！神奇的一夜，米内罗奇迹日，我们中国足球正在崛起，这是真正意义上的大国崛起！在我们毫无期待的一天，我们中国足球强势崛起，沉睡多年的东方巨龙，在这一刻震惊全世界，让全世界看到了我们巨龙的神姿！”中央电视台体育频道的解说员段轩兴奋到都快要抽过去了，他感觉到他的心脏都快要受不了了。

　　而此时，比赛还没有结束，还有时间。

　　巴西队的球迷们都在祈祷，祈祷着比赛赶紧结束吧，不能够再继续下去了，他们不想再受辱了。

　　看台上，无数巴西球迷们是流下了痛苦屈辱的眼泪。

　　而足球，不相信眼泪！

　　比赛还在继续，巴西队的球员们却已经魂飞天外了，一个个的心思都不在比赛上面了，他们都向着比赛赶紧结束吧，这耻辱的比赛。

　　这一场比赛将成为现在这届巴西球员们一生的耻辱。

　　果然，中国男足的球员们并没有收手，在这个时候，中国男足的球员们是打疯了，他们疯狂地扑上来，进攻。

　　前场。中国男足是打出了令人眼花缭乱的配合，其实这最主要的还是因为巴西队的防线崩溃了，防守几乎是形同虚设。

　　足球快速地飞进巴西队的禁区，东方辰在蒂亚戈·席尔瓦和大卫·路易斯的夹防之下，快速地起跳，一个头球摆渡，将足球摆向了中路。

　　无人盯防的陈滔急速地冲了上来，直接一个飞身鱼跃冲顶，将足球砸进了巴西队的球门。

　　六比一！

　　中国男足给了巴西足球一个难以忘记的耻辱之夜！


第1244章 再度掀翻一支豪门劲旅

　　比赛结束了，六比一！

　　大胜，绝对意义上的大声；屠杀，血腥无比的屠杀！

　　在赛前，谁能够想到这样的结果？谁能够想到这样的比分？

　　疯子！

　　不，即便是疯子都不敢在赛前猜出这比分来！

　　疯狂，真的是太疯狂了，中国男足竟然在巴西的米内罗竞技场六比一大胜了巴西队，真是太令人难以置信了。

　　现场和电视机前的中国球迷们都已经疯掉了。

　　这就好像是最后的狂欢，好像中国球迷们是将今天当成了最后一天了一样，过了今天，世界就不存在了。

　　疯狂到了极点，狂嗨到了极致！

　　就过今天了，过了今天，以后都不过了！

　　疯狂，中国国内现在才是一片疯狂，这可是第二天凌晨了，但是街道上就仿佛是白天一样，无数的球迷们拥挤到了街上，聚集在一起，疯狂地欢呼，庆祝，这是一个不眠之夜。

　　无数火红的烟火急速地升腾向天空，整个东方的天空都快要被染红了。

　　空前的民族自豪感和国家荣誉感在这一刻瞬间爆发，大家嗖仿佛如在云端，成为了天上入地的神仙，此时他们就仿佛身临仙境一样。

　　起来，

　　不愿做奴隶的人们，

　　把我们的血肉组成我们新的长城

　　中华民族到了最危险的时候

　　每个人被迫着发出最后的吼声

　　起来，起来，起来……

　　我们万众一心，冒着敌人的炮灰

　　前进，前进，前进进！

　　所有的人聚集在一起自豪骄傲地高唱着，发出了他们心底里的最强音！

　　而此时，米内罗竞技场内，中国球迷们同样高唱着中华人民共和国国歌，他们兴奋地尖叫着，呼喊着所有中国男足的球员们，他们此时恨不得冲下球场去和中国男足的球员们一起欢呼庆祝。

　　“东方辰！国王东方我们爱死你了！东方教主，看这里，我们超喜欢你了。东方教主千秋万代，一统江湖，一统江湖！”看台上的中国球迷们是兴奋地呼喊着。

　　看台上瞬间成为了红色的海洋，无数的五星红旗迎风飘扬，鲜红了红色的浪潮，在这一刻，中国红攻占了米内罗竞技场。

　　这里成为了中国人的领地，他们成为了这里的主人，在这里，中国球迷们开始了盛大的庆典。

　　球场内，中国男足的球员们同样兴奋，他们的兴奋来得更直接一些，身体里涌动着已经沸腾的热血，整个身子就像是在熔炉里烘烤到了极致一样，发散着无与伦比的热量和激情。

　　所有的中国球员们都疯狂地涌向了东方辰，此时东方辰是高举双拳，仰望天空，就像是一尊雕塑一样，就像是大力神杯一样。

　　中国男足的球员们疯狂地涌了上去，给了东方辰结结实实的拥抱，他们都是大声地呼喊着：“我们晋级了，我们战胜了巴西队，我们屠杀了巴西队……”

　　中国男足的球员们此时都是感觉到非常难以置信，他们自己都是有点不相信，觉得这应该是在做梦，他们是不可能战胜巴西队的。

　　可是，这就是事实，他们现在已经战胜了巴西队，他们晋级了八强。

　　替补席上的中国男足球员们是蜂拥而上，直接冲进了球场，再球场内飞奔，欢呼，他们是冲向了主力球员们，他们是聚集在了一起，疯狂地欢庆着。

　　东方那个陈高举双拳，仰望天空。

　　东方辰觉得在这个时候，他们好像是拥有了全世界！

　　东方辰很激动很兴奋，在这一刻，他真的有一种梦想照进现实的虚幻感，这一幕是他在梦中无数次梦到的，也是自己无数次想象过的，现在却变为了现实，这真的是让他热血沸腾，又泪光满满。

　　幸福，无与伦比的幸福！

　　场边，中国男足的主教练高宏博是双膝一软，直接滚在了场边，高举双手仰天怒吼，发泄着他心中涌动着的热情。

　　高宏博真的是太激动了，激动得都快要疯掉了。

　　六比一，他们竟然六比一大胜了巴西队，这简直太梦幻了，即便是在游戏中，这都很难发生啊，但是这就是现实。

　　有句话说得好，现实往往比效果来得更夸张！

　　不知道什么时候，两行清泪是挂再了高宏博的脸上，那泪珠子晶莹闪耀，就像是天上的星星，更是至尊级的砖石，明艳动人。

　　中国男足的球员们是蜂拥而来，快速地围住了高宏博，纷纷将高宏博抬起了起来，兴奋地抛向天空，一次又一次……

　　“恭喜中国男足，贺喜中国男足！他们在今天创造了中国足球的新历史，他们带我们走进了中国足球的新时代。今天的中国男足真的是太伟大了，他们创造了不可能完成的奇迹，他们是神话的缔造者，更是所有中国人心目中的超级大英雄！”中央电视台体育频道的解说员段轩极尽称赞之能事，狠狠地夸着中国男足的球员们。

　　现场中国的球迷们更是用无尽的呼喊声和歌声来为中国男足欢呼。

　　“六比一，血腥味十足的屠杀！中国男足真的是打出了一场震惊全世界的比赛，这绝对代表着中国男足的最高水平，他们在这一刻让全世界重新认识了中国足球，也让中国足球在世界范围内有了举足轻重的地位，恭喜中国男足，贺喜中国男足！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋是兴奋地介绍着。

　　一念天堂，一念地狱。

　　中国男足的球员们在疯狂欢庆，而巴西队的球员们则是在舔舐着自己的伤口，体验着这样切肤之痛。

　　巴西队的球员们此时就像是一具具行尸走肉，脑袋里完全没有了思考的能力，他们已经被这比赛的结果给吓傻了，他们怎么就输掉了这场比赛呢？而且还是这样输掉的。

　　耻辱，耻辱到极致的耻辱！

　　巴西队的球员们是纷纷太不起头来，他们的表情非常的难看，心里更是非常的痛苦，很多人都接受不了这个解决，但是这就是现实，残酷的现实。

　　巴西队的球员们浑浑噩噩的，一脸的呆滞。

　　更有的人脸上挂满了泪水，表情非常的痛苦，心情非常的糟糕。

　　而看台上，巴西队的球迷们此时则是爆发了，他们如同凶猛的洪流，更如同无尽的黑洞，仿佛来自幽冥地狱的黑色，似乎要一口将巴西队的球员们给吞掉，让这群该死的家伙尝一尝来自地狱的惩罚。

　　巴西队的球迷们真的是太生气了，非常的愤怒。此时，他们是将所有的怒火都发泄到了巴西队的球员们和巴西队的主教练斯科拉里的身上。

　　“巴西队解散，让这群该死的垃圾滚出国家队，国家队不需要庸才，我们需要的是战兵，能够百战百胜的战兵，而不是一群垃圾，你们这群该死滚出巴西队！”巴西队的球迷们疯狂的愤怒，疯狂地咒骂着。

　　“斯科拉里滚蛋，斯科拉里你这个该死的杂碎，巴西队就是被你害死的，你要负全责。斯科拉里你这固执的糟老头子，你就是个垃圾，巴西足球的罪人，滚出巴西，巴西不需要你！”巴西队的球迷们是疯狂地呼吁着斯科拉里下课，他们再也不能够容忍斯科拉里了。

　　斯科拉里的表情非常的难看，说句实话，他自己都没有想到这一场比赛最后竟然会踢成这样，看到这个结果的时候，他心里是由几万个不相信，但是没有办法，这就是事实，他们被中国男足虐杀了。

　　斯科拉里此时的心情非常的不好，不过他没有表露出来，他是上前去安抚着自己的球员们了。同时，斯科拉里也是在考虑着，自己是不是应该在这个时候离开巴西队了？

　　是的，斯科拉里自己都对于自己有怀疑了，这一场比赛真的是输蒙圈了。

　　斯科拉里上去安慰着自己的球员，现场的巴西球迷们则是疯狂地狂嘘着斯科拉里，咒骂着斯科拉里，这也是让斯科拉里心灰意冷了。

　　而且，这个时候斯科拉里很明白，必须要有人为这个惨烈的结果买单，他或许是真不能够留在巴西队国家队了。

　　此时，斯科拉里也是看开了，她只是希望巴西队的球员们能够好好的，不要受到这一场比赛的影响，因为他们的职业生涯还很长，绝对不能够被这一场比赛给打蒙圈了。

　　斯科拉里很清楚，这一场比赛最终踢成这样，他自己是要占很大一部分原因的，他是不会讲这些责任都推到自己的弟子们手上的，这些责任都该他来承担，在这个时候，他已经想好了接下来的对策了。

　　巴西队的球员们都不愿意在这里多待，他们是纷纷起身，快速地离开这里，他们可不想继续留在这里受尽屈辱。

　　巴西队的球员们在离开的时候，看台上巴西队的球迷们咒骂得更加的厉害，更加的凶悍，更加的恶毒，这让巴西队的球迷们心情更加的差劲了。

　　“偶，巴西队现在的情况很不好，他们已经被淘汰了。这些还不是巴西球迷们最在意的，巴西球迷们最伤心的是他们的球队已经失去了昔日的霸气，今天更是被中国男足无情地屠杀了，这刺痛了他们那个高傲的心，昔日的世界冠军，今日的地狱亡魂，如此大的差距，让巴西队的球迷们心态已经失衡了！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“是的，此时，巴西队的球迷们要调整好自己的心态了，现在的巴西队已经不是以前的巴西队了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋是如此说道。

　　球场内，中国男足的球员们是兴奋地欢呼起来，热情洋溢地呼喊着，庆祝着球队的胜利和晋级。

　　“恭喜中国男足，贺喜中国男足，希望他们能够再接再厉，在后面的比赛中好好表现，继续创造奇迹，带领中国男足登上世界之巅！”中央电视台体育频道的解说员段轩还真的敢想啊，给中国男足制定了这么长远的一个目标，真的是太看好中国男足了。

　　东方辰在球场中央，是非常激动地向着看台上的中国球迷们挥手致意，感谢这些球迷们则指出，如果没有他们，他们中国男足也不会有今天这样的成绩。


第1245章 所有的责任都我扛

　　中国男足对阵巴西队的赛后新闻发布会现场。

　　中国男足的主教练高宏博，队长东方辰，球员甄辰和张宁鹏出现在了现场，坐在了台上最显眼的位置，无数的镁光灯是对准了他们，疯狂地闪烁，记录下他们的英姿。

　　中国男足这一行人是喜上眉梢，脸上是控制不住的笑容，看上去自然是非常的激动和高兴。

　　而另外一边，巴西队的人员一个个脸色铁青，表情非常的难看。

　　来到现场的巴西人是斯科拉里、内马尔和蒂亚戈·席尔瓦，他们今天出席了这赛后的新闻发布会，这对于他们来说是绝对意义上的耻辱。

　　所以此时，内马尔等人的表情是非常的难看，好像谁欠他几百万没有没有还一样，心情非常的不好。

　　当然，此时也是有镁光灯对准着他们，疯狂地闪着。

　　这让内马尔等人的脸色更加的难看，如果可以选择的话，他们真不想在这个时候将他们的照片留下来，这是一个耻辱之夜。

　　场下的媒体记者们已经等得不耐烦了，他们真的很想开始今天的赛后新闻发布会了，今天这场比赛可是有太多的事情可以谈谈聊聊啊。

　　中央电视台体育频道方面也是排出了他们的记者小组，林清荷就坐在了下面，她的双目是紧紧地盯着台上的东方辰，双目都在放光。

　　就在这个时候，现场的新闻发言人立即宣布今天的赛后新闻发布会正式开始。

　　首先讲话的是中国男足的主教练高宏博，他说到：“这真的是一场非常神奇的比赛，让人热血沸腾，心情无比的舒畅。说句实话，在赛前我根本就没有想到过这场比赛的结果会是现在这样，这真是一个天大的惊喜！”

　　下面的媒体记者们都是善意地一笑，这确实是一个惊喜啊。

　　高宏博继续说道：“我们的对手巴西队的实力非常的强大，这是毋庸置疑的。而且他们还是本届赛事的东道主，这给予了我们非常大的压力，在赛前，我们的目标其实是保平，最后是拖入点球大战的。”

　　下面的媒体记者们都是纷纷点头，他们认为高宏博说得很对，这应该就是中国男足的赛前目标了。不过，这一场比赛中，中国男足的表现可是让大家都刮目相看了，表现得非常的出色，超水平发挥了。

　　高宏博还说道：“巴西队展现出了超强的实力，在这一场比赛中给我们制造了非常多的麻烦，其实在我们二比一的时候，那一段时间是非常的艰难，如果在那个时候他们再去的一个进球的话，那么这一场比赛的结果就完全是另外一个样子了。”

　　那一段时间，巴西队攻得非常的凶猛，获得了很多次机会，其中至少有两次绝佳的机会，可惜巴西人没有把握住。

　　高宏博说到：“这一场比赛，我的球员们表现得非常出色，他们是打出了他的风格和实力，更是超水平发挥了，我很高兴，也很激动，谢谢他们！这一场胜利是属于他们的，这是对于他们最好的奖励！”

　　高宏博还说道：“当然，现在世界杯还没有结束，我希望他们不要轻易放松，我们还有更多的东西需要去追逐，保持好你们的状态，随时迎接接下来的挑战，谢谢！”

　　下面的媒体记者们是将雷鸣般的掌声送给了高宏博，高宏博说得很好。

　　巴西队的主教练斯科拉里也是经掌声送给了高宏博，他也认为高宏博今天说得是很不错的，是事实。

　　然后巴西队的主教练斯科拉里则是开始说话了，他说到：“这是一场不正常的比赛，比赛从一开始就超出了大家的预料，脱离了我们的掌控，很显然，中国男足的闪电战打乱了我们的布置，让我们陷入到了被动之中。”

　　下面媒体记者们是纷纷点头，认为斯科拉里说得对，就是这个原因。

　　斯科拉里是继续说道：“当然，再这一场比赛中，中国男足的球员们是表现得非常的出色，他们展现出了超强的实力。说句实话，他们有这样的表现我很意外，他们今天确实是超水平发挥了，一个个都非常的棒，他们获得今天的胜利是应该的。”

　　斯科拉里是继续说道：“今天，我们的球员们其实也是表现得很不错的，可惜运气没有在我们这一边，在我们最需要进球的那一个时间段里，我们的运气糟糕透了，在那个时候我就知道，这一场比赛很悬了！”

　　媒体记者们回忆了一下，确实，在哪个时间段里，巴西队的运气还真不是太好。不过，这也不能够成为巴西队被屠杀的理由。

　　斯科拉里是继续说道：“今天我们的球员们表现得很好，他们表现出了他们的实力，输球和他们是一点关系都没有，这是我这里出现了问题。我没有整理好战术，没有将他们拥有的实力全部发挥出来，这主要是我的责任，这一场比赛输球，责任完全在我！”

　　媒体记者们自然知道这比赛的责任不可能是斯科拉里一个人的，但是斯科拉里将所有的责任都扛在了自己的身上，这还是让大家有些意外的，斯科拉里这是要干什么？

　　斯科拉里是继续说道：“今天中国男足的东方辰表现得真的是太出色了，非常的棒，我认为他是这个世界上现今实力最强的前锋，他的进球效率真的是太吓人了，中国男足拥有他，这是中国男足的福气。在这里，我是希望中国男足不要辜负这一份服气，杀入决赛，拿走世界杯的冠军，我看好你们！”

　　斯科拉里是真希望中国男足能够走到最后，拿到世界杯的冠军。

　　这样的话，他也有一定的借口了，毕竟他们巴西队是输给了最后的冠军，那么这一场比赛实力的影响就要小很多，巴西球迷们的怨气也要小很多。

　　还有就是，斯科拉里不想让巴西队成为唯一一支败倒在中国男足脚下的豪门球队。

　　这个时候，斯科拉里是忘记掉了西班牙队了，西班牙队也是输给了中国男足，同样也是大比分输掉的，被屠杀的。

　　巴西队和西班牙队现在真的是同命相怜，同是天涯沦落啊！

　　两队的主教练都是说完完毕了，现在是到了媒体记者们提问的时间，首先被高宏博叫起来的媒体记者们就是中国中央电视台体育频道的林清荷。

　　林清荷站起来，提问道：“请问高宏博先生，是什么愿意让你们大胜了巴西队，晋级了世界杯的八强。还有，中国男足这届世界杯的目标究竟是什么？”

　　高宏博点了点头，然后说道：“这一场比赛我们能够获胜有以下几点，第一是我们的战术制定是非常的成功，我们成功地卡住巴西队。第二是我的球员们表现非常的出色，他们全身心地投入才有了这场大胜。第三是运气，今天我们的运气确实是好很多，让我们大胜了巴西队！”

　　高宏博说得非常的谦虚，而且说的也不深入，就随便说了说。

　　然后高宏博是继续回答道：“至于我们中国男足再这届世界杯中的目标吗？其实也没有什么好说的，我们的目标就是一场一场地踢下去，能够踢到哪算哪，因为现在我们的成绩已经非常的不错，算是完成了任务了。现在我们是在为着梦想拼搏了！”

　　下面的媒体记者们是将雷鸣般的掌声送给高宏，然后其他的媒体记者们又站起来提问了。

　　东方辰是看了一眼下面的媒体记者们，然后直接说道：“说句实话，我是没有想到这一场比赛我们会获得这么大的比分的，这真的是出乎了我们的预料。非常的惊喜。但是，这一场比赛能够获胜，我是没有太多的意外，因为今天我们的表现真的是太好了。而我们的对手巴西队今天却并没有在一个很好的状态智商，所以我们是应该获胜的！”

　　还有的媒体记者们继续提问道，东方辰说道：“不不不，这一场比赛不能够说明什么？巴西队依旧是那支巴西队，他们的实力还是很强的。这一场比赛中，他们也是给予了我们非常大的压力，真的。这一场比赛前半段我们也是踢得非常的辛苦，到了后半段的时候，我们才稍微低轻松了一些！”

　　媒体记者们是纷纷点头，东方辰说的是事实，巴西队就是在后面才崩溃掉的，那之后，中国男足就踢得很轻松了。

　　此时，有媒体记者们继续提问道：“请问斯科拉里先生，现在有非常多的球迷们在呼吁，让你下课，你自己此时是什么样的想法？输掉了这样一场耻辱的比赛，你自己又有什么打算呢？”

　　听到这里，斯科拉里的双目一紧，狠狠地瞪了一眼这位胆大包天的媒体记者们，那眼神可是很具有杀伤力的。

　　媒体记者们是为他们的这位同行捏了一把汗，斯科拉里可不是什么好惹的人啊。

　　不过斯科拉里此时并没有发飙，他是这样说道：“这确实是一场耻辱的比赛，输成这个样子，最大的责任是在我，是我没有带领好队伍，输掉这一场比赛，所有的责任都是我的。”

　　下面的媒体记者们纷纷一惊，看来斯科拉里是真的想把责任全部揽在自己的身上了。

　　斯科拉里是继续说道：“这一场比赛踢成这个样子，真心是不好意思，在这里我要向巴西队的球迷们隆重的道歉，对不起！是我没有带领好巴西队，这一场比赛所有的责任都在我这里，一切一切的都怪我！”

　　斯科拉里还说道：“我现在也知道巴西球迷们的诉求。这一场比赛输成这个样子，我也没有脸面继续留在巴西队主教练的位置上了，你们都放心，我现在就向巴西足球提交辞职信，我将不再担任巴西队的主教练！”

　　现场是一片大哗，所有人都没有想到斯科拉里竟然会在这里宣布这么劲爆的消息，所有人都是被镇住了，然后是七嘴八舌地讨论着，现场是一片混乱。


第1246章 合作愉快，东方辰先生！

　　这一间房间，五星级酒店的房间！

　　房间里是金碧辉煌，金光熠熠，一看这装潢就非常的高贵大气，但是难免是有点珠光宝气的意思。

　　说句实话，东方辰是不太喜欢这样的装饰的。

　　但是，东方辰此时已经坐在了这间房间里，他也不是一个人坐在这房间里的，在他的身边是他的首席经纪人高琦，而他的另外一边则是他的助手和经纪人团队的另外其他人，这一行人还是非常庞大的。

　　而在东方辰对面也是坐着一群人，坐在最中间的则是一位头顶只有零星白发的老者，而在这老者的旁边是坐着一位中年人，这两位看上去非常的相像，不过两人年纪相差有些大，看上去是像是一对父子。

　　而在这两人的身后也是跟着一大群人，看这排场就是知道这两人的身份不简单。

　　东方辰坐在自己的位置上打量着这两人，东方辰此前是不认识这两人的，但是因为一些事情之后，他是了解过这两人，他知道眼前这两人究竟是谁。

　　他们是赫尔城俱乐部的埃及老板，也是赫尔城俱乐部的正副主席阿西姆·阿拉姆和伊哈布·阿拉姆，而在这两人身后的人则是这两人带来的助手和团队。

　　今天，这两人来到这里正是和东方辰商谈购买赫尔城俱乐部的事情的。

　　不得不说，高琦的动作很快，效率也很高啊，这就静赫尔城队的老板弄到了巴西来了。

　　东方辰了解过，阿西姆·阿拉姆并不是一位球迷，他购入一家俱乐部纯属一次投资，他的本意是想要将这支球队打造成为一支豪门俱乐部的，最初的时候她是设立了非常搞定的目标的，但是现在看来，他还是不成功的。

　　本来，阿西姆·阿拉姆先生不是那种轻易放弃，轻言认输的人的。但是岁月不饶人，他现在的年纪大了，而且经常去医院，身体已经不太行了。说句实话，在很久以前，他就没有管理赫尔城俱乐部了。他已经叫赫尔城俱乐部交给了她自己的儿子伊哈布·阿拉姆打理了。

　　伊哈布·阿拉姆现在是赫尔城俱乐部的副主席，他现在在打理着这家俱乐部。但是他也不是球迷，他对于经营一家足球俱乐部没有太大的兴趣。他更是多次向着自己的父亲提出了，要卖掉赫尔城俱乐部的想法。

　　而且现在是一个非常好的契机，因为上个赛季赫尔城队表现还不错，虽然联赛中成绩很糟糕，但是他们却杀进了足总杯的决赛，虽然没有拿到足总杯冠军，但是他们却拿到了下赛季的欧战资格。

　　这样，赫尔城队几乎已经达到了他们价值的顶峰，在这个时候出手赫尔城队，他们阿拉姆家族是不会亏的，而且还会赚一笔。

　　阿西姆·阿拉姆知道自己的儿子心思不在足球上，自己百年之后这俱乐部肯定也是会被卖到的。与其等到以后赫尔城队降级了才将其卖掉，还不如现在就将她卖掉。

　　所以，阿西姆·啊拉姆是同意了自己儿子的请求，将赫尔城俱乐部挂牌了。

　　可是将俱乐部挂牌了这么久，根本就没有迎来任何的买主，这是让伊哈布·阿拉姆心情非常的不爽，这俱乐部怎么就卖不出去呢？

　　就在伊哈布·阿拉姆失望不已的时候，一家中国企业是联系上了他们，表达了想要购买赫尔城俱乐部的意思。

　　伊哈布·阿拉姆是非常的激动和兴奋，这球队终于是要出手了。

　　经过最初的接触之后，伊哈布·阿拉姆是给球队标出了一点五亿英镑的价格，双方在这个价格上没有谈拢。

　　之后，高琦是亲自去到了英格兰和伊哈布·阿拉姆面谈，在这个时候，伊哈布·阿拉姆才知道想要购买赫尔城俱乐部的竟然是大名鼎鼎的东方辰，他是被惊到了。

　　之后，他是和高琦等人讨价还价，达成了一部分协议，现在还有一些细节没有处理好，但是基本已经谈妥了收购计划，所以，伊哈布·阿拉姆和阿西姆·阿拉姆是来到了巴西，当面和东方辰商谈收购的事情。

　　东方辰微笑着向着二位问好道：“欢迎二位阿拉姆先生来到巴西，让你们长途跑一趟，真心是不好意思，让你们受苦了！”

　　阿西姆·阿拉姆摇了摇头说道：“不碍事的，其实我最近也是向着出来旅游旅游的，现在巴西不错，正在举行世界杯。其实没有这事情，我也是打算来巴西看一看的，只不过现在是提前了一点而已！”

　　伊哈布·阿拉姆是点了点头，他们确实是准备来巴西的，只不是他们是想要世界杯决赛之前来巴西，到时候来看看世界杯决赛就好了。

　　东方辰是点了点头说道：“偶，原来是这样啊，没有影响到你们的计划就好！”

　　阿西姆·阿拉姆慈祥地一笑，说道：“我还得感谢你让我们的休假计划提前呢，这样我们就可以更早地投入到休息之中了！”

　　东方辰是微微一笑：“能够为您效劳那是我的荣幸！”

　　看着东方辰和自己的父亲这寒暄的样子，迟迟不进入正题，伊哈布·阿拉姆心里是有些着急，现在最着急的就是他了，他是非常想把赫尔城队出手，因为他需要这笔钱，他看上了一个新项目，现在急需要钱。

　　这倒不是说阿西姆·阿拉姆家族缺钱，而是现在伊哈布·阿拉姆正是财政独立的事情，这家俱乐部是他父亲给他的最值钱的东西之一了，他需要投资，拿不出这么多钱来，所以就打了这家俱乐部的意思。

　　看了一眼有些着急的伊哈布·阿拉姆，东方辰微微一笑，然后直接说道：“好了，老先生，我们还是谈论正事吧！”

　　阿西姆·阿拉姆怎么会不清楚自己的儿子，他转头瞪了一眼自己的儿子伊哈布·阿拉姆，然后转头对东方辰微笑着说道：“好的，东方辰先生！”

　　东方辰直接单刀直入说道：“其实我们之间的分歧并不是很好，现在只有一个问题，那就是这家俱乐部价值几何？”

　　阿西姆·阿拉姆是点了点头，确实，现在双方就值存在这一个问题了，只要价格谈妥了，这笔交易就能够达成了。

　　最初的阿拉姆家族为赫尔城开出的价格一点五亿，这个价格很显然东方辰他们是接受不了的，毕竟当年阿拉姆入主赫尔城的时候也才花费了几千万英镑而已，价格是非常的低廉的。

　　而且这么多年过去了，阿拉姆家族对于赫尔城队的总投入也不过七千多万英镑而已，没有超过八千万英镑。而且赫尔城俱乐部历史上也不是什么强队，更不是什么豪门俱乐部，都没有过什么荣耀，除了当地的球迷群之外，根本就没有任何的其他球迷等等。

　　在各个方面，赫尔城都是没有什么竞争力的，现在他们唯一值钱的就是球队有了新赛季的欧战资格而已。

　　东方辰自然是不会当这个冤大头，花费一点五亿英镑买一家这样的球队，现在有几家英超俱乐部都在寻求出售，其他的球队相比于赫尔城来说，真的是要好出很多。

　　阿西姆·阿拉姆看了一眼东方辰，然后说道：“这个问题我们已经和高琦先生进行了初步地商谈，我们已经将报价降低到了一点三亿英镑，你看如何？”

　　东方辰立即转头看了一眼高琦，高琦是立即向着东方辰点了点头。

　　一点三亿英镑，这倒是能够接受，不过这还是显得有些贵了。

　　东方辰立即说道：“老先生，我已经找了专业的团队过去评估，现在的赫尔城俱乐部的那些设施，球迷群体以及文化价值等等等加在一起，也不过才六七千万英镑而已，你们这要价会不会太狠了啊！”

　　其实，专业团队评估给出的价格是八千万英镑左右，也并没有东方辰说得这么低。东方辰这是讨价还价的一个手段而已，这也说不上什么欺骗。

　　阿西姆·阿拉姆还没有说话，伊哈布·阿拉姆则是抢先说话了：“不不不！东方辰先生这就是你的不对了！对于足球，你肯定比我们要懂得多，除了你说的这些，一家俱乐部还有其他的东西来体现他的价值，比如球队的周边，球迷文化，还有最主要的则是参赛资格，我们不仅仅是英超球队，而且我们还有下赛季的欧足联欧洲联赛的资格，这东西可是有钱都不一定卖得到的，这个东西很值钱！”

　　东方辰是点了点头说道：“是的！这个我知道，也正是因为这个原因，我才没有给你们报价六千万英镑啊，我们的报价是一亿欧元！伊哈布先生，其实这已经是很不错的一个价格了，不是吗？”

　　东方辰知道，两位阿拉姆肯定也是找过专业团退评估的，他们不可能不知道赫尔城队现在的价值是在八千万英镑左右的。

　　阿西姆·阿拉姆就和伊哈布·阿拉姆对视了一眼，他们都知道了东方辰这是有备而来的啊，东方辰都已经搞清楚了所有的事情了，这事情不好处理啊。

　　不过，他们两人也是从这里看出来了，东方辰对于赫尔城队是非常的感兴趣，非常的有诚意。

　　阿西姆·阿拉姆看了自己的儿子伊哈布·阿拉姆一眼，然后转头对东方辰说道：“东方辰先生，你看这样，一点二亿怎么样？”

　　伊哈布·阿拉姆是有点头疼，不过他也觉得这个价格还是能够接受的。

　　阿西姆·阿拉姆和伊哈布·阿拉姆两人都是抬头看向了东方辰。

　　此时，东方辰则是微微一摇头说道：“两位先生，这个价格还是稍微有点高，这样我看我还是考虑一下其他的俱乐部，或许纽卡斯尔联和阿斯顿维拉更适合我呢！”

　　阿西姆·阿拉姆和伊哈布·阿拉姆两人是微微皱眉，双目紧紧地盯着东方辰，他们知道东方辰没有说话，这个时候纽卡斯尔联队和阿斯顿维拉队都在挂牌出售。

　　阿西姆·阿拉姆叹息一声看着东方辰说道：“好了，东方辰先生，你就不要拿这两家俱乐部下吓唬我们了，这两家俱乐部的要价可是非常的高啊，比我们高出太多了。”

　　东方辰当然知道，东方辰立即说道：“当然，他们的要价很高，但是他们的基础设施，历史底蕴，以及球员球队价值都高出你们很多啊。好了，别的我们就不说了，我最后给出一个报价，一点一亿，你们觉得怎么样？能行，我们就签，不行，我就再找寻其他球队！”

　　阿西姆·阿拉姆和伊哈布·阿拉姆两人对视了一眼，然后两人都是点了点头。阿西姆·阿拉姆立即转身过来，向着东方辰伸出了自己的右手，微笑着说道：“合作愉快，东方辰先生！”

　　东方辰微微一笑，也伸出了自己的右手，说道：“合作愉快！”


第1247章 世界杯火了一个人

　　就在东方辰和阿拉姆两父子谈论球队收购问题的时候，本届世界杯的第二场八分之一淘汰赛正在进行，对阵的双方是哥伦比亚和乌拉圭队。

　　这是一场南美内战，而且乌拉圭是在1950年世界杯决赛中击败巴西队夺冠之后，从未在淘汰赛中击败过来自南美洲的对手，不知道今天这个尴尬的记录死否会继续延续。

　　同时，这一场比赛也是乌拉圭时隔六十四年之后再次回到马拉卡纳球场，这是一场很有纪念意义的一场比赛。

　　而乌拉圭的对手哥伦比亚队则是1990年以来首次晋级世界杯的淘汰赛。而且，哥伦比亚历史上首场世界杯比赛的对手就是乌拉圭队，两队之间还真是有一些说不清道不明的关系。

　　在这之前的世界杯中，哥伦比亚历史上也只有一次和南美球队交手的经历，他们的对手就是乌拉圭队，非常的戏剧性。

　　这让这一场比赛也是充满了看点，让更多人都关注着这一场比赛。

　　中国男足的球员们和高宏博此时也都在关注着这一场比赛，这一场比赛对于中国男足来说是非常的重要，因为这两支球队的胜者将会和中国男足进行四分之一决赛，争抢四强的门票。

　　所以，高宏博对于这一场比赛很关注自然是在情理之中的。

　　在球队晋级了十六强之后，高宏博就一直在收集资料，收集乌拉圭和哥伦比亚队的资料，他还专门找出了乌拉圭和哥伦比亚在本届世界杯小组赛中的视频，来研究着这两支球队。

　　从现在开始，高宏博就是要为四分之一决赛做准备了。

　　看着视频里乌拉圭和哥伦比亚的表现，高宏博是深呼吸一口气，两支球队的实力都不俗，但是在高宏博看来，哥伦比亚的状态和实力都是要稍微低强上那么一点点。

　　最主要的是，现阶段哥伦比亚全队的状态更好一些。尤其是哥伦比亚的绝对核心哈梅斯·罗德里格斯，这家伙现在的状态是火热到不行，是世界杯中非常火的一个球员，现在是无数的球队在追逐着哈梅斯·罗德里格斯，其中就是东方辰的东家皇家马德里队。

　　据小道消息所言，现在皇家马德里队已经基本和摩纳哥队谈妥了，在世界杯结束之后，哈梅斯·罗德里格斯就将转会皇家马德里，成为东方辰新赛季的队友了。

　　而乌拉圭这边状态并不是很好，而且最主要的是乌拉圭队在上一轮比赛中碰到了大麻烦，乌拉圭的前锋球队一哥苏亚雷斯竟然在比赛中咬人了，咬上了基耶利尼，最终苏亚雷斯是受到了最佳处罚，要禁足几个月呢。

　　所以，这一场比赛苏亚雷斯是没有办法为乌拉圭队出战了，这肯定会影响到乌拉圭的整体实力和表现，所以在这个时候，乌拉圭的头顶上就蒙上了一层阴影了。

　　乌拉圭这边是用老将迭戈·弗兰替下了此前首发的苏亚雷斯，代他出战。

　　此时，全世界无数双眼睛都盯着这里，盯着球场内，关注着这一场比赛，很快比赛就已经开始了。

　　刚开场的时候，两队踢得还是很平静的，都是在试探着对方，并没有敢凶猛进攻，他们都是在尝试着，在试探着，并不是特别的着急。

　　比赛也是风平浪静，一点都没有淘汰赛的凶悍。

　　可是经过了十分钟的相互试探之后，哥伦比亚对方面是率先发起了进攻，边路苏尼加的快速突破，然后直接起脚传中，中路的杰克逊·马丁内斯，急速地冲上去。眼见乌拉圭队的中后卫戈丁卡在了自己的身前，杰克逊·马丁内斯急速地伸腿，从戈丁的身侧伸了出去，踹在了足球上，足球急速地飞射向了乌拉圭队的球门，这可是将乌拉圭球迷们吓了一跳。

　　还好，乌拉圭的门将伸手扑到了足球，虽然造成了脱手，但是穆斯莱拉第二下反应很快，直接讲足球稳稳地压在了自己的身下。

　　比分没有发生改变，但是场上的形式是发生了一些变化，哥伦比亚是勇敢地猛攻了出来，看啦他们对于胜利是更加的渴望。

　　哥伦比亚历史上还没有晋级过世界杯八强呢，他们现在正在创造奇迹，他们自然是非常的拼命，义无反顾地进攻。

　　乌拉圭自然是不会让哥伦比队专美于前，他们是很快做出了反击，迭戈·弗兰直塞，卡瓦尼再小禁区边沿，直接抡腿爆射，足球狠狠地砸在了边网上，看得哥伦比亚球迷们一哆嗦，这球看上去还真的有点像进球了。

　　很显然乌拉圭人的运气并不是很好，他们依旧没有取得进球。

　　这个时候，双方都是抛开了一些包袱，开始全身心地投入到进攻之中去，他们开始是真的较劲起来了。

　　你别说，其实两队的实力还真的是相差无几。

　　在球场上，双方的攻击都是非常的不错，你来我往，看得现场的球迷们还是很激动的。

　　南美球队就是这样，在比赛中，他们是更注重于进攻的，往往南美的比赛看上去是非常的激情。而这个时候，乌拉圭队和哥伦比亚对就已经是放开手脚在进攻了，他们都是创造了一些机会，但是到目前为止都没有把握住。

　　现在比赛已经过去了二十分钟，就这二十分钟来看，哥伦比亚队的球员们的状态明显是要好于乌拉圭的球员们，乌拉圭的球员们今天或许是缺少了苏亚雷斯，他们在比赛中是有些找不到重点，也是有些飘忽。

　　而反观哥伦比亚这一边，哥伦比亚的绝对狠心哈梅斯·罗德里格斯是表现得很不错，他是球场上表现得最出色的球员。

　　哈梅斯·罗德里格斯是将哥伦比亚的进攻组织得井井有条，而且他的后插上和对球门的攻击这一下也是非常的厉害，威胁着乌拉圭的球门，这让乌拉圭的球迷们看的是惊慌不已。

　　电视机前，中国男足的主教练高宏博看得是不住地点头，同时他也看出来了，哈梅斯·罗德里格斯果然是哥伦比亚阵中威胁最大的球员。

　　当然，这支哥伦比亚阵中还有很多实力不俗的球员，比如说锋线上的杰克逊·马丁内斯。本来大家都以为哥伦比亚的首席前锋老虎法尔考伤缺之后，哥伦比亚的攻击实力要减小很多，但是没有想到杰克逊·马丁内斯也是干得不错，堪称一代“神锋”。

　　当然，还有就是边路的夸德拉多，这家伙不用多说了，小组赛中，这家伙是光芒万丈，甚至是不逊色于哈梅斯·罗德里格斯。

　　这个时候，追逐夸德拉多的球队还是有很多的豪门球队，比如说意大利的当代霸主尤文图斯、前霸主国际米兰和红黑豪门AC米兰，还有英超的曼联、切尔西、阿森纳、西甲联赛的巴塞罗那和德甲的拜仁慕尼黑、多特蒙德等等。

　　夸德拉多在这一场比赛中的表现还真的是很不错，他和哈梅斯·罗德里格斯两人就将乌拉圭的防线搅得不成人形了，乌拉圭的防守球员们是感觉到了非常巨大的压力。

　　此时，比赛的天平似乎是开始向哥伦比亚这边倾斜了，因为在这一段时间里，哥伦比亚的进攻更有了更大的威胁。

　　乌拉圭渐渐地是被哥伦比亚给压制住了，乌拉圭的球迷们此时是感觉到非常的着急，他们是在看台上疯狂地为自己的球员们加油助威，他们希望乌拉圭能够像中国男足一样崛起，顶住压力，拿下这一场比赛。

　　突然，哥伦比亚前场断球，现场乌拉圭的球迷们立即爆发出了一阵惊恐的尖叫声，他们都是目不转睛地盯着球场内，心中默念着防守。

　　中路断球之后，卡洛斯·桑切斯直接一脚直传，将足球传到了前面哈梅斯·罗德里格斯的脚下。

　　面对着防守球员，哈梅斯·罗德里格斯没有停球，而是快速地将足球传向了边路，足球滚到了夸德拉多的脚下。

　　夸德拉多接球之后，脚下来了一个花哨的插花腿，然后紧跟着一个踩单车，斜向加速，过掉了防守球员，然后直接带球下底，乌拉圭的边路防守瞬间告破，现场乌拉圭的球迷们是紧张不已。

　　夸德拉多高速带球前进，直接内切进入禁区。

　　夸德拉多脚下技术不错，最主要的是速度快，非常的快，乌拉圭的防守球员们根本就拦截不住。

　　夸德拉多突破之后，踩着禁区边沿的线之后，抬头看了一眼禁区里，然后一脚弧线，直接将足球传向了禁区里的杰克逊·马丁内斯。

　　可是乌拉圭的防守球员戈丁抢先一步将足球给解围出去，可是足球踢得不远直接飞到了边路，边路的阿吉拉尔快速地将足球给顶了回去。

　　足球正好飞向了哈梅斯·罗德里格斯，哈梅斯·罗德里格斯立即侧身，用自己的后背卡住后面的防守球员，迎着足球，胸部一挺，挺着足球向前走出两步，等足球下坠下来，哈梅斯·罗德里格斯不等足球落地直接抡腿凌空抽射，嘣的一声，足球如炮弹般飞射出去，狠狠地集中了横梁下沿，砸进了球门。

　　一比零，哈梅斯·罗德里格斯打进了世界波，帮助球队取得了领先。

　　现场的哥伦比亚球迷们可是非常的兴奋，激动得都快不行了，这进球看得真的是太爽了，这简直就像是天外流星般的进球，神迹。

　　一球是将乌拉圭人打击惨了，之后他们是发动凶猛地反扑，想要扳回比分。

　　可是哥伦比亚的防守都停住了，而且还在上半场比赛即将结束的时候，发动了一次快速反击，哈梅斯·罗德里格斯、杰克逊·马丁内斯和夸德拉多三人接连打出了三角配合，来到了乌拉圭队的禁区里。

　　杰克逊·马丁内斯单脚踩住足球，将足球停在原地，自己是快速地向前一冲，乌拉圭的防守球员们都被杰克逊·马丁内斯给晃了，纷纷紧跟着杰克逊·马丁内斯向前，挤压着杰克逊·马丁内斯。

　　顿时禁区里出现一片空当，哈梅斯·罗德里格斯从杰克逊·马丁内斯身体的侧后方急速地冲了上来，轻轻地将停在原地的足球向前衣拎，拎进禁区，轻松起脚推射左下角，足球毫无悬念地滚进了球门，二比零。


第1248章 四分之一决赛对手确定

　　上半场比赛二比零，哥伦比亚人几乎一只脚已经踏进了世界杯八强。

　　打进了第二球之后，哥伦比亚人是完全放松了下来，他们此时已经没有任何的压力了，哥伦比亚的球迷们都是非常激动地在看着这一场比赛，他们甚至希望这一场比赛马上就结束，这样他们就能够晋级世界杯的八强了。

　　而且这还不仅仅是八强，他们哥伦比亚很有可能是要晋级巴西世界杯的四强的，因为他们在四分之一决赛中的对手是中国队。

　　中国队能够走到现在运气是占了很大的部分，虽然他们有一定的实力，但是哥伦比亚人不认为中国男足会比他们更厉害。

　　所以，在哥伦比亚看来，他们晋级了八强就确保了他们晋级了四强。

　　所以，此时哥伦比亚人是非常的兴奋，他们是疯狂地尖叫着，来迎接着这一场胜利，哥伦比亚人似乎是看到了他们登顶世界杯之巅的景象。

　　当然，现在哥伦比亚想要晋级八强，还有半场比赛要踢。

　　上半场比赛结束，哥伦比亚就取得了两球领先的优势，几乎已经是奠定了胜局，哥伦比亚人自然是非常的开心。

　　看了上半场的比赛，高宏博是眉头紧皱，哥伦比亚的实力可是比他想象的还要厉害，而且是厉害很多。

　　今天，这一场比赛中，哈梅斯·罗德里格斯的表现真的是太惊艳了，联想着这家伙在之前世界杯中的表现，高宏博是感觉到了很大的压力。

　　甚至，高宏博认为，现在的哈梅斯·罗德里格斯可比内马尔都要难以对付啊。

　　这一场比赛，哈梅斯·罗德里格斯的表现真的是太惊艳了，难怪他会额比皇家马德里俱乐部看上呢。

　　而且哈梅斯·罗德里格斯的身价也是不停地上涨，最初的传言是，皇家马德里开出两钱三百万欧元的价格引进哈梅斯·罗德里格斯。不过摩纳哥方面是拒绝了，因为一年前他们引进哈梅斯·罗德里格斯的时候可是花费了三千五百万欧元的价格啊。

　　波尔图果然是黑店，黑了摩纳哥这么多钱。

　　在这个时候出手哈梅斯·罗德里格斯，摩纳哥很显然是要收回当年的投资，并且还想要赚一笔。

　　而哈梅斯·罗德里格斯这家伙也是非常的争气，在世界杯的比赛中他的表现是越来越好，身价也是从两钱三百万欧元涨到了两千八百万欧元，再到三千万欧元，再到三千五百万欧元，再到是三千八百万欧元，再到四千万欧元，再到四千五百万欧元，再到五千万欧元……

　　据说在这一场比赛之前，哈梅斯·罗德里格斯更是被摩纳哥要价六千万欧元。而后皇家马德里队方面的消息就有多个版本了，很多人声称皇家马德里是答应了摩纳哥的要求，也有人说皇家马德里是不同意摩纳哥的表态要价，直接拒绝了，还有人认为皇家马德里方面没有同意，不过也没有放弃，现在还在商谈之中。

　　反正这个时候，哈梅斯·罗德里格斯的身价可谓是一路飙升，让人们咋舌不已，这身价涨速简直就已经赶上了F1赛车的速度了啊。

　　不过，看着哈梅斯·罗德里给斯这一场比赛的表现，高宏博也是不由得认为摩纳哥的要价是一点都不离谱，哈梅斯·罗德里格斯还真值六千万欧元呢。甚至，哈梅斯·罗德里格斯的身价比这还要高。

　　高宏博自己都被自己的这个想法给吓到了，不过他突然呵呵一笑，觉得哈梅斯·罗德里格斯确实是有这个实力。

　　说不得，人家最后转会皇家马德里队的时候是更高的价钱呢。

　　不去管这些了，此时，高宏博是在想着他们中国男足接下来和哥伦比亚队的比赛，在高宏博看来，这一场比赛哥伦比亚是赢定了，乌拉圭是没有什么机会了。

　　虽然乌拉圭的锋线上有卡瓦尼和迭戈·弗兰，但是没有了苏亚雷斯，他们的攻击力还是削弱了不少，而且迭戈·弗兰已经不是四年前的迭戈·弗兰了，虽然这一次他的表现还是不错，但是也仅仅是不错而已。

　　此时，高宏博微微闭上双眼，在思索着如何对抗哥伦比亚队。

　　而此时，电视机里，哥伦比亚队和乌拉圭队的下半场比赛是正是打响了，很显然，乌拉圭是不想就这么轻易认输的，他们是想要再博一下，争取是翻盘，拿下这一场比赛。

　　即便是不能够获得胜利，也要扳平比分，将比赛带入到点球大战去。

　　此时，被禁赛的苏亚雷斯是坐在了看台上，此时他也是非常的着急，心情是非常的紧张，此时，他恨不得是自己冲下场去，为乌拉圭队战斗。

　　可惜，现在他已经失去了为乌拉圭队战斗的机会。或许在这个时候，苏亚雷斯是后悔当时自己的冲动，咬了基耶利尼。

　　如果不去咬基耶利尼的话，这一场比赛他就能够出场，也就轮不到哥伦比亚张狂了。

　　比赛是继续进行，乌拉圭队是发动了凶猛的攻击，而哥伦比亚是玩起了他们拿手的防守反击。大家还没有忘记，哥伦比亚的防守反击将日本队达成塞子吧？

　　所以，在乌拉圭队疯狂进攻的时候，乌拉圭的球迷们一边是觉得非常的激动，一边则是非常的担忧，担忧哥伦比亚的反击。

　　果然，在比赛中，哥伦比亚的反击真的是太凶猛了，多次威胁到乌拉圭的球门，哈梅斯·罗德里格斯的表现真的是太好了，连续送出了两脚非常精妙的传球，可惜杰克逊·马丁内斯没有把握住机会，一次射门太正直接打在了穆斯莱拉的身上，一次射门只稍稍偏出了远端的球门。

　　杰克逊·马丁内斯是感觉到遗憾不已，心情非常的不爽。

　　而乌拉圭队方面也是获得了不错的机会，可是卡瓦尼的头球攻门总是偏了一些，卡瓦尼在这一场比赛中表现不错，但是就是婚期稍差，还有就是哥伦比亚的防守很不错，卡瓦尼并没有取得进球。

　　而哥伦比亚这边反击打得是有声有色的，但是他们在后面的比赛中，也是没有能够再获得进球，最终比分是二比零。

　　哥伦比亚如愿地战胜了乌拉圭队，成为了2014巴西世界杯中第二支晋级八强的球队，而他们的四分之一决赛对手也产生了，就是大部分淘汰了东道主巴西队的中国男足。

　　看完这一场比赛，高宏博是直接关掉了电视机。

　　当然，高宏博也没有休息，他是直接讲乌拉圭的比赛视频给扔掉了，继续是观看着哥伦比亚队的比赛视频。

　　高宏博现在是要仔细地研究哥伦比亚队的打法和优缺点，他必须要在几天的时间里搞清楚一切，并且找到对策，这样他们才有底气去和哥伦比亚队竞争比赛。

　　虽然，中国男足大比分屠杀了东道主巴西队，现在是风头正经，但是高宏博知道他们的处境，他是一点都不敢松懈。

　　高宏博自己非常清楚地知道，中国男足能够大比分的屠杀巴西队，这里面是有多的运气成分，也是由很多的其他东西所造成的，这是一次意外，这绝对是不能够复制的。

　　无论再来多少次，中国男足也是很难再能够打出这样的比分了。

　　巴西队和中国男足之间的差距还真没有这一场比赛比分所表现的差距那多大，中国男足的实力也并不是要强过巴西队。高宏博现在还是将自己的位置摆放得很正确，他还是将中国男足摆放在了低位者的位置。

　　高宏博认为，哥伦比亚和中国男足比起来，哥伦比亚队的实力还是要强一些，主要哥伦比亚是能边能中，攻击力十足啊。

　　尤其是边路的夸德拉多，这家伙真的是非常难以防守，有技术有速度，中国男足能够控制得住这个家伙？

　　高宏博自己都是没有信心，此时他真的是头疼不已。

　　一个夸德拉多就让他如此头疼了，就更别提到哈梅斯·罗德里格斯了。

　　此时，高宏博感觉到自己身上的压力还是很大的，这一场比赛肯定会是一场非常艰难的比赛，甚至难度不亚于和巴西队之间的比赛。

　　所以，此时，高宏博已经做好了打一场苦战的准备。

　　而此时，高宏博则是在考虑着自己球队的问题，东方辰再上一场比赛和巴西队的比赛中可是受伤了，他是希望东方辰的伤势不要受到什么影响，能够好好地参与到下一场比赛中来。

　　而且中国男足阵中的梅舫在上一场比赛中也是受伤了，据说他的伤势比东方辰的伤势还要严重，很有可能就缺席了和哥伦比亚的这一场比赛，这是让高宏博担心不已。

　　梅舫对于中国男足可是非常的重要，没有了他，中国男足的左边后卫上谁？上谁高宏博都不会放心，因为他要面对的是夸德拉多。

　　高宏博这个时候就已经想到了比赛所要遇到的困难，他此时是非常的担忧啊，不知道这个时候戴麟反思得怎么样了？如果实在不行，就让戴麟这小家伙回来吧，补强中国男足的防线。

　　是的，此时高宏博已经将注意打到了戴麟的身上了。他是希望这就么了，戴麟能够意识到他的问题，如果戴麟意识到他的问题并认错的话，那么这一场比赛，他就会将戴麟放到这一场比赛阵容中来。

　　但是如果戴麟还没有意识到问题的话，那么戴麟还是继续被冷藏吧。

　　高宏博现在的脑海里在思考着战术的问题，东方辰依旧是一个非常重要不可或缺的点，他是希望柳城等人能够保证好东方辰的健康，这样他们中国男足才能够走得更远。

　　考虑完这些问题之后，高宏博是准备去查房了，看看中国男足的球员们今天都乖不乖，这是例行公事，每天如此。

　　高宏博走出房间的时候，傅波和鸥储量两人正好走过来，他们也是看完了哥伦比亚对阵乌拉圭的比赛，他们这时过来，是和高宏博讨论对付各轮比赛的方法的。


第1249章 神秘的个人新闻发布会

　　中国男足下榻的酒店里，一间会议厅里。

　　此时，这里是人满为患，人声鼎沸，就像是一个菜市场一样，叽叽喳喳的声音响过不停，甚至时不时地还有几声喊叫发出来，整个会议厅真的是闹哄哄的。

　　这些人要么穿着运动休闲装，要么穿着正装西服，有的人还扛着摄像机，有的人是拿着录音笔，有的人是拿着笔记本……

　　这群人的胸前都挂着一个牌子，代表着他们身份的牌子。

　　这些人一看就是来自全世界各地的媒体记者们，他们在这里和自己相熟的同行热情洋溢地聊着天，并且是时不时地向主办方入口处瞄几眼，似乎是在等待着什么人的到来。

　　林清荷身穿着一身红色的紧身职业装，看上去非常的扎眼，不时有无数的目光向她投来。

　　今天林清荷打扮得真的是非常的知性，非常的漂亮。

　　那紧身的红色职业装可是将她性感火辣的身材展露无遗，而且还有强烈的制服诱惑，让很多男子鼻血上涌，差点喷出来。

　　而且在拿红色的紧身职业短裙下，则是一双黑色的丝袜。

　　虽然这黑色丝袜是普通的丝袜，没有什么蕾丝花纹什么的，但是看上去依旧是性感十足，因为林清荷那一双大长腿真的是太美了。

　　这简直就是腿玩年系列啊！

　　林清荷此时静静地坐在自己的位置上，她的双目是紧紧地盯着主办方入口，她似乎也是在等待着什么？

　　“林姐，你说今天这新闻发布会是个什么意思啊？”突然林清荷带的实习生小美女叶婉箐询问道。

　　这小姑娘不是特别惊艳的那种美女，但是这小美女是那种非常耐看的类型，越看越漂亮，越看越有气质的那一种。更主要的，这小美女一看就是刚刚走出校园不如社会的那种，身上充满着清纯的青春气息。

　　这是和林清荷完全不同的一种美，如果说林清荷是火辣性感诱惑力十足的红玫瑰，那么叶婉箐就是恬静优雅的百合花。

　　林清荷看了叶婉箐一眼，说道：“我也不太清楚，东方辰为什么会在中国男足下榻的酒店召开个人新闻发布会？”

　　林清荷似乎是在询问叶婉箐，其实她这也是在询问着自己。

　　是啊，在这个时候，东方辰为什么要召开个人新闻发布会？东方辰在这个时候有什么事情要向大家宣布的？

　　为什么这个时候召开新闻发布会的不是中国男足，而是东方辰个人？

　　在昨天下午的时候，很多的媒体都得到了来自东方辰的邀请，东方辰以他的名义邀请了很多的媒体记者们朋友们去参加今天下午在这家酒店里进行的新闻发布会。

　　而且东方辰已经说得很清楚了，这一次的新闻发布会是他的个人新闻发布会。东方辰强调这个的意思自然就是和中国男足区分开来，告诉大家这次的新闻发布会和中国男足没有任何关系，只是他一个人的而已。

　　现在东方辰是在跟随着中国男足在征战着世界杯，这个时候，他自己有什么事要急于宣布的？为什么不等到世界杯结束之后再宣布呢？

　　叶婉箐微微一愣，她是有点懵，这不是自己要询问的问题么？怎么林姐又想自己的问题打回来了呢？

　　叶婉箐发呆的样子，还真的是萌萌哒，看得很多人眼热不已。

　　林清荷和叶婉箐这两人的组合可是非常的吸睛的，一个性感妖娆，一个清纯青涩，简直形成了鲜明的对比，而又不觉得违和，反而是两人将对方都衬托得美到极致。

　　现场无数的男人是不停地咽唾沫，今天这新闻发布会真的是不虚此行啊。

　　叶婉箐眼见林清荷陷入了沉思，她突然懦懦地说道：“会不会是东方辰先生受伤了，所以……”

　　林清荷微微一怔，双目一亮，确实是有这方面的可能。

　　在上一场中国男足和巴西队的比赛中，东方辰就曾经受伤下场治疗，而且大家都看的很清楚，当时东方辰的小腿上都是挂彩了的，应该是比较严重的吧？

　　而且，在这一场比赛之前，所有中国男足的比赛中，东方辰都是受到了严重的倾翻，受伤下场治疗，甚至有一两次伤情还非常的严重，让大家一度以为东方辰要伤别世界杯了呢。

　　或许是在上一场和巴西队的比赛，东方辰是受伤了老伤的位置，后续让伤情更加的严重了，他要在这个时候宣布伤别世界杯了吧？

　　可是，这个消息其实也可以由中国男足方面来宣布啊，为什么东方辰非得要召开个人新闻发布会呢？

　　林清荷突然又举得这个伤别世界杯应该是不靠谱的消息。

　　如果不是这的话，那么会是什么事情呢？难道东方辰要在这里宣告他要转会离开皇家马德里队，要加盟新的球队了？

　　又或者是东方辰的连城东方俱乐部是要引进新人了，东方辰今天专门召开新闻发布会来向大家披露这个事情？

　　林清荷的脑海里此时思考着无数的可能，也在逐一排查着。

　　叶婉箐眼见林清荷再思考，她也不好打扰林清荷，就这么迷迷糊糊萌萌呆呆地坐在那里，思想都飞到二次元世界去了。

　　就在这个时候，现场一片欢呼，惊醒了林清荷和叶婉箐两人，她们立即抬头看去，东方辰和他的首席经济人高琦是走了进来，直接走上了台。

　　而且跟在这两人身边的还有东方辰经纪人团队的人，他们这一群人看上去是气势十足，现场的媒体记者们是立即将镜头对准了东方辰，然后快速地按动着快门。

　　林清荷她们这边也是不例外，是麻利地按动着快门，记录下东方辰等人的到来。林清荷此时都孩子啊猜测着东方辰今天到底是有什么事情？

　　东方辰等人在台上坐好之后，现场的新闻发言人，也就是高琦直接宣布道：“好的今天的东方辰个人新闻发布会现在开始，首先我们有请东方辰先生说话致辞！”

　　下面的媒体记者们是不停地鼓掌，欢迎着。

　　而此时，林清荷的一双妙目是完全落在了东方辰的身上，她的嘴角还挂起了幸福的笑容。

　　东方辰摆弄了一下身前的麦克风，然后直接说道：“首先呢，感谢大家在百忙之中来参加我个人的新闻发布会，谢谢大家，谢谢大家的支持！”

　　下面的媒体记者们又是一阵热烈地鼓掌，掌声雷动。

　　掌声渐渐地弱下去，东方辰是继续说道：“我知道，大家现在都非常的疑惑，都在猜测着，我今天讲大家青岛这里来究竟是有什么事情？”

　　“是的，东方辰先生，究竟是什么事情啊？东方辰先生，你是要转会了么？还是东方辰先生你要结婚了啊？”下面的媒体记者们七嘴八舌地询问道。

　　东方辰呵呵一笑说道：“你们的想象力还真是丰富啊，不过我要说的是，你们都没有猜对！”

　　下面的媒体记者们又是一惊，什么？我们这么多人，竟然没有一个人猜对？那你今天到底是由什么消息要宣布啊？

　　东方辰立即说道：“我就不卖关子了，因为大家的时间都非常的宝贵，我现在就告诉你们我们今天把你们约到这里来到底是为了什么事情？”

　　现场的媒体记者们是立即鼓掌，东方辰干得不错，就是要直接，不要兜圈子。

　　东方辰微微一笑说道：“在我宣布这件事情之前，容我还是卖大家一个关子！”

　　现场的媒体记者们呼吸一滞，纷纷无语地盯着东方辰，东方辰这家伙太坑了，简直就是坑王之王啊！说好了不卖关子，现在竟然又卖了，该死的！

　　林清荷现实微微一愣，然后噗哧一声娇笑了起来，东方辰这家伙什么时候也变得这么坏了？不过，我喜欢！嘻嘻！

　　林清荷没有注意到，很多人看着她，眼睛都直了！

　　东方辰说道：“其实，我这也不算是卖关子，因为我们要请两个人上来，如果今天没有他们，那我也就没有什么消息要向大家宣布了！”

　　下面媒体记者们的情绪都被东方辰给调动了起来，他们是纷纷在猜测着，东方辰究竟要请什么人上来？为什么不能够少了这两人？

　　大家心中的八卦之火是熊熊燃烧，都在焦急地等待着。

　　东方辰是立即大声地呼喊着：“有请我的两位朋友们，上台！”

　　然后阿西姆·阿拉姆和伊哈布·阿拉姆两人缓缓地走进了现场，走上了台，东方辰此时已经起身，迎接着两人的到来，他们是一起拥抱握手，其乐融融。

　　现场的媒体记者们纷纷大惊，这两人是谁？这两人和东方辰是什么关系？林清荷也是一头的雾水，眼前这到底是什么情况？

　　当然，下面一些来自英格兰的媒体记者们是惊呼了起来，他们似乎猜到了要发生什么事情，他们纷纷长大了嘴巴，发不出一丝声音来。

　　看着下面媒体记者们的表情，东方辰是微微一笑，这就是他想要的效果。

　　东方辰立即向大家介绍着这两位：“好的，我向大家介绍一下我身边的这两位，他们是来自埃及的两位友人，他们分别是阿西姆·阿拉姆和伊哈布·阿拉姆，而他们的身份则是——英超联赛赫尔城俱乐部的老板！”

　　顿时，下面所有的媒体记者们脑袋里炸开了原子弹，一个个都惊呆了，一个想法是瞬间充斥着他们的脑海，让他们失去了思考能力。

　　东方辰微微一笑说道：“是的，你们没有想错，今天，我就像是要向你们宣布，我们东方集团正式全资收购英格兰足球超级联赛的赫尔城俱乐部，我将成为这支英超劲旅的老板！”

　　哗的一声，台上背景板上的红布瞬间滑下来，背景板上那些整齐排列的赫尔城对标和东方集团的标志清楚地映入大家的眼帘。


第1250章 新老板新队徽新气象

　　硕大的幕布如同瀑布般倾泻而下，白底带图文的背景板瞬间映入所有人的眼帘。

　　啊！

　　现场所有人都大吃一惊，很多人都惊叫了起来。

　　林清荷双目一紧，目光是紧紧地盯着那硕大的背景板，背景板上赫尔城俱乐部的队徽和东方集团的标志错落有致地紧密排列着。

　　而在背景板的最中间，则是一个绝大的赫尔城队徽——一头面目狰狞的老虎。

　　原本赫尔城队的队徽是黄色黑面的老虎，但是在这个队徽上半部分是还是这样的，但是这会徽的地步则是升腾着蓝色的冰凌，就像是爬山虎的藤杂乱地攀附上这赫尔城的会徽。

　　在这会徽之下，则是一行字——东方老虎·赫尔城！

　　看着那画面感十足的赫尔城队徽，林清荷是双目一亮，说句实话，这队徽看上去是非常的带感。

　　虽然林清荷对于英超联赛并不是特别的关注，她更多的还是关注西甲联赛现在，但是她还是清楚赫尔城原来的队徽的。

　　说句实话，这背景板上的赫尔城队徽和之前的已经发生了一些变化。

　　之前赫尔城队的队徽的老虎是侧面的，而且虽然是露出了獠牙的，但是看上去并不怎么凶横暴戾。而现在这队徽则是成了正面的老虎，而且这老虎是张开了血盆大口，露出了血淋淋的牙齿，看上去有些面目狰狞，凶悍不已，一看就是一头王中之王。

　　而且在和老虎的下颚须发处也是被一丝蓝冰给侵蚀了，看上了给人以更加冰冷，脊背发寒的感觉。

　　看着这一头老虎，林清荷心中一突，这绝对是一头凶戾的老虎，更是一头王者之虎。

　　看着这队徽，林清荷似乎能够明白东方辰为什么会让新的队徽设计成这样，这体现出了东方辰的雄性壮志，也可以说是野心。看来东方辰是想要将赫尔城队打造成为英超联赛的王者！

　　而且这个队徽也是有深层次的含义，为什么老队徽的下面会升腾起一团寒彻骨髓的蓝色冰蔓，这正是体现出了东方辰集团入主赫尔城的意思。

　　因为东方辰的标志和公司代表色都是蓝色，所以他们用了这个颜色的冰蔓侵蚀赫尔城队徽来表明东方集团入主赫尔城队。

　　林清荷是不住地点头，这队徽设计得非常的带感，至少是符合她的审美，她在心底里是为东方辰点了个赞。

　　这个新队徽真的是先声夺人啊。

　　不过，下面那些来自英格兰的媒体记者们则是眉头一皱，一副心事重重的样子。

　　此前也不是没有外资收购过英超联赛的球队，也很多有外资是希望球队打上自己集团的烙印，他们也曾经提出过要改变球队的队徽，甚至是改变球队的主场球衣的款式和颜色等等等一些球队的传统文化，但是这些都是引起了英格兰当地球迷的强烈反对和抵制。

　　这样的事情之前发生过，但是最后结果都不怎么好，很多外资都是被搞得灰头土脸的，在俱乐部强撑几年，然后灰溜溜地离开了。

　　之前马来西亚华商陈致远收购蓝鸟卡迪夫城之后，就改变了球队的主场颜色，把蓝色变成了红色，将队徽也改变了，由蓝鸟变成了红龙，当时可是引起了非常多球迷们的反对抵制的，甚至有资深球迷组织声称卡迪夫城出卖了灵魂。

　　到现在，卡迪夫城球场内还是长长看见高举着横幅抵制陈致远，抨击红龙的标语，更是经常出现球迷游行。

　　而在赫尔城也是发生过这样的事情，就是东方辰的前任，将赫尔城队出售给东方辰的阿拉姆家族。当初阿西姆·阿拉姆仅仅是想要将【赫尔城】该名为【赫尔城老虎】，也是受到了赫尔城倒地球迷们的疯狂抵制，疯狂的咒骂，引起了一大乱子的。

　　人家阿西姆·阿拉姆可是曾经是将赫尔城从地狱里拯救出来的“圣主”，他都受到了这样的待遇，你东方辰刚收购球队就改变球队的队徽，这是找死的节奏么？

　　而他们这些英格兰记者都知道，阿西姆·阿拉姆出售赫尔城也是有着这方面的原因，他声称如果英足总不同意他们的改名计划，他们就将出售赫尔城俱乐部。

　　最终英足总方面，经过多方考虑之后，最终否决了阿西姆·阿拉姆的改命要求，阿西姆·阿拉姆当即是将赫尔城队挂牌出售，说到做到，言出必行。

　　赫尔城队的球迷虽然反对阿西姆·阿拉姆改球队队名，但是大多数的赫尔城球迷还是力挺阿西姆·阿拉姆的，他们都希望阿西姆·阿拉姆继续带领赫尔城队，可是他们没有想到的时候，他们真的将他们的救赎主给搞走了。

　　不知道赫尔城队的球迷们知道了阿西姆·阿拉姆将赫尔城俱乐部出售了，而且新东家还将球队的队徽都给改了，不知道这些球迷们会是什么表情和反应？

　　来自英格兰的媒体记者们相互对视一眼，无奈苦笑，东方辰这是惹大麻烦了啊。

　　看着下面这些媒体记者们的反应，东方辰是满脸微笑，他很喜欢这些媒体记者们这样的反应。看来今天这个人新闻发布会的效果非常的不错啊，达到了他的要求。

　　看着新的队徽，阿西姆·阿拉姆也是微微一怔，他没有想到东方辰的魄力竟然这么大，刚刚接手球队，就做出了这么大一个决定，果然是做大事的人啊。

　　“不对！”突然，阿西姆·阿拉姆意识到了不对。

　　好像自己和东方辰他们是昨天晚上才刚刚谈妥的啊，怎么这么快就做好了这个东西？这个队徽的设计可不是一天两天能够搞好的啊，难道在这之前，东方辰就已经在做这个事情了？

　　阿西姆·阿拉姆双目一紧，心中一叹：“看来，东方辰对于赫尔城是势在必得啊！”

　　阿西姆·阿拉姆转头看了一眼意气风发的东方辰，他是由衷地鼓掌起来，东方辰这样人成为赫尔城队的老板或许对于赫尔城队来说才是最好的事情吧。

　　台上的几人都是不停地鼓掌，为了赫尔城队的新生鼓掌。

　　东方辰微笑着看着阿西姆·阿拉姆，伸手示意，做出了请的姿势。

　　阿西姆·阿拉姆知道是什么事情，他是向着东方辰点了点头，然后是来到了自己的位置上坐了下来。

　　这个时候，东方辰的经纪人高琦直接宣布道：“现在我们要进行的就是双方签约仪式，从双方签下名字的这一刻开始，赫尔城就获得了新生，东方集团的董事长，两次世界足球先生得主，四次欧洲足球先生得主东方辰先生即为赫尔城队的新老板，新主席！”

　　下面的媒体记者们是热烈地鼓掌，恭贺着东方辰。

　　而此时，礼仪小姐是将事先准备好的合约捧了上来，放在了东方辰和阿西姆·阿拉姆的身前。

　　其实，这个签约仪式也仅仅是个作秀而已，这个收购合同东方辰和阿西姆·阿拉姆早已经签下了，现在东方辰已经是赫尔城队的新老板了。

　　接过礼仪小姐递过来的笔，东方辰和阿西姆·阿拉姆两人是相视一笑，然后纷纷在自己身前的这份合约上签下自己的大名。

　　现场的媒体记者们是疯狂地按动着快门，记录下这历史性的一刻。

　　从这一刻开始，东方辰就是英超联赛球队赫尔城队的新东家了。此时，下面的媒体记者们对于赫尔城是有了新的期待。

　　签完合约之后，东方辰和阿西姆·阿拉姆是热情握手，阿西姆·阿拉姆更是想东方辰道了一声恭喜。

　　伊哈布·阿拉姆也是上来和东方辰握手，恭喜东方辰。

　　下面的媒体记者们是用他们的相机清晰地记录下了这一刻，阿西姆·阿拉姆和东方辰顺利地完成了交接仪式，东方辰正式成为了赫尔城队的新东主。

　　此时，下面的媒体记者们是非常的着急，此时他们是有着非常多的问题想要询问东方辰。

　　说句实话，之前在看到阿西姆·阿拉姆的时候他们真的吓了一大跳。

　　之前外界也是传出过阿西姆·阿拉姆要出售赫尔城队的消息的，不过，据说并没有什么集团和企业去接触过阿西姆·阿拉姆啊，大家都以为阿西姆·阿拉姆是秒不掉赫尔城队的，现在突然就放出这么大一个卫星，赫尔城队竟然被东方辰买了，他们真的是被惊得下巴都快要掉了。

　　说句实话，此前他们真的没有听说过东方辰要收购英超球队的消息啊，怎么东方辰突然就成为了赫尔城队的新老板了呢？这里面究竟发生了什么故事？这事情究竟是从什么时候开始的？这些媒体记者们都是非常想要知道。

　　同时，媒体记者们也想要知道，东方辰收购了赫尔城队之后，他将会怎样来打理赫尔城队？他给赫尔城队立下的目标究竟是什么？他收购够这支球队的目标是什么？

　　无数的疑问刺激着眉头记者们心中那烈焰滔滔的八卦之火，他们此时都是非常想要知道这些问题的答案。

　　此时，台上赫尔城队的前主席阿西姆·阿拉姆是台上说道：“说句实话，做出出售赫尔城俱乐部的决定是非常的困难的，对于赫尔城俱乐部我是有感情的，很轻的感情的。不过，最近这一年里赫尔城俱乐部发生了很多事情，而且我们球队改命的申请没有过，这让我感觉到很失败，心灰意冷，原来无论我做多少事情，对于赫尔城人来说，我都是一个外人，我做出的任何决定他们都不会赞同，没有办法，就是这原因促使我出售赫尔城队。”

　　下面的媒体记者们微微一愣，阿西姆·阿拉姆竟然如此任性，就因为这就出售了球队？

　　很显然，不是这原因，只是人家不想说而已，找了一个冠冕堂皇的理由而已。

　　阿西姆·阿拉姆继续说道：“能够将赫尔城卖给东方辰先生，我是非常的满意的，我知道东方辰是一个拥有雄心壮志的人，他收购赫尔城队，这将是赫尔城队腾飞的开始，在这里我要恭喜东方辰先生成为赫尔城的新主人，同时我也祝福赫尔城前程似锦！”


第1251章 老虎城征服世界

　　东方辰是红光满面地坐在台上，双目紧紧地盯着台下的媒体记者们。

　　说句实话，此时东方辰是非常的高兴，非常的开心。

　　看着下面的媒体记者们，东方辰是直接说道：“首先是感谢大家来到这里，其实也是谢谢阿西姆·阿拉姆先生的慷慨，能够拥有一支英超俱乐部，这是我一直以来的梦想，现在梦想成真了，我真的是非常的高兴，非常的开心！”

　　下面的媒体记者们是立即爆发出了雷鸣般的掌声，给东方辰面子。

　　东方辰是继续说道：“拿下赫尔城队不是终点，这仅仅是开始，我相信，我们一定会将赫尔城队打造成为英超联赛的顶级强队，我们的未来，一定光芒万丈！”

　　下面的媒体记者们纷纷倒吸一口凉气，他们是从东方辰的只言片语中听出了山雨欲来，刀光剑影。东方辰这一次看上去不是闹着玩的啊，他是真想要将赫尔城队打造成为一支强队啊。

　　此时下面的媒体记者们是非常的着急，有非常多的问题想要提问，现在终于到了提问的环节，这个时候下面的媒体记者们是纷纷举手提问。

　　东方辰看了一眼下面的媒体记者，身穿红色职业装前凸后翘性感诱惑十足的林清荷是让东方辰眼前一亮，记忆深刻。

　　东方辰直接伸手点了林清荷说道：“这位女士可以率先提问了！”

　　林清荷看着东方辰妩媚地一笑，然后站起了身，顿时她的胸前波涛如怒，看得很多人鼻头发热，忍不住喷血了。

　　东方辰也是一愣，没有想到林清荷穿上这一套真的是有活力十足啊，看得东方辰都是眼热不已啊。

　　林清荷提问道：“请问东方辰先生，到底是什么原因促使你要去收购赫尔城队？您收购赫尔城队的目的是什么？”

　　媒体记者们纷纷是点头，来了兴趣，他们都想要知道这个问题的答案，林清荷真的是问得太好了啊。

　　东方辰向着林清荷微微一笑，伸手示意林清荷先坐下。

　　林清荷是娇媚地向着东方辰抛了一个媚眼，当然是非常隐蔽的，不过东方辰是看得非常的清楚。

　　东方辰心中一热，微微苦笑。

　　东方辰这里斯嘉丽·约翰逊和夜静姝的事情还没有解决清楚呢，他现在可不敢去招惹林清荷，他可不想让自己的私生活更加的混乱。

　　东方辰面容严肃地说道：“说句实话，拥有一家欧洲五大联赛的球队这一支都是我的梦想，很早之前，我就想拥有一支英超球队了，说句实话，这个夏天，我们是接触了很多的英超球队，最终我们选择了赫尔城队！”

　　林清荷是白了东方辰一眼，东方辰这是避重就轻，她提问的问题都没有怎么正面回答啊，这家伙竟然在打太极。

　　东方辰没有去看林清荷们，他是怕看在压力，拔不出来了。

　　下面的媒体记者们听到了他们感兴趣的东西，突然有人站起来，提问道：“请问东方辰先生，你说你接触了很多的英超球队，他们都是谁？又是为什么让你放弃了他们，选择了赫尔城呢？”

　　东方辰看一眼这位记者，他微微一点头，眼前这记者是有点熟悉，好像是来自英格兰的媒体记者们吧？

　　东方辰是在英超效力过很多年，英格兰的体育记者他是见过很多的，所以东方辰是认出了这位记者。

　　东方辰直接说道：“其实你只要去打听一下现在有哪些英超球队要出手，你就明白我们联系过那些俱乐部了！至于最后为什么选择赫尔城俱乐部，这就只能够说是缘分了！”

　　下面的媒体记者们本来听得非常的认真的，都在记录认真地记录着。可是突然东方辰来了这么一下，这些媒体记者都是瞬间一愣，然后纷纷抬头给了东方辰一个白眼。

　　你妈，说了这么多你就来一句缘分就把我们打法了？

　　东方辰是将媒体记者们的眼神收入眼底，他呵呵一下说道：“其实，是我的经纪人团队给我做出了一个评估，他们认为赫尔城俱乐部在这些球队当中性价比最高的球队，而且我对于老虎城有着别样的好感，这些驱使了我受够赫尔城队！”

　　其他地区的媒体记者们或许不知道，但是英格兰本地的脚记者是非常的清楚，现在英超联赛的球队叫价都有些虚高的，很多降级球队他都敢叫一个一两亿英镑的。

　　既然东方辰说赫尔城队的性价比最高，那么赫尔城队的价格应该不会太高的。

　　下面又有媒体记者站起来，提问道：“请问东方辰先生，收购了赫尔城队之后，你对赫尔城队的定位是怎么样的？你又将如何打造赫尔城队？”

　　东方辰看了一眼这位媒体记者们，然后他说到：“我首先要说的是，我们收购英超球队不是来玩玩的，我们收购赫尔城队就是为了将她打造成为一支英超强队，甚至是豪门俱乐部的，我们不是来玩的！”

　　媒体记者们纷纷倒吸一口凉气，东方辰的野心十足啊。

　　东方辰还说道：“至于我们将如何打造赫尔城队，你们很快就将会看到，所以，在这里我先不说，你们很快就会知道的！”

　　听到这里媒体记者们是微微皱眉，东方辰这推脱的方法也太低端了吧。

　　此时，有媒体记者们站了起来，她立即询问道：“东方辰先生，我们看到了后面的背景板上的团，那中间的图案将会是赫尔城队新的队徽么？”

　　东方辰转头看了一眼身后的背景板，背景板上的新赫尔城队的队徽让东方辰是非常的满意，蓝色的冰蔓如同爬山虎一般升腾而起，正侵蚀着老赫尔城的队徽，甚至都让赫尔城的老虎下颚须发都变蓝了，这真的是非常带劲。

　　东方辰微微一笑，然后转身说道：“是的，这就是我们赫尔城俱乐部新的队徽，怎么样？是不是有一种既不失传统，又有耳目一新的感觉？”

　　下面的媒体记者们都听出来了，东方辰自己是很满意这个俱乐部的新队徽。媒体记者们也是觉得这新的队徽很不错，但是赫尔城队的球迷们会认同这个吗？

　　一位来自英格兰的媒体记者们突然站了起来，他提问道：“请问东方辰先生，你有没有想过改动俱乐部的队徽会引得俱乐部的球迷们反对，甚至是抵制，这样的事情在英格兰可是没少发生啊？”

　　东方辰是点了点头说道：“是的，改变一家俱乐部的队徽这确实是会有这样的问题。很多的球迷或许是不太会接受，但是谁又能够保证他们的俱乐部就一次都没有改变过俱乐部的队徽呢？”

　　下面的媒体记者们呼吸一滞，确实，这样的球队还真的是很难找到，即便是曼联、利物浦这些豪门俱乐部都是改变过球队的队徽的呢。

　　东方辰说道：“那些豪门俱乐部也是改变过俱乐部队徽的，在改变队徽之初，或许他们也是承受了同样的压力，但是他们不也是改了么？我认为我们东方集团入主了赫尔城之后，赫尔城队是应该有一些新气象的。而且，我们也并没有完全颠覆赫尔城的传统，在新的队徽上我们是保留了大部分赫尔城队的传统，我们并没有否定赫尔城的过去，也并没有破坏赫尔城的传统和底蕴，我们这种改动其实是一种传承，承上启下，继往开来！”

　　林清荷是双目精光四溢，自己看上的男人真是不错，这话说得非常的又水平啊，很聪明，简直太聪明了。

　　那位提问的英格兰媒体记者们也是微微一愣，他真没有想到东方辰会这么回答，听到东方辰的回答，就连这位记者都会觉得，这样的改动其实也不是不可以吗？

　　很显然，这位媒体记者是被东方辰的话给说服了。

　　而此时，现场大部分的媒体记者们也都是被东方辰的话给说服了，东方辰说得很好，而且这新队徽确实是保留了大部分的老队徽的样式，保留了传统。

　　此时，又有媒体记者们突然起身提问道：“东方辰先生，我们看到了你们设计得新的队徽，你们这是要表达什么理念呢？用蓝色的冰蔓吞噬老虎城，这是代表着你们东方辰集团入侵成功么？”

　　现场很多的媒体记者们是倒吸了一口凉气，他们都觉得这位媒体记者们话语里可是带着刺啊，难道这是来自赫尔城当地的一位媒体记者们？

　　东方辰抬头看了一眼这位媒体记者们，他自己是没有太在意，然后他说道：“你们看到了，这队徽传统的部分其实也是有所改变的，老虎由侧面变成了正面，这说明我们有着勇往直前的勇气和信心，而老虎也比以前更加的凶悍狠戾，很显然老虎已经从以前的普通老虎变成了百兽之王，王中之王！”

　　下面的媒体记者们是听得非常的认真和清楚，这是他们第一次听到赫尔城新队徽的含义，他们知道这里面肯定饱含着东方辰的目标和野心，所以他们听得非常的认真。

　　东方辰是继续说道：“老虎变成了百兽之王，这就表明了我们赫尔城想要征服世界的雄心壮志，这就是我们赫尔城队的目标。而下面的蓝色冰蔓就代表着我们东方集团，我们东方集团就是蓝色，蓝色的冰蔓侵蚀赫尔城，这就是代表着我们东方辰集团正在慢慢地接手赫尔城队，掌控赫尔城队。”

　　媒体记者们是纷纷恍然大悟，原来这里面竟然是这么一层意思啊。

　　而此时东方辰并没有停下来，他是继续说道：“所以，我们俱乐部这新队徽的最终含义就是，老虎城征服世界，我们东方集团征服老虎城！”

　　听到这话，媒体记者们都是一怔，好霸气有木有？

　　媒体记者们都是被东方辰的话给惊着了，他们真没有想到东方辰这新队徽竟然是这样的含义，他们心中一震。

　　所有人都看出来了，东方辰对于赫尔城队是充满了期待和信心的啊。


第1252章 影响深远的转会

　　媒体记者们是被东方辰阵出了，这新队徽的好意真心牛逼。

　　而在这个时候，有的媒体记者们已经想到了其他的问题，有一位媒体记者们直接站起身来，询问道：“请问东方辰先生，你已经改掉了球队的队徽，那么你还会改掉球队的名字，绰号和球队的球衣颜色么？”

　　其他的媒体记者们是纷纷点头，非常的感兴趣，他们很想知道东方辰会如何回答。

　　此时，东方辰直接说道：“球队的主场球衣颜色我们还是要保持老虎的黄黑色，这个不会变。不过球队的第一客场球衣我们是要做出改变，要变成水蓝色，其实也就是冰蓝色，这是我们东方集团的代表色。”

　　只改客场球衣，这些球迷们是应该能够接受的。

　　东方辰还说道：“至于球队的队名，我们也是不会修改，我们是延续着球队的传统，至于球队的绰号，我们依旧沿用之前的老虎城，这些是不会改变的！”

　　媒体记者是纷纷点头，这样的话，其实东方辰修改的东西并不多，但是赫尔城队的球迷们会接受东方辰的这些改变么？

　　东方辰说道：“不管赫尔城的球迷们如何反应，这些改变势在必行！”

　　媒体记者们都是被东方辰的话给镇住了，而就在这个时候，东方辰又突然宣布道：“在我们收购赫尔城之际，我们赫尔城队也迎来了两位新援，现在我就有请这两位新援上场！”

　　媒体记者们大惊，纷纷抬头惊愕地看着东方辰。

　　我们没有听错吧，东方辰刚刚说赫尔城迎进了两位新援？两位新援这就要上场了？

　　媒体记者们真的是被惊着，东方辰这才刚刚收购了赫尔城队，他竟然就引进了新援，我的天啦，东方辰这动作未免也太快了吧？

　　难道东方辰很早以前就完成了对于赫尔城队的收购，他们只是今天宣布而已？

　　很多媒体记者们都认为是这样，只有这样赫尔城队才能够这么快引进两位新援吧！

　　想通了这些，这个时候，媒体记者们的注意力又瞬间转移了，他们的注意力都转移到了两位新援的身上。东方辰究竟会引进什么样的新援呢？

　　说句实话，你别看赫尔城队是英超球队，其实他们的吸引力真的不强。

　　赫尔城队再英超联赛也是有名的升降机，今年或许他们在英超，明年他们或许就不在英超联赛咯，这样的球队能够引进什么样的球员？

　　媒体记者们，赫尔城队想要引进一些巨星是绝对不可能的，即便是引进一些有实力有一定名气的球员都是不行的，他们最多引进一些底层的球员而已。

　　可是，东方辰竟然将这个事情搞得如此浓重，那么这两位新援真的会是底层的球员吗？

　　此时，媒体记者们都在猜测着赫尔城队引进的两位新援就是谁？

　　林清荷的妙目中也是闪烁着疑惑的光芒，她也猜不到东方辰倒地引进的是些什么球员？不过，她坚信东方辰这两位引援是会引起轰动的。

　　现场所有的媒体记者们都将目光投向了入口处，突然两个人从入口处走了进来，顿时新闻发布会现场爆发出了震天雷般的难以置信的呼声。

　　“偶买噶的！这不是真的吧？竟然是他们？不不不，这绝对是假的！”

　　“我的天啦，这是真的吗？没有骗人吗？这个世界是怎么了？难道我的眼睛花掉了吗？”

　　“我勒个去哦，我看到了谁？我的天，他们怎么会来到这里？他们就是东方辰说的两位新援？”

　　“偶的个神啊！世界已经崩塌了啊！”

　　“大新闻！超大新闻！我的天啦，赫尔城这是要起飞啊！”

　　现场的这些媒体记者们纷纷是惊呼着，难以置信地嚎叫着，甚至还有的人双目冒着精光，直称今天没有白来。

　　林清荷也是非常的震惊，一双妙目异彩连连，她还惊异地看向了东方辰，心中那个激动啊，真的差一点就直接冲上台去给东方辰一个香吻了。

　　东方辰此时立即微笑着走向了走进新闻发布会现场的两人，他是直接给了两人一个大大地拥抱，迎接着这两人的到来。

　　东方辰还说道：“哈维、伊戈尔，这下你们可是我的人了啊！”

　　卡西利亚斯和哈维·阿隆索两人微微苦笑，然后纷纷说道：“我们这可是上了你的贼船了啊，你可不能负了我们啊！”

　　是的，这两人正是东方辰的前队友兼好朋友卡西利亚斯和哈维·阿隆索。

　　东方辰呵呵一笑说道：“怎么会？我负了谁也不会负了你们啊！”

　　卡西利亚斯和哈维·阿隆索两人是满意地笑了笑，然后他们是来到了主席台上。

　　现场的媒体记者们是纷纷反应过来，立即疯狂地按动着快门，记录下哈维·阿隆索和卡西利亚斯的身影。

　　媒体记者们此时真的是非常的激动和惊喜，他们真没有想到能够在这里看到哈维·阿隆索和卡西利亚斯，这两人竟然转会了赫尔城，这真的是太让人吃惊了啊。

　　媒体记者们此时是有非常多的问题想要提问，但是现在还不是时候。

　　在提问之前，东方辰他们还是要进行一个签约仪式，是的，东方辰要和卡西利亚斯以及哈维·阿隆索现场签订协议。

　　虽然大家都知道之前他们肯定已经签订好了协议，这只不过是作秀，但是大家还是得给他们时间作秀呢。

　　媒体记者们还非常吃这一套，他们是疯狂地按动着快门，记录下来了哈维·阿隆索和卡西利亚斯签下合约的瞬间。

　　然后，礼仪小姐是将两件球衣捧了上来，这正是赫尔城队的主场球衣，一件是黄黑间条衫，一件是门将的球衣，在门将的球衣上是印有一号号码和卡西利亚斯的名字，而那件球队主场球衣的背后则是应有四号号码和哈维·阿隆索的名字。

　　此时，东方辰站在了卡西利亚斯和哈维·阿隆索的中间，他是伸出两手来，拿住了两件球衣的一侧，然后另外一边则是由卡西利亚斯和哈维·阿隆索分别拿着，他们这是在向现场的媒体记者们展示他们的新球衣。

　　这个时候，镁光灯又是疯狂地闪着，闪成了一片。

　　现场的媒体记者们是将这一幕记录了下来，此时媒体记者们的心情是非常的激动，他们是有着非常多的问题想要提问。

　　就在这个时候，东方辰立即示意下面的媒体记者们可以提问了。

　　这个时候，林清荷自然又成为了第一个，这让很多的媒体记者们心中不服，认为东方辰就是一个色胚，眼中就只有美女了。

　　不过，这些媒体记者们也是可以多看一眼这性感有活力十足的美女了，他们也是眼热不已，鼻孔里鼻血在涌动，就像是火山口里涌动着的岩浆，即将喷射而出了。

　　林清荷是优雅地站了起来，询问道：“请问东方辰先生，这会是你们赫尔城队新赛季最大笔的引援么？”

　　媒体记者们都是一惊，他们没有想到林清荷不询问卡西利亚斯和哈维·阿隆索为什么会加盟赫尔城这样的球队，竟然询问了东方辰这是不是赫尔城最大的两笔引援？

　　不过，媒体记者们是心中佩服不已，这个女人真是厉害啊。问出了更深层次的问题，也是大家非常非常关心的问题。

　　东方辰微笑着看了一眼林清荷，然后说道：“当不是！因为实在未来，我们赫尔城队每一笔引援都将会是最大的引援，他们每一个都是赫尔城队的未来，他们对于我们赫尔城来说都是最重要的！”

　　无赖！

　　林清荷是白了东方辰，微微撅起了性感的小嘴唇，看得现场的男同志差一点把持不住哦。

　　东方辰则是微微苦笑，自己说错了什么？自己说的都是大实话啊！

　　这个时候，又有媒体记者们站起来提问了，他提问时：“请问哈维和卡西利亚斯两位先生，是什么原因让你们两人选择了赫尔城队呢？”

　　哈维·阿隆索伸手示意卡西利亚斯先生，卡西利亚斯是点了点头，直接说道：“说句实话，我现在是没有太多的选择，因为得手伤势还没有好完全，谁都不能够保证我什么时候伤愈，伤愈之后的状态如何？此时想要引进我的球队不错，甚至可以说几乎没有！”

　　媒体记者们是纷纷点头，卡西利亚斯是说大实话。

　　卡西利亚斯继续说道：“在这个时候，伊斯特找到了我，他说我将会成为赫尔城队的主力守门员，他相信我们还有几年的巅峰，他无条件地相信我。这让我很感动，我也想要再拼一拼，而且赫尔城队确实是不错，所以我就选择了赫尔城队！”

　　卡西利亚斯选择赫尔城队还说得过去，毕竟现在想要他的球队不多。但是哈维·阿隆索选择赫尔城队就说不过去了。

　　哈维·阿隆索虽然也受了伤，但是据说现在都已经差不多痊愈了。在这个时候看上他的球队是由很多啊，其中还有拜仁慕尼黑这样的豪门球队啊，哈维·阿隆索为什么要选择赫尔城队呢？

　　哈维·阿隆索严肃地说道：“我加盟赫尔城队，很显然是有伊斯特方面的原因。但是这不是唯一的原因，因为我和伊斯特谈了很多，他描绘的前景让我着迷，这可以说是一次非常刺激的冒险，但是我非常乐意跟随着伊斯特一去去冒险，我是想要看看伊斯特话中描绘的美好世界！”

　　媒体记者们恍然大悟，原来哈维·阿隆索是被东方辰直接给忽悠过去的啊。

　　媒体记者们不由得向东方辰竖起了大拇指，东方辰是做了一笔好买卖啊，他们已经了解到了东方辰引进两人才花费了四百欧元而已，卡西利亚斯是自由转会而来。哈维·阿隆索只花费了东方辰四百万欧元，这简直太划算了，可以说是东方辰捡到宝了啊。


第1253章 世界杯的黑马之夜

　　在东方辰的个人新闻发布会召开的时候，今天的世界杯比赛也正在进行。

　　今天同样是有两场世界杯比赛在进行，首先进行的是智利对阵墨西哥，然后是哥斯达黎加对阵希腊队。

　　这两场比赛受到关注度并不是特别的高，毕竟这四支球队都不是传统强队或者是豪门，他们的球迷本来就少很多，而且球队的球星也不是很多，他们的关注度自然就少了很多。

　　不过这两场比赛中有一支球队还是和中国男足有些关系的，那就是智利队，智利队和中国男足是同在一个小组的球队，他们可都是被分在了超级死亡小组的，这两支球队能够从这个死亡之组中突围，都是展现出了一定的实力。

　　尤其是智利队，在这个小组中竟然获得了两胜一平的好成绩，最终获得了小组第一，确实让人非常的震惊。

　　黑马，这是很多人给予智利队的评价，同时也是一种期待。

　　当然，今天可以说黑马之夜，因为另外一场比赛也是拥有一大黑马，那就是哥斯达黎加队。

　　哥斯达黎加队在小组赛中可是相当的牛逼，他们小组可是有乌拉圭、意大利和英格兰，他们可是战胜了乌拉圭和意大利，最后战平了英格兰，获得了小组第一，黑马潜质展露无遗。

　　2014巴西世界杯四大黑马之二就在今天上演了两支球队，果然称得上是黑马之夜啊。

　　智利队和墨西哥队这两支球队之间的实力其实还差不多，即便是智利队强一点，但是也强不了多少？

　　这一场比赛，东方辰和中国男足的主教练高宏博都没有关注，因为现在和中国男足没有太的关系。

　　不过这一场比赛还是有很多人关注的，至少很多教练都在关注。

　　这一场比赛，智利人阿兰吉斯·桑切斯可是受到了很多人的关注，据说阿兰吉斯·桑切斯现在是想要转会了，很多俱乐部都在关注着他。

　　在这一届的世界杯比赛中，阿兰吉斯·桑切斯是表现得非常的不错，很抢眼，而且智利队的好成绩也是给了阿兰吉斯·桑切斯拉高了很多的票数。

　　当然，在墨西哥阵中也是有一人是倍受很多人关注的，那就是多斯·桑托斯，当年这位可是在巴塞罗那出道，被称之为“新罗纳尔迪尼奥”，被认为是罗纳尔迪尼奥的接班人。

　　但是多斯·桑托斯因为他的身体素质还是差了很多，最后他是流落很多球队，不过最近是表现很不错，尤其是在世界杯中，所以他是赢得了很多关注。

　　就是连刚刚接手了赫尔城队的东方辰都是对多斯·桑托斯有些兴趣，虽然他的身体素质还是有些单薄，未必适合英超联赛，但是多斯·桑托斯有速度有技术，如果发挥得好，还是很不错的。

　　所以，这一场比赛还是有一些人在关注着。

　　这一场比赛一开始，双方就是展现出了他们的企图心，一开场两队就迅猛地开展了进攻，凶猛地扑向了对方的球门，很显然他们都认为自己能够战胜对手，自己能够晋级下一轮。

　　两队的实力其实是相差不多的，所以两队都有获胜的信心，反而是这样，两队都没有什么包袱，在比赛中，双方是表现得非常的出色，进攻是你来我往，看得大家是兴奋不已，现场的球迷们纷纷惊呼起来。

　　这一场比赛比他们想象的要精彩很多，双方的攻击能力看得大家是热血沸腾。

　　上半场比赛第十九分钟的时候，智利队的中场阿兰吉斯就带球连续突破两人，然后快速地将足球斜塞进了禁区里，爱德华多·巴尔加斯冲进去就是一脚怒射，嘣的一声足球被墨西哥队的门将墨西哥吴镇宇奥乔亚给扑了出去。

　　本来墨西哥吴镇宇是想要将足球打出底线的，可是足球却直接扑向了后点，后点阿兰吉斯·桑切斯急速地冲了上来，狠狠地抡腿，一脚爆射，足球急速地飞进了墨西哥队的球门。

　　墨西哥吴镇宇奥乔亚第二反应是很快的，但是他还是没有能够拯救球队。

　　一比零，智利队是取得了领先，而且进球的还是桑切斯，现场的球迷们都是非常的兴奋，仿佛他们一只脚已经踏进了世界杯八强一样。

　　这是刺激到了墨西哥人，墨西哥队的球迷们是不遗余力地为墨西哥队的球员们加油助威，墨西哥队的球员们都是非常的拼，而且更拼的则是多斯·桑托斯，这家伙已经有点疯魔的状态了。

　　在上半场比赛即将结束的时候，在边路的多斯·桑托斯突然暴起，带着足球，就像是抱着炸药包一样，急速地冲向了智利队的禁区。

　　到这个时候了，智利队的防守球员们是有些心不在焉了，因为他们都认为主裁判该吹停比赛了。

　　可是，在这个时候，多斯·桑托斯是年轻的罗纳尔迪尼奥附身，连续地闪转腾挪，直接过掉了两个木桩子，面对智利门将布拉沃，到这个时候，多斯·桑托斯没有搞其他的虚的了，他直接一脚爆射，狠狠地抽向了足球，足球急速地飞向了智利队的球门。

　　布拉沃反应迅速，侧扑出去，他的右手扑到了足球，但是足球却飞进了球门。

　　布拉沃是非常的气愤，非常的无语，愤怒地锤打着草皮，非常的懊恼。

　　现场智利队的球迷们则是一片哗然，在这个时候丢球简直是太糟糕了，这场比赛怎么踢成这个样子了呢？

　　墨西哥队的球迷们是非常的激动和兴奋，这个时候能够能够扳平比分，简直是太幸运了，多斯·桑托斯是他们呼喊得最多的一个球员。

　　上半场比赛结束，双方是战成了一比一平。

　　双方下半场比赛开始就是延续了上半场比赛的一个路子，两队都是凶猛地进攻，很显然他们都是看到了获胜的希望。

　　双方下半场比赛的节奏比上半场比赛还要快，精彩的画面是不断，但是进球确实在比赛的第八十九分钟才出现，而且这个进球也是非常的戏剧性。智利队获得了角球，桑切斯将足球开了出去，足球飞进墨西哥队的禁区，禁区里是多人碰到足球，然后墨西哥队的后卫莫雷诺一脚踢呲，足球从他的外脚背滑过，急速地飞进了他身后的球门。

　　二比一，智利队绝杀了墨西哥队，晋级了下一轮比赛。

　　这一场比赛智利队还是展现出了很强的实力，当然也是运气非常的不错，在比赛的最后时刻，收获了一个幸运的进球。

　　这一场比赛，智利队的黑马生涯还在继续，他们是杀进了世界杯的八强。

　　智利人非常的兴奋，他们在世界杯中更进了一步。

　　而在这场比赛结束之后不久，另外一场比赛也是开打了，对阵的双方是黑马哥斯达黎加队和希腊队。

　　哥斯达黎加队在小组赛中可谓是强势晋级，连克强队，博得了超级黑马的名头。而希腊队的晋级之路则是有些幸运，他们是在最后一场比赛的最后时刻绝杀了对手，才获得了关键的三分，晋级了十六强的。

　　这一场比赛关注的人还是比较多，大家都想要看看哥斯达黎加倒地能否继续他们的黑马之旅。

　　比赛一开始，这一场比赛就没有上一场比赛那么激情四射了，双方似乎在进攻中的投入都不是很多，因为哥斯达黎加队更多的是打一些防守反击，他们的反击可是杀死了乌拉圭和意大利的，甚至将意大利队这防守反击大师都给干死了。

　　哥斯达黎加在小组赛中表现得非常的出色，希腊人自然是非常的关注，同时也是非常的小心，他们把自己的姿态摆放得很低，面对哥斯达黎加这种风头正劲的球队，他们自然是非常的小心。

　　希腊队是摆出了一个防守者的姿态，这样哥斯达黎加队就不好办了啊，他们熟悉的是防守反击这一套啊，但是现在人家不上套啊。

　　所以这一场比赛踢得是比较的沉闷，现场的球迷们看到这里都要打瞌睡了，一个个心里是非常的不舒服，很多人都是一惊睡过去了。

　　上半场比赛就是在这样的氛围中过去了，两队的好机会加起来都不多，这样的表现真的是很难让人满意的。

　　下半场比赛开始之后，这场面是有所改善了，两队在进攻中都是有了更多的投入，看来他们也是有了新计划了，但是说句时实话，即便是这样，他们在进攻中的投入也并不是很多，所以，这场面是相交于上一场比赛有了很大的进步，但是现在这情况还是有些沉闷。

　　下半场比赛双方的射门次数更多了，但是大多数都是远射，威胁不大。

　　就在这样的情况，双方下半场比赛结束了，比分依旧是零比零。这也成为了淘汰赛中第一场进入加时赛的比赛。

　　比赛都进行到这个地步了，两队自然都不希望出现什么意外，所以，两队在加时赛中的投入也不是很大，很显然两队现在就是冲着点球大战去了。

　　现场的球迷们可是郁闷了整场比赛，这比赛看得人都想要睡觉了。

　　很快主裁判是吹响了比赛结束的哨音，他也是有些看不下去了，最终双方一百二十分钟战成了零比零平，不得不进入点球大战，来就决出胜负。

　　这也成为了本届世界杯第一场靠点球决胜的比赛。

　　这个时候自然是非常的紧张，不过双方的球员们似乎表现得都是很不错的，都顶住要了，将球发进了，比赛进行到了第六轮。

　　哥斯达黎加的前锋坎贝尔一脚低射破门，而希腊队的老将耶卡斯则是射门角度有些正，直接被哥斯达黎加的门将纳瓦斯给单掌托出了横梁，哥斯达黎加队是六比五战胜了希腊队，成功晋级了世界杯的八强，继续着他们的黑马之旅。

　　哥斯达黎加队也是历史上第一次晋级了世界杯八强，创造了历史。

　　到这里这一天的比赛就结束了，今天出场的两支黑马表现得都还不错，双双晋级，他们将在世界杯四分之一决赛中对战，看看谁的黑马成色更足一些。


第1254章 成为最火热的话题

　　“重磅！东方集团豪购赫尔城，世界足球先生化生俱乐部老板！”英格兰的《泰晤士报》用了这样的标题，报道了这个惊人的消息。

　　在这大标题下面，则是一个大图，图上则是东方辰和阿西姆·阿拉姆相互握手的黄面。下面还有一组小图，小图上有东方集团推出的新的赫尔城队新队徽，也有东方辰和阿西姆·阿拉姆等人的合影，甚至还有一张东方辰、哈维·阿隆索和卡西利亚斯三人拿着球衣的合影。

　　在《泰晤士报》的报道中他们这样写道：

　　『昨日，在巴西库里蒂巴的一家五星级的酒店里发生了一件大事。

　　这家五星级酒店正在接待着一支来参加2014巴西世界杯的球队，而这支球队现在还没有订回程的机票，因为他们晋级了本届世界杯的八强，他们也是历史上第一次晋级世界杯八强的球队，他们就是来自亚洲的东方巨龙中国队。

　　是的，就是世界足球先生东方辰所在的中国队。

　　在这家酒店里发生的一件大事情，而这件大事情和中国男足没有什么关系，但是却和东方辰关系。

　　就在昨天，东方辰在这家酒店里召开了个人新闻发布会，在这个新闻发布会上，东方辰宣布了一个惊人的消息他旗下的东方集团正式收购了英超球队赫尔城队！

　　在新闻发布会上，赫尔城的前任老板主席阿西姆·阿拉姆和副主席伊哈布·阿拉姆都出席了，并且在这新闻发布会上阿西姆·阿拉姆表示她确实出售俱乐部给东方集团。

　　在新闻发布会现场，双方在一百多位记者的见证下正式签下了收购合约，从昨天开始，东方辰就成为了赫尔城俱乐部的新主席。

　　而且，在新闻发布会现场，东方集团还公布了新的赫尔城队徽，新的赫尔城队徽是保持了原有的传统的部分，但是也是加入了新的元素，新的队徽看上去是更加的带进，而且东方辰在接受采访的时候也是阐述了新队徽的含义——老虎城征服世界，东方集团征服老虎城。

　　不知道老虎城的球迷们能够接受接受东方集团设计得这个新队徽呢？

　　而且在签订球队收购合同的同时，东方老虎城·赫尔城队还公布了两位新援，这两位新援可是大名鼎鼎，来头非常的响亮。

　　他们是来自皇家马德里队的哈维·阿隆索和卡西利亚斯。

　　这两位可是大名鼎鼎，他们开始获得过无数多的荣耀，他们拿过联赛冠军，欧冠冠军，国家杯赛冠军，欧洲杯冠军和世界杯冠军，他们是荣耀的王者。但是现在他们却加盟了赫尔城队。

　　东方辰集团刚刚一收购赫尔城队就有如此大的动作，我们看得出来，东方辰和东方集团现在肯定是准备大搞一笔，而且东方辰还承诺，在后面他们还会有更多的引援，他们立志将赫尔城打造成为一支豪门俱乐部。

　　从下个赛季开始，英超联赛将会有新的东方力量入注，赫尔城到底表现如何，我们拭目以待。』

　　这新闻一出，无数人都是震惊了，什么东方辰竟然收购了新球队？入主了赫尔城队？我的天，这不是真的吧？

　　现在看到这些新闻的球迷们纷纷寻找着其他同类的新闻，他们来看看这到底是不是真实的。

　　很快，无数类似的新闻是出现在了大家的眼前。

　　“1.1亿英镑！东方集团强势入主赫尔城！”——英格兰《太阳报》

　　“世界足球先生的华丽转身，赫尔城注入新的东方能量！”——英格兰《卫报》

　　“中国资本入侵英超，东方辰强势入主赫尔城！”——英格兰《曼彻斯特邮报》

　　“东方辰强势出售收购赫尔城，新老虎城即将全新启程！”——德国《图片报》

　　“东方球王正是入主英超，这会是中国球员进入英超的快车道？”——中国《足球报》

　　“东方教主再度出手，收购赫尔城，一统英超！”——中国《南方都市报》

　　“东方辰收购赫尔城，英超再现东方力量！”——中国《北地文学报》

　　“10亿豪购！东方辰入主赫尔城，震颤英格兰！”——中国《体坛周报》

　　全世界各国各地的媒体都是疯狂地报道着这个消息，这个消息甚至是超过了智利队和哥斯达黎加队晋级世界杯八强的新闻，昨天的世界杯两场比赛的关注度是瞬间降低了很多，现在几乎所有人都在讨论着东方辰入主赫尔城的事情。

　　这个事情已经形成了一个风暴，正在席卷着全球。

　　尤其是事情的发源地，英格兰。这里都快要爆炸了，约克郡当地的赫尔城球迷们都快要炸锅了。

　　这个消息对于他们来说无疑就是一个晴天霹雳，大家都知道之前阿西姆·阿拉姆是说过他要出售球队，但是当时大家都没有认真。因为大家都以为这是阿西姆·阿拉姆想要大家同意他改动球队队名的手段。

　　可是，现在看来，他们是错了，而且是错的非常的离谱。

　　赫尔城俱乐部真的被卖掉了，而且还是卖给了一家东方资本，卖给了东方辰，而且东方辰还直接改掉了球队的队徽，这让赫尔城队的一些球迷们是非常的生气。

　　这些球迷们立即疯狂地指责着阿西姆·阿拉姆，指责着东方辰，他们声称阿西姆·阿拉姆出卖的是赫尔城俱乐部的灵魂，声称东方辰就是一个垃圾，不懂得尊重大家尊重历史的垃圾。

　　这些球迷们是非常非常生气的，他们是完全不能够接受的，他们疯狂地抵制地着东方集团，再网络上，疯狂地咒骂着东方辰和东方集团，让东方辰和东方集团滚出约克郡，离开赫尔城。

　　这些球迷们都惊呼着，赫尔城不属于东方辰，也不属于东方集团。

　　这些球迷们疯狂地反对着东方辰入主赫尔城俱乐部的事情。

　　当然，还是由一部分球迷们是保持中立的，他们认为在这个时候换一个老伴也并不是不可以。他们对于这件事不是特别的关心。他们只关心赫尔城俱乐部新赛的成绩倒地如何？

　　这些球迷们对这个事情的态度是非常的平淡和冷静的，他们都清楚赫尔城俱乐部也不过一件商品而已，商品的买卖有什么不对？

　　当然，这些球迷们也不会拥护东方辰和东方集团，他们认为谁成为赫尔城队的老板都无所谓。

　　还有一部分人则是感觉到惊喜，世界足球先生东方辰竟然收购了赫尔城俱乐部，这是一个专业的人来打造赫尔城俱乐部啊，他们是感觉到非常的兴奋。

　　东方辰是非常懂足球的，最主要的是他还非常的懂英格兰足球，有这样的老板成为赫尔城俱乐部的老板和主席，这可比那些什么都不懂的所谓土豪成为俱乐部的主席老板要好很多，至少东方辰明白足球的规律，懂得如何经营和打理足球俱乐部。

　　而且最主要的是东方辰会不会加盟赫尔城俱乐部呢？这可是他自己的俱乐部啊？或许很有可能东方辰很快就会加盟赫尔城俱乐部了吧？

　　一想到东方辰加盟赫尔城俱乐部，他们就兴奋得不行，很多等的身体都是不自主地颤抖起来，非常的兴奋和激动。

　　而且，再东方辰收购了赫尔城俱乐部之后，他就给赫尔城俱乐部带来了两位实力非常强大的球员，他们可是曾经的欧洲冠军和世界冠军，哈维·阿隆索和卡西利亚斯，这两人加盟赫尔城队，赫尔城队的实力肯定会大涨。

　　而且东方辰也保证了，在未来的这个转会期，东方集团还会投入很大一笔钱，来为俱乐部引进一群实力派的球员和球星。

　　这些东西都是让这些球迷们期待不已，他们是非常支持东方辰入主赫尔城队的，他们恭迎着东方辰，欢迎东方辰入主赫尔城队。

　　在这个时候，约克郡的赫尔城球迷都是出现了分化，当然街头是有很多的球迷们上街游行反对着东方辰入主赫尔城。

　　现在这情况真的是非常的烂，而在这个时候赫尔城俱乐部的官网上也是正式宣布了球队易主的消息，东方辰正式成为了赫尔城俱乐部的主席，同时赫尔城俱乐部的队徽也是做出了改变，变成了东方辰设计得哪一款队徽。

　　东方辰是来得简单粗暴啊，直接就改动了俱乐部的队徽。

　　当然，东方辰方面也是将这个改动提交了英足总，在英足总里东方辰还是很有一些关系的，这些改动是很容易通过的。

　　现在那些保守的死忠赫尔城球迷们心情是非常的不爽，他们疯狂地抨击着东方辰，咒骂着东方辰，甚至他们还是疯狂地涌向了赫尔城俱乐部的官网，在官网上他们是疯狂地咒骂着东方辰。

　　这真的是出现了一个奇特的现场，那就是赫尔城队自己的球迷们将赫尔城的官网给挤爆了。

　　这个时候，东方集团和东方辰是受到了很大的压力，看来这个时候收购赫尔城队未必就是一件好事情啊。

　　此时，东方辰是远在巴西，他是没有理会这些。新老板入主球队初期总是会遇到这些问题的，东方辰觉得没有什么？只要他们把球队个经营好，弄出成绩来，这些球迷们也就不足为虑，很快就会变节的。

　　在这个时候，东方辰是催促着高琦去商谈球队新任主教练的事情，现在必须要尽快搞定球队的新主帅，然后是引进新的球员。

　　现在这些事情才是最重要的，高琦他们自然也是继续忙碌起来，一刻都没有多休息呢。

　　现在东方辰是看上了很多的球员，他是一边让自己手下的人去联系这些球员的俱乐部和经纪人，询问买下的可能。同时也是加快寻找球队的新任主帅，新主帅确定之后，新俱乐部才好买人啊。

　　是的，买人还是要询问一下主教练的意思，毕竟球队竞技方面的事情还有要主教练来弄。


第1255章 东方辰带来的惊喜

　　现在，高琦方面是在寻找着球队的主教练。

　　之前可是弄出了一个意大利籍主教练大集合，因为他们正好都是在赋闲的期间，这是他们很有可能签下的。

　　在这些主教练当中，东方辰是希望能够签下意大利名帅安切洛蒂的。

　　安切洛蒂的经历是非常的丰富的，他是在多国执教过，过去执教的成绩是非常的不俗，常年执教一些豪门球队，取得了非常辉煌的成绩。更主要的是，他还执教过英超球队切尔西，在这里也是取得了非常不错的成绩的。

　　所以，东方辰认为安切洛蒂现在是最适合赫尔城队的。

　　不过，经过之前的接触，安切洛蒂方面似乎还是有些犹豫的，因为他对赫尔城队是没有任何的信心。

　　东方辰并没有放弃安切洛蒂，他是让高琦去尽量地争取安切洛蒂。

　　如果安切洛蒂不行的话，那么拉涅利其实很不错，拉涅利这个补锅匠的能力是很不错的，过去执教成绩也是很不错，最主要的是他也有过英超执教的精力，也是执教了切尔西队。

　　而且在执教切尔西队的时候，拉涅利也是拿到过冠军的，他也非常不错。

　　如果在安切洛蒂不行的情况下，那么拉涅利将会使赫尔城队的第一选择。这就是东方辰现阶段心目中的最适合的教练的人选。

　　当然，现在就搞定俱乐部的主教练这不现实，高琦还要去和安切洛蒂等人继续商谈，这是需要时间，需要过程的。

　　而此时，外界的媒体依旧是在疯狂地报道着东方辰入主赫尔城的消息，而那些抨击东方辰的赫尔城球迷们依旧是在疯狂地抨击着东方辰，而且这趋势似乎是越来越猛烈了。

　　而现在东方辰也是在让自己旗下的其他工作人员是去联系一些球员。

　　这些球员他是之前就在联系的，东方辰是看上了转会市场上的三个人，其中就是英超联赛豪门切尔西队的边后卫阿什利·科尔，阿什利·科尔和切尔西队的合同到期了，不过切尔西队方面是选择了不续约。

　　阿什利·科尔在这个夏天已经成为了自由球员，东方辰是争取让这球员能够棉服加盟赫尔城俱乐部。

　　不过，据说现在意大利的豪门罗马俱乐部是对阿什利·科尔非常的感兴趣，正在联系着阿什利·科尔，希望阿什利·科尔能够加盟他们的球队。

　　东方辰是亲自给阿什利·科尔去了电话，劝说阿什利·科尔。或许是阿什利·科尔自己也不太想离开英格兰，而且东方辰也是给阿什利·科尔画下了一张大饼，他还看到了哈维·阿隆索和卡西利亚斯加盟赫尔城，所以阿什利·科尔方面没有怎么犹豫，就直接同意加盟赫尔城队了。

　　在东方辰收购赫尔城的消息出来之后的第二天，东方辰这里在再次搞出了大新闻，东方辰带着两位球员召开了新闻发布会，有两位新球员加盟了赫尔城队。

　　这两人就是前英超第一左后卫阿什利·科尔和大国际时代的主力后腰阿根廷人坎比亚索。

　　阿什利·科尔是自由球员，坎比亚索也是自由球员。

　　坎比亚索和国际米兰的合约也是到今年结束，国际米兰方面已经没有和坎比亚索续约的意思了。

　　坎比亚索现在正在寻找着新的东家，据说是有几家俱乐部队坎比亚索有意思，而且还有一家俱乐部是来自英格兰的，英超的升班马莱切斯特城队。

　　东方辰认为坎比亚索是能够帮助到了赫尔城队的，而且坎比亚索现在是自由身，不会花费一分钱转会费。

　　东方辰亲自联系到了坎比亚索，坎比亚索自己对赫尔城是充满了兴趣，他要是知道了哈维·阿隆索和卡西利亚斯两人加盟了赫尔城队，他自己也是没有犹豫，就同意加盟赫尔城队了。

　　媒体记者们都是惊呆了，这才一天过去啊，赫尔城又是引进了两位球员，这两位球员名头也是不小啊，实力也是不损，虽然年纪有些大了，但是来到赫尔城队那绝对是错错有余的。

　　而且，东方辰新入住赫尔城队也是需要这样有实力有经历有经验的老将来稳住赫尔城队，只有先稳定住赫尔城队，赫尔城队才能够有发展，这样的球员是非常好的过度球员。

　　当然，只有这些老将，这些过度球员是不行的。赫尔城队必须要引进一些有潜力有一定实力的小将，让这些老将带着这些小将踢球，这样赫尔城队才会更好地发展。

　　现在这些老将已经有了，现在就要看东方辰的影响力和赫尔城队的吸引力了，能够引进一些当打之年的实力派球星，和一些潜力十足的小妖，这样这支球队才算是合理的。

　　现在大家都是在关注着这方面的消息，他们想要看看赫尔城接下来将会引进那些球员？

　　看着球队的引援，那些反对东方辰的球迷们是非常的不满，你丫的弄一群老家伙来球队有什么用？难道你是希望用这群老家伙来征服世界？

　　而且你的这些老家伙一分钱都不花，你是准备新的球员全部免签么？我们赫尔城队难道也要沦为免签狂魔了么？

　　这是你说的要大力投资？靠，你丫的就是一个骗子，不折不扣的骗子。

　　在这个时候，这些赫尔城队的球迷们又找到了言语去攻击着东方辰，攻击着东方集团。

　　不过，那些支持东方辰的球迷则是非常的兴奋，虽然这些球员们年纪大了的，但是他们还是保持着一个非常好的状态的，他们还是很有实力的，这些球员来过度绝对是杠杠的。

　　而且这些球迷们都非常的清楚，如果没有东方辰的话，他们赫尔城队想要引进这些球员，简直就是在做春秋大梦。

　　他们看着这些引援，他们就是非常的激动，他们是相信东方辰的话，在这个夏天，他们还有会更加大笔的引援，他们都在期待着，想要看看这些引援都是谁？

　　而在这个时候，2014巴西世界杯的半分之一决赛依旧是继续，这是进行到了第三天的淘汰赛了，今天对阵的是法国对阵尼日利亚，德国对阵阿尔及利亚。

　　法国对阵尼日利亚这一场比赛应该是悬念不大，这支你尼日利亚的实力不强，他们小组出线也是有些幸运，他们阵中也是没有实力超强的球队，只有两人稍微要关注一下，一个是快马穆萨，还有一个就是金刚坦克埃梅尼克，埃梅尼克身体素质简直爆表，这两人或许能够威胁到法国队的球门。

　　比赛开始之后，这两人确实是给法国队制造了一些麻烦，尤其是这匹快马穆萨，不过他们整体的实力还是非常的差劲，整体给予法国队的压力并不是很大。

　　上半场比赛第三十分钟的时候，本泽马禁区里爆射，被尼日利亚的门将给扑住，足球急速地反弹出了禁区，大禁区外博格巴冲上足球，就是一脚爆射，足球来了一个草上飞，笔直地窜进了球门的右下角，一比零。

　　而在比赛的第九十分钟，法国队瓦尔布埃纳开出角球，足球直接打在了尼日利亚球员博雅的腿上，直接弹进了球门，二比零。

　　法国队是二比零兵不血刃地战胜了尼日利亚队，晋级了世界杯的八强。

　　另外一场比赛是在德国和四大黑马之一的阿尔及利亚队之间进行，阿尔及利亚能够从小组中出现堪称奇迹，被称之为黑马。

　　现在四大黑马中的其他三大黑马中国、智利和哥斯达黎加都晋级了世界杯八强，现在就看阿尔及利亚队了。

　　可是阿尔及利亚队的运气非常的不好，他们遇到了实力强大的德国队，德国队可不是一般的球队可比，阿尔及利亚多半是凶多吉少了。

　　果然比赛一开始，第五分钟，许尔勒就在禁区里杂耍般地脚后跟将足球送进了阿尔及利亚队的球门。

　　可是这之后阿尔及利亚队就像是换了一支球队一样，变现的非常的顽强和凶悍，在第九十分钟的时候，布拉西米直接赛，费古利边路横扫中路，中路的加布小禁区边缘铲射得手，扳平了比分。

　　双方进入了加时赛，加时赛第一百二十分钟的时候，厄齐尔禁区线上，一脚低射，足球紧贴草皮直接飞入了死角远角，德国队绝杀了阿尔及利亚队。

　　阿尔及利亚队果然不愧为黑马啊，他们可是让德国赢得非常的困难，差一点他们就要进入点球大战，或许就要干掉德国队了，可惜他们的命还是稍微地差了一点点。

　　德国队二比一艰难地战胜了阿尔及利亚队，晋级了八强。

　　这一天一过，巴西当地时间就来到了七月一日，这一天一大早，东方辰再次召开了新闻发布会，在新闻发布会上，东方辰再次带来了两名球员。

　　媒体记者们此时都已经蒙圈了，连续三天，东方辰连续带来了六名球员，我的天啦，东方辰这到底要干什么？

　　七月一日就是欧洲足坛转会大门打开的时间，在这一天使有很多的球队宣布引进新援，很多的转会在这一天公布。

　　而最吸引人的竟然是赫尔城的引援消息，东方辰再度带来了两名球员，这两名球员分别是克罗地亚的天才边锋佩里西奇和科特迪瓦的天才边后卫奥里耶。

　　佩里西奇和奥里耶这两人都是在本届世界杯上有着非常惊艳的表现啊，尤其是佩里西奇，在这个时候，和他扯上关系的球队可是有非常的多，甚至还有豪门球队国际米兰和皇家马德里等等球队。

　　谁都没有想到，佩里西奇今天竟然出现在了赫尔城队的新援发布会上，所有人都惊呼起来了。

　　还有奥里耶也是有豪门球队关注的，当然是法国的豪门巴黎圣日耳曼在关注，不过巴黎圣日耳曼现在似乎并没有什么实质性的进展，这就让和赫尔城有了可乘之机。

　　东方辰这就带来了世界杯的两大红人佩里西奇和奥里耶。


第1256章 世界杯是个好舞台

　　媒体记者都非常震惊地看着台上的佩里西奇和奥里耶两人。

　　这两人在世界杯中的表现可是非常的出色啊，尤其是佩里西奇，他是这届世界杯上克罗地亚表现最抢眼的球员，他的进球现在依旧被很多媒体和球迷们所津津乐道。

　　据说在这个时候，有很多的豪门俱乐部是看上了佩里西奇，甚至国际米兰现在都在接触佩里西奇了。

　　可是为什么佩里西奇竟然会站在这里呢？

　　媒体记者们是真的想不明白，为什么佩里西奇会选择赫尔城俱乐部，而不选择国际米兰呢？

　　此时，林清荷站了起来，询问道：“请问东方辰先生，你可以透露一下两人的转会费分别是多少么？”

　　媒体记者们听到这问题，他们才反应过来，是啊，他们现在还不知道两人的具体转会身价呢？他们的转会费倒地多少啊？

　　或许是之前赫尔城队的免签狂魔身份让他们对两位新援的身价有所忽略吧。

　　东方辰是微微一笑，然后说道：“我们是以一千八百万欧元的价格从沃尔夫斯堡哪里引进了佩里西奇，以四百万欧元的价格从图卢兹引进了奥里耶！”

　　一千八百万欧元，这个价格其实是不低的，已经算很高了。

　　因为你要想到，去年一月份的时候，沃尔夫斯堡从多特蒙德引进佩里西奇的时候，身价才七百五十万而已，这才一年过去，这家伙竟然涨了一倍多的价格，看来这世界杯真的是让佩里西奇火了。

　　而且佩里西奇这几年的身价可是像火箭一般蹿升，2009年的时候，布鲁日从索肖俱乐部引进佩里西奇的时候才花费了二十五万欧元，2011年的时候，多特蒙德以不到五百万欧元的价格引进了他，去年沃尔夫斯堡以七百五十万欧元的价格引进了他，现在赫尔城直接花费了一千八百万欧元引进了佩里西奇。

　　佩里西奇简直是一些草根球员的典范，这身价蹿升的速度简直令人咋舌。

　　不过，在媒体记者们看来赫尔城队还是捡到了便宜，因为佩里西奇在这届世界杯中可是打进了三粒精彩的进球的，而且他在边路的速度真的是让人眼前一亮。

　　还有佩里西奇还是那种能上能下，愿意防守的人，他的活动范围是非常的大。

　　这届世界杯是让佩里西奇大热了，大家普遍认为佩里西奇的身价应该是在两千万欧元以上，赫尔城队真的是捡到宝了。

　　而在东方辰的记忆中，佩里西奇当时转会国际米兰的时候，外界流传的转会时也是一千八百万欧元，但是有附加条件，如果佩里西奇的出场次数达到一定的数字，国际米兰将会再度给予沃尔夫斯堡两百万欧元。

　　而后佩里西奇是在国际米兰坐稳了主力位置的，所以佩里西奇当时转会国际米兰的身价是两千万欧元，他们现在以一千八百万欧元的价格引进佩里西奇还是很不错的。

　　其实引进佩里西奇也并不容易，如果不是东方辰的吸引力，还有哈维·阿隆索等实力派的球星的加盟，佩里西奇也是不会加盟赫尔城的。佩里西奇是从赫尔城俱乐部身上看到了非常大的前景，他认为赫尔城俱乐部新赛季肯定会大有作为的。

　　而奥里耶这边则是比较容易了，虽然奥里耶在世界杯上表现也不错，但是并没有太多的球队关注他，而且巴黎圣日耳曼关注他，也只是想先租界后买断。

　　总而言之，就是巴黎圣日耳曼还是有些不太信任奥里耶，不太确定。

　　奥里耶在过去的这个赛季中并没有什么特别惊人的表现，虽然世界杯表现不错，但是巴黎圣日耳曼人还是担心奥里耶是昙花一现，所以他们先租借。

　　索肖俱乐部本来是要同意巴黎圣日耳曼要求的，可是赫尔城俱乐部突然介入了，而且还是直接买断，索肖俱乐部没有过多的考虑，就同意了赫尔城俱乐部的求购要求，最终以四百万欧元的价格将奥里耶卖给了赫尔城队。

　　索肖俱乐部是在2012年以一百三十万欧元的价格从朗斯引进的奥里耶，两年过去了，奥里耶的身价也是涨了一倍多，索肖俱乐部方面还是很满意的。

　　赫尔城俱乐部引进了这两位球员，总共花费了两千两百万欧元，再加上之前的哈维·阿隆索的四百万欧元，到现在欧洲足坛转会市场大门刚刚打开的时候，就已经花费了两千八百万欧元了。

　　媒体记者们是纷纷侧目，虽然两千八百万欧元并不是很多，但是到目前为止，东方辰已经为赫尔城俱乐部带来了六名球员，而且这六名球员都是实力不俗，而且名气很大，一看这些人都是赫尔城俱乐部新赛季的主力球员，这赫尔城队的实力可是比去年要强出了很多很多啊。

　　媒体记者们纷纷惊呼起来，看来东方辰真的是准备在赫尔城俱乐部大干一场了啊。

　　东方辰看着下面的媒体记者们的表情，他是很享受，他就是喜欢看着这些媒体记者们吃惊张大嘴足以吞下鸭蛋的表情，这让他感觉到非常有成就感。

　　东方辰神秘地一笑，然后又宣布道：“各位，我现在能够告诉你们的是，这并不是结束。明天，明天我们依旧会带着两名新援和大家见面，大家敬请期待！”

　　说完这话，东方辰直接潇洒地转身离开，留下了掉了一地的眼睛。

　　现场的媒体记者们真的是被这个消息给惊呆了，他们都是被东方辰放出来的消息给搞蒙圈了。

　　什么，明天东方辰还要带领两位新援来和大家见面？

　　我的天啦，这转会大门才刚刚开启啊，东方辰就一下子收拢了这么多的球员？这到底是个什么情况？

　　林清荷心中也是一惊，她也没有想到东方辰的动作竟然会这么的迅猛？明天到底会是谁呢？

　　此时，无数的媒体记者们都在猜测着，猜测着明天东方辰究竟会带着谁来参加新闻发布会？这次倒地是免签球员，还是引进什么重磅引援呢？

　　现场所有的媒体记者们的脑海里都是浮想联翩，甚至他们此时已经等不及要等到明天的到来了。

　　而远在英格兰的赫尔城球迷们也是第一时间知道了这个消息，他们都是惊呆了，今天他们的新老板又给球队引进了两位世界杯红人，佩里西奇和奥里耶，我的天啦，东方辰是来真的，我们赫尔城实力要飙升了。

　　赫尔城的球迷们是非常的兴奋，这些可是都是实力派的球星，这要是以前的赫尔城队，根本就是没有办法吸引这些球星的啊，现在有了东方辰这一块招牌，和东方辰在足坛的关系交际圈，赫尔城俱乐部的影响力和知名度是一跃几个档次啊。

　　而且，很多的赫尔城球迷都是得到了消息，至从东方辰收购了赫尔城俱乐部之后，赫尔城俱乐部新赛季的套票月票季票是卖得非常的火，比以往多出了一倍，而且这个数字还在上涨。

　　网络上更是有无数的新球迷再关注着赫尔城队，成为赫尔城队的球迷们，很多的中国球迷都在关注着赫尔城队，很多英格兰的华裔和华人球迷也是瞬间关注赫尔城，似乎是成为了赫尔城队的球迷。

　　而且还有非常多的合作伙伴，以及一些赞助商都是纷纷涌向了赫尔城队……

　　这一些列的变化是让赫尔城队的球迷们心惊不已，东方辰的入主确实是给赫尔城俱乐部带来了非常多可喜的变化，现在又是看到这么多实力派的引援，他们是对东方辰的感观是越来越好，同时也是对赫尔城队的新赛季有了更多的期待。

　　而现在，赫尔城队的球迷们也是在猜测着，明天东方辰到底会带那些人出现在新闻发布会的现场？会是一些有经验的老球星么？还是一些潜力十足人气超高的信心，又或者是当打之年的实力派球员，又或者是超级巨星？

　　东方辰抛出的这句话，是给了赫尔城球迷们无尽的瞎想。

　　现在是越来越多的赫尔城球迷开始支持东方辰了，支持新的赫尔城俱乐部，他们是认为东方辰和东方集团是有能力将赫尔城俱乐部给带好的。

　　而在这个时候，很多其他英格兰的球迷们则是非常羡慕赫尔城队，为什么被东方辰收购的是赫尔城队呢，而不是他们的主队呢？

　　看着赫尔城队不停地引进新援，引进实力派的球星，这些球队的球迷们还是很羡慕的，更主要的是东方辰是球队的老板啊，说不得东方辰就会加盟赫尔城队了呢？

　　现在是越来越多的人是参与到了猜测之中，明天东方辰究竟会带谁出现在新闻发布会现场呢？到底谁会加盟赫尔城俱乐部呢？

　　而就在这个时候，东方辰旗下的另外一家俱乐部，远在东方中国的连城东方俱乐部今天也是更新了消息，他们是从英超切尔西队俱乐部引进了前锋登巴巴。

　　这个消息一出来，顿时是让很多人惊叹着，难道东方辰是要包办了这个夏天的所有转会新闻？

　　登巴巴虽然在切尔西队不是主力，但是在英超联赛还是很有市场的，一些球队还是看得起登巴巴的，但是就是登巴巴的年薪和转会费太高了，让他们望而却步。

　　但是即便是这样，登巴巴也不会沦落到去打中超联赛啊，很多人是看不明白？但是他们对于东方辰的影响力和实力是有了新的认识，此时他们对于明天东方辰所带来的球员就有了更多的期待了。

　　当然，在这个时候，很多赫尔城队的球迷们则是感觉到非常的遗憾，为什么不是赫尔城俱乐部引进登巴巴，登巴巴还是很有实力的啊，他来到赫尔城，赫尔城队的锋线实力肯定会大大加强的啊，为什么登巴巴要去连城东方呢？这是为什么？

　　赫尔城队的球迷们想不明白，他们还是认为登巴巴应该加盟他们赫尔城俱乐部，而不是连城东方！


第1257章 赫尔城要引进中国球员

　　现在大家都在讨论着东方辰究竟会带谁来参加明天的新闻发布会。

　　而今天，2014巴西世界杯半分之一决赛的最后两场比赛就要进行了，首先要进行的是阿根廷对阵瑞士的比赛。

　　这一场比赛又是一场大家认为没有什么悬念的比赛，瑞士队根本就无法和强大的阿根廷队抗衡，阿根廷队的实力真的是太强了，而且阿根廷队在小组赛中是直接三战三胜，没有给对手任何机会，瑞士队对上阿根廷队，也悬。

　　瑞士队方面知道自己和阿根廷队之间的差距，所以，他们的战术就是死守，等待着机会，有机会就反击，没机会就继续死守。

　　瑞士人很明显就是冲着点球去的，但是阿根廷人很显然是不乐意打点球的，他们是早点结束战斗，就能够多休息少消耗，这对于后面的比赛来说是非常有利的。

　　所以，阿根廷队一上来就发动了凶猛的攻击，围攻着瑞士队。

　　而瑞士队则是摆出了铁桶阵，他们的防守实力还是很不错的，让阿根廷队踢得非常的难受，阿根廷队虽然创造了机会，但是机会都不是特别的好，他们的心情非常的糟糕。

　　现场的阿根廷队球迷们更是疯狂地咆哮着，咒骂着瑞士人，他们认为瑞士人太垃圾了，一点胆魄都没有了，死守能够获得胜利吗？

　　瑞士人则是依旧故我，坚持着他们的打法，继续让阿根廷人难受。

　　果然，在上半场比赛结束的时候，阿根廷人也没有取得进球，双方依旧是零比零的比分。

　　瑞士人的战术成功了，上半场比赛表现不错。

　　下半场比赛，瑞士人一上来就抢攻，这突然的变化是让阿根廷人有些发懵，差一点让瑞士人偷袭得手。

　　瑞士人眼见唯一的机会都没有把握住，他们是心中暗恨不已啊。

　　打了这一枪之后，瑞士人又龟缩回去了，继续死守。阿根廷人面对瑞士人的铁通还真的是没有太多的办法，即便是梅西、迪马利亚也没有办法撕碎对方的防线啊。

　　阿根廷队是越踢月急，瑞士队也是越踢越紧张，现场的氛围是紧张到了极点。

　　就在这个时候，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音，双方依旧是战成了零比零平，阿根廷和瑞士队不得不进入加时赛。

　　瑞士人的战术是成功的，他们得到了他们想要的东西，他们再坚持守住半个小时，他们就能够完成任务了。

　　瑞士人是众志成城，而阿根廷方面是加强了进攻，疯狂的进攻，但是加时赛上半场比赛结束的时候，阿根廷人依旧没有取得进球。

　　现在胜利的天枰似乎是越来越向瑞士人倾斜了，瑞士人此时是非常的激动。而阿根廷人是越来越紧张，心情越来越差。

　　随着时间的流逝，阿根廷的球迷们都快哭出来了。

　　就在加时赛的第一百一十八分钟的时候，梅西在右路突然斜传左路后点，传出了一脚非常漂亮的弧线球。

　　禁区后点的迪马利亚不停球抬脚怒射，足球急速地飞进了球门的进角。

　　一比零，阿根廷队加时赛决赛了瑞士队。

　　瑞士的沙奇里心里非常的郁闷，在下半场比赛刚刚开始的时候，他是又一次好机会的啊，可惜他差一点攻破对手的球门，他的射门时直接打在了球门的立柱上弹出了。

　　沙奇里这届世界杯表现得也很出色，引人注目。

　　不过最终沙奇里还是没有能够带领着瑞士队更前进一步，他们被阿根廷队淘汰了。

　　这场比赛结束没有多久，2014巴西世界杯的最后一场八分之一决赛也打响了，对阵的双方是欧洲新贵欧洲红魔比利时队对阵美洲豪强美国队。

　　这一场比赛大家都非常看好比利时队，大家都认为比利时队是这一届世界杯的惊喜，他们不仅平均年龄很小，而且他们的实力是非常的出色，比利时队对中是清一色的青年才俊，甚至很多人认为比利时队将会在未来十年里统治欧洲，成为欧洲最火的球队。

　　现在很多人是对这支比利时队充满着期待，他们都认为比利时队这一届世界杯是很有可能夺冠的。

　　毕竟大家都看到了阿根廷队的状态，阿根廷队打个瑞士队都这么费劲，他们可是不能够战胜比利时队。只要比利时队越过阿根廷队，那么后面就没有任何球队能够阻挡住比利时队了。

　　很快这一场比赛开始了，这一场比赛和上一场比赛不太一样。

　　美国队方面虽然也是和瑞士队有一样的想法，那就是防守反击。但是美国队再反击的时候还是非常敢于投入兵力的，所以，这一场比赛可是比阿根廷对阵瑞士的那一场比赛要好看很多。

　　比利时队是主攻，给予了美国队足够的压力，但是他们的表现似乎并没有达到大家的预期，而且他们的实力是要比美国队强一些，但是从场面上来看，他们就算是强一些，但是也强不到哪里去！

　　欧洲红魔是让有些失望，美国队也没有让大家惊喜到哪里去。

　　这一场比赛双方是你来我往，踢得是不亦乐乎，机会也是比较多，但是都没有把握住机会。最终双方是在九十分钟里战成了零比零平，也是进入了加时赛。

　　这还真的是出乎了大家的意外，比利时队果然还是年轻啊。

　　不过，进入加时赛之后，比利时队仿佛是突然进入状态了一样，加时赛刚刚开始三分钟卢卡库背身接触了阿扎尔的传球之后，一个漂亮的转身摆脱，摆脱了贝斯勒的防守，踏进大禁区直接抡腿爆射，足球呼啸着飞向了美国队的球门。

　　美国队的门将霍华德双拳将足球打了出去，边路的德布劳内急速地冲上来，连停带过过掉了扑上来的边后卫，杀进禁区，一个抬脚假射扣过中后卫，直接一脚一推远射，足球越过了霍华德，笔直地飞进了球门的远角。

　　一比零，东方辰的队友德布劳内闪耀全场，打进了一个精彩的进球。

　　加时赛的第一百零五分钟的时候，又是德布劳内，他在边路连续突破之后，轻松地将足球横传中路，中路卢卡库轻松推射得手，二比零。

　　这个时候，比利时队基本已经拿下了比赛，美国人已经没有机会。

　　但是，加时赛下半场比赛美国人是放下了包袱，疯狂地扑了出去，在一百一十八分钟的时候，迈克尔·布拉德利突然送出一脚精准的直塞，刚刚替补场的格林摆脱了奥德威尔德的防守，直接暴力抽射得手，扳回一城。

　　可惜这进球来得太晚，最终美国队是一比二输给了比利时队，无缘八强。

　　到这个时候，2014巴西世界杯的八强就全部诞生了，他们是中国、哥伦比亚、智利、哥斯达黎加、法国、德国、阿根廷和比利时。同时，2014巴西世界杯四分之一决赛的对阵也是出来了，中国对阵哥伦比亚，智利对阵哥斯达黎加，法国对阵德国，阿根廷对阵比利时。

　　这一天的比赛中，德布劳内的表现是非常的惊艳，皇家马德里队的球迷们是非常的高兴，德布劳内果然不愧为价值连城的引援啊。

　　而在这个时候，大家所关心的是东方辰倒地会带谁来出席明天的新闻发布会了。

　　而这一夜自然是无话，很快就过去了，第二天来到了。

　　媒体记者们是蜂拥向了中国男足下榻的酒店，他们要去参加东方辰召开的新闻发布会了，他们此时都在猜测着东方辰倒地会带着谁出现在现场。

　　很早的时候，媒体记者们就涌到了这里，他们是在等待着。

　　林清荷同样是早早地来到了现场，现在国内对于赫尔城的关注可是非常的高，几乎七八成的球迷都在关注着赫尔城俱乐部，几乎有一半的球迷都成为了赫尔城队的球迷。

　　而此时，中国的球迷们是在纷纷地猜测着，东方辰的赫尔城会不会引进中国球员？东方辰会不会带着一名中国球员来参加今天的新闻发布会呢？

　　而且这个时候，中国的球迷们都是在猜测着，他们认为东方辰将会带着张宁鹏出席今天的新闻发布会，赫尔城队要引进张宁鹏了。不过这个消息很快就被大家射了一脸，张宁鹏现在可是阿森纳队的绝对主力，人家会去你赫尔城俱乐部？人家阿森纳队会卖？人家阿尔塞纳·温格会同意？这简直就是在开国际玩笑。

　　不过，他们也是认为，东方辰或许真的会引进一名中国球员也说不定呢。

　　而且在这个时候，网络上的中国球迷们则是积极地讨论着这个问题，他们都在猜测着东方辰倒地会引进哪一名中国球员？

　　此时，有人说东方辰要引进的肯定是高林，高林这家伙实力不俗，而且他现在在德甲联赛是表现不错，之前赫尔城引进的球员们中根本就没有一个前锋，所以在这个时候，东方辰肯定会带着高林出现的，高林会是赫尔城的锋线第一选择。

　　还有的人认为，肯定不是高林，高林现在在德甲联赛表现不错，他的球队未必会卖掉高林，而且高林也未必适合英超联赛，还是继续留在德甲吧，去赫尔城干什么？

　　有人提出，东方辰引进的球员们应该是武球王武垒，武垒是出了名的天才球员，曾经多次是欧洲的球队和主教练看重，更是被曼联名宿索尔斯克亚看重，并且想要认为亲传弟子，可惜徐亘豹先生没有同意，他说武垒是三千万先生，最终武垒没有能够成为传奇索尔斯克亚的亲传弟子。

　　不过这也说明武垒是有天赋的，而且他还年轻，可塑性是非常的强的，武垒转会赫尔城队是最合适的，现在唯一的障碍就是东方辰愿不愿意为武垒掏出这三千万软妹纸币了。

　　不过，以东方辰那不差钱的个性，他应该是很乐意给武球王掏三千万软妹纸币吧？


第1258章 哥伦比亚队来袭

　　反正，现在是非常多人都在讨论着这个问题。

　　不止中国球迷们在讨论着这个问题，就连外国的媒体记者们和球迷们都在讨论着这个问题，他们也认为赫尔城很有可能会引进中国球员。

　　赫尔城队的球迷们都是这么想的，东方辰是中国人，他也是中国球员，他对于中国的球员们肯定非常的了解，或许东方辰真的会引进中国球员了。

　　这个时候，赫尔城队的球迷们都在猜测东方辰究竟会引进谁？

　　中国男足在这一届世界杯上课时为黑马姿态尽显，但是能够让人记住的中国球员还真的不是很多，除了东方辰，就是陈滔和曾诚，就算是张宁鹏都是有些不突出，其他人就不用说了。

　　所以，这个时候，赫尔城队的球迷们都在猜测着，倒地会是中国男足中的哪一个球员？

　　其实大家认为陈滔不错的，他在这届世界杯中的表现真的是太厉害了。

　　东方辰是中国男足中表现最好的球员，而陈滔就是表现第二好的球员，陈滔简直太犀利了，他的传球和任意球功夫真的是让赫尔城球迷们非常的佩服。

　　陈滔现在和东方辰一样大，二十九岁，正是当打之年。

　　陈滔现在在意大利的萨索洛队效力，球队应该能偶引进陈滔吧？

　　说句实话，现在那些支持东方辰的赫尔城球迷们此时都在期待着东方辰能偶将陈滔带进赫尔城队来呢。

　　可是，东方辰今天并没有带着陈滔来到现场。

　　东方辰带来的两人都不是中国球员，东方辰来带的两人是一个黑人一个白人。

　　看到东方辰身后的球员的时候，现场的媒体记者们都是一惊，非常震惊。

　　因为东方辰身后的昨天刚刚被淘汰的一支球球队中的一员，而且他还是豪门俱乐部拜仁慕尼黑队中的一员，那就是瑞士队的沙奇里！

　　是的，东方辰是带着沙奇里出现在了这次的新闻发布会上，媒体记者们都是惊呆了，东方辰牛逼啊，连沙奇里都给撸过来了啊。

　　沙奇里在这一届世界杯中表现得也是非常的抢眼，简直就是瑞士一哥，在本届世界杯中他是打进了三个精彩的进球。

　　沙奇里是豪门球队拜仁慕尼黑队的球员，媒体记者们都是惊呆了，沙奇里怎么会选择加盟赫尔城俱乐部呢？

　　其实沙奇里知道了自己在拜仁慕尼黑阵中是很难获得机会的，他虽然有实力，但是却不足以成为拜仁慕尼黑队的主力球员，但是让他做板凳他有不愿意，毕竟现在他已经二十三岁了，坐板凳对于他的提高不大。

　　沙奇里在世界杯中的表现非常的好，自然是引得了很多人的注意。但是大家都以为沙奇里是不太愿意离开拜仁慕尼黑队的，他们也就没有想沙奇里报价，好嘛，东方辰直接是快速出击，闪电战拿下了沙奇里。

　　看到沙奇里的时候，大家都有了更多的期待，他们立即看向另外一个人。

　　顿时所有的媒体记者们都是蒙圈了，东方辰身后的黑小子是谁？我们怎么没有见过他？

　　甚至一些角度不好的人，根本就没有看到另外一个人，好像东方辰就只带了沙奇里一个人来到现场一样，他们还在奇怪了，这是怎么了？难道东方辰要食言了？

　　很快东方辰和沙奇里上台之后，他们才看到了第三个人。

　　这是一个黑人，一个矮小的黑人，真的是很矮，难怪会被东方辰完完全全地挡在身后，看都看不到。

　　而且大家看着这黑人的面孔都是懵逼了，因为他们真的认不出这家伙到底是谁？好像他们认识的球员中没有这一号吧？

　　此时，大家很快又发现一个问题，这黑小子好像和沙奇里的身高差不多，难道这黑小子也是一皮边路快马？

　　很多人都蒙圈了，他们不知道东方辰究竟是在搞些什么？这个黑小子到底是谁？

　　东方辰自然是看出了媒体记者们的疑问，东方辰是直接宣布道：“好得，我现在宣布，我们赫尔城俱乐部从德甲拜仁慕尼黑队引进了瑞士球星谢尔丹·沙奇里，同时我们从法甲的卡昂俱乐部引进了法国球员恩格罗·坎特！”

　　沙奇里我们自然知道谁，可是谁能够告诉我，这个恩格罗·坎特到底是谁？

　　不过一些熟悉法甲联赛的记者还是知道恩格罗·坎特的，不过即便是一些关注法甲的媒体记者们也是不知道恩格罗·坎特。

　　因为恩格罗·坎特在卡昂俱乐部都不是主力球员，也顶多是一个轮换球员，他在上个赛季中为卡昂队只出场了十来场比赛，表现一般，也没有看出究竟好在哪里啊。

　　媒体记者们都想要知道坎特谁？

　　这个时候，东方辰说道：“我们花费了一千五百万欧元，从拜仁慕尼黑队引进了谢尔丹。同时我们是以两百五十万欧元从卡昂引进了恩格罗！”

　　东方辰停顿了一下，然后说道：“虽然他们两人的身价不一样，但是在我的心中他们的价值是完全一样的，他们都是我们赫尔城俱乐部未来的基石！他们将会成为我们赫尔城未来的名宿，尤其是恩格罗，他是一个天才！”

　　坎特听到东方辰如此时，他内心里是非常的感激，他知道这是东方辰在为他撑场面，他心里非常的感激。

　　可是东方辰还真不是在为坎特撑场面，未来两年里坎特将会成为后腰位置上的巨星，震撼全世界。

　　在东方辰的记忆里，坎特就是在即将到来的这个赛季迎来了大爆发，他在卡昂成为主力球员，打满所有比赛，表现非常惊人。然后在下个夏天直接转会莱切斯特城队，然后跟随补锅匠一起创造一个奇迹，最后是天价转会切尔西队。

　　很多人都称坎特为新的马克莱莱，他在后腰的位置上绝对是一个超级实力派。

　　东方辰阵的是将坎特作为赫尔城球队基石引进的。

　　虽然大家都不知道坎特是谁，大家也不太相信东方辰嘴里的那一套溢美之词，但是大家还是震惊于东方辰的手段，今天东方辰又在转会市场上花费了一千百万五十万欧元，加上之前的，东方辰已经在转会市场上花费了四千四百五十万欧元。

　　这对于赫尔城俱乐部来说可是非常大的一笔投资了啊，赫尔城队的球迷们是非常的兴奋，他们似乎看到了赫尔城俱乐部的崛起。

　　不过，在这个时候也是有很多人怀疑东方辰的眼光，他们觉得那个恩格罗·坎特倒地是个什么鬼？这家伙到底是谁？而且听人说了，这家伙不是什么边路快马，而是一个后腰。防守型后腰！

　　我的天啦，就那个小身板能够扛得住谁？他来踢后腰？你确信这不是在找死？

　　恩格罗·坎特的身高确实是硬伤，他只有一米六九，一米七不到。这身高和沙奇里是一模一样，这样的身高去踢防守型后腰？这不是找虐，找死吗？

　　很多人都觉得东方辰是疯掉了，竟然让这样的人来打后腰，这样的身板连赫尔城的替补身份都承受不起，这样的小身板还敢来踢英超？这简直就是笑话。

　　无数人等着看东方辰的笑话，但是东方辰却毫不在乎，他知道新赛季开始之后，坎特肯定会打大家的脸。

　　结束了这个新闻发布会之后，东方辰是直接去到了中国男足的训练场训练，今天没有任何的比赛，巴西世界杯休赛一天，明天四分之一决赛就要开打了。而且出战的就是中国男足对阵哥伦比亚。

　　现在无数的中国媒体记者们是涌向了现场，他们都是来关注着中国男足的情况的，他们想要看看中国男足现在到底准备得怎么样了？

　　媒体记者们是采访了东方辰，东方辰也是回答了这方面的问题，他说到：“现在我们中国男足的情况是很不错，经过了小组赛和第一场淘汰赛的比赛之后，可以说我们中国男足是越来越放松了。”

　　东方辰还说道：“到现在为止，我们已经是没有什么压力了，这样放下包袱，对于我们来说很显然是一件非常好的事情，这样我们就能够更加投入地去准备这一场比赛了！”

　　东方辰说道：“现在我们的情况真的是非常非常的不错，我们的状态也是在最好的时候。我们也渐渐地熟悉了世界杯，我们也累积了四场世界杯比赛的经验，现在我们是越来越得心应手了，我相信这一场比赛将会是我们在世界杯比赛中的有一个好水准！”

　　东方辰在面对林清荷的询问的时候，东方辰直接说道：“是的，对于这一场比赛，我们是有信心的。既然我们连东道主巴西队都战胜了，那么还有谁是我们不能够战胜的呢？”

　　林清荷是微微娇笑，东方辰真是一个自信的家伙，自己的人更有魅力。

　　东方辰还说道：“当然，哥伦比亚的实力也是非常的强大的，他们在这一次世界杯比赛中表现得也是非常的出色，这是我们要小心的一个对手！”

　　自然，媒体记者们也是提问道了哈梅斯·罗德里格斯的问题。

　　哈梅斯·罗德里格斯在这一届世界杯上真的是表现得非常的出色，甚至是被无数的媒体称之为奇才和巨星，现在皇家马德里队都是在疯狂地追逐着哈梅斯·罗德里格斯。

　　甚至曾经都东方辰都想过要引进哈梅斯·罗德里格斯，让哈梅斯·罗德里格斯加盟到赫尔城俱乐部。可是很显然这是不显示的事情。

　　东方辰面对着眉头记者们，他说到：“哈梅斯·罗德里格斯很显然是一个天才。他的实力很强大，如果不是我们赫尔城俱乐部的名头太小，或许我也会将他带到我们赫尔城俱乐部来，这一场比赛他是最大的威胁所在，我们肯定会重点盯防他的。我们是不会给他表现得机会的，这一场比赛我们必须要获胜！”

　　回答完这个问题之后，东方辰就直接溜了，甚至忘记了林清荷刚刚向他发出的约会，这是引得林清荷一阵的白眼和埋怨。


第1259章 不求必胜，只求血拼

　　高宏博看着眼前的媒体记者们，微微一笑。

　　高宏博知道这些媒体记者们为什么而来，此时他是一带你都不担心。

　　中国男足能够走到现在，高宏博是已经很满意，这个时候，他的身上是没有什么压力的，即便是中国男足在这个时候输球出局，他依旧是功臣，会载誉归来。

　　这一场比赛踢成什么样都能够接受，没有了成绩的束缚之后，自然是神清气爽，轻松写意。

　　当然，高宏博这一场比赛也不会是冲着失利而去的。虽然什么成绩都能偶接受，但是高宏博也是希望球队能够全力以赴，能够晋级自然最好，即便不能够晋级，只要不留下遗憾就行了。

　　所以，此时高宏博倒是有些春风得意。

　　看着眼前的这些媒体记者们，高宏博还是微笑着和他们打招呼：“嗨，各位好啊！今天依旧这么准时啊！”

　　媒体记者们则是面面相觑，以前高宏博可是不这态度啊，今天高宏博这是怎么了？

　　林清荷身边的叶婉箐疑惑地向着林清荷说道：“林姐，高指导今天怎么了？难道脑子出现问题了？”

　　林清荷没好气地蹬了一眼叶婉箐，道：“你这小丫头，怎么说话的？要是被高指导听去了怎么办？”

　　叶婉箐不好意思地一笑。

　　林清荷臻首微转，一双明亮清澈的眸子看向了高宏博，呢喃着：“这小妮子，即便知道对方脑子有问题，也不能说出来啊！”

　　噗呲！

　　叶婉箐没忍住噗嗤一声笑出了声，所有人都转头看向了这小妮子。

　　林清荷这才知道自己说漏嘴了，秀脸微红，羞涩地微递臻首，心里埋怨着叶婉箐这小妮子。

　　此时，林清荷微微一愣，平时自己没有这样的小女子情态啊，今天这是怎么了？

　　看着林清荷露出一个小女孩一般的羞涩模样，叶婉箐是非常的震惊，林清荷平时可是非常的“泼辣”大大咧咧的啊，今天怎么尽显小女孩情态？

　　突然，叶婉箐不由得向高宏博身边的东方辰看了过去，难道是因为东方辰在旁边的缘故吗？

　　此时，叶婉箐真好看好林清荷羞涩地偷偷地瞄着东方辰，她心中一叹：“果然是如此，看来林姐真的是看上东方教主了，可是东方教主已经有女朋友了啊！”

　　一想到这里，叶婉箐臻首微侧，一双灵动的眸子黯然地盯着林清荷，心中是为林清荷担心不已：“落花有意，流水无情！再强势的女子都逃不过一个‘情’字啊！”

　　叶婉箐也是幽幽一叹，仿佛是看到了自己的未来。

　　此时，东方辰是向着林清荷点头示意，然后直接转身离开，准备登车离开训练场了。

　　中国男足今天的训练已经结束了，因为是比赛的前一天，所以今天的训练量并不是很大，这训练结束得也很早。

　　怔怔地看着东方辰远去的背影，林清荷秀脸上明媚的笑容瞬间消散，只留下久久不能够消散的怅然。

　　看着自己的师傅如此反应，叶婉箐也是感同身受，不由地幽怨地叹息一声。

　　而此时，高宏博已经开始回答媒体记者们的提问了。

　　高宏博面对英格兰媒体记者们的提问，他是这样说道的：“当然！东方收购赫尔城俱乐部这是好事，我相信他能够经营好这支球队，就像是他经营的连城东方一样。”

　　原来，英格兰的媒体提得问题竟然不是关于中国男足和哥伦比亚比赛的问题，而是询问了东方辰收购赫尔城俱乐部的问题。

　　大家确实是非常想要知道高宏博对于此事的一个看法，但是大家对于高宏博会回答这个问题不抱任何希望的，因为大家都觉得高宏博不会回答和这一场淘汰赛无关的问题的。

　　可是，让大家震惊的是高宏博竟然回答了，很多人都愣在了当场。

　　高宏博还说道：“东方其实和我说过这方面的事情，我们是支持他的，因为我们知道他有这个能力，而且如果有中国人能够在英超联赛有一支球队的话，这对于我们中国足球来说也是一件好事！”

　　英格兰的媒体记者一愣，然后立即提问道：“请问，高宏博先生的意思是，赫尔城俱乐部未来会引进中国国脚？”

　　此时，媒体记者们都是来了兴趣，双目紧紧地盯着高宏博。

　　就连哀怨的林清荷也是被吸引了过来，她的一双妙目是紧紧地盯着高宏博，瞬间变成了一个女强人铁娘子，哪里还有一点小女儿情态。

　　看着自己的老师这优秀的变脸功夫，叶婉箐是直接愣在了当场，她心中细想着：“看来自己还真的是太年轻啊，就师傅这一手就足够我学习一辈子了！”

　　高宏博淡淡地说道：“呵呵，其实这也不是什么秘密了！东方其实也和我谈论过这方面的问题，甚至他还让我给他推荐一名中国球员！”

　　下面的媒体记者们虽然都是一惊，但是反应其实并不是很大。

　　毕竟这两年的中国球员已经不像几年前的中国球员了，这两年也是有一些中国球员们走出国门，走入了欧洲足坛，而且他们普遍的表现还是很不错的，所以，这个时候欧洲足坛也不会再用异样的眼光看中国球员了。

　　而且这一次的世界杯，中国男足的表现大家可是看在眼里的，中国男足的球员们表现还是很出色的，他们是有能力在欧洲足坛立足的。

　　甚至一些英格兰媒体认为像赫尔城这样的英超升降机能够引进一名世界杯八强的中国国脚还是一件幸运的事情呢。

　　媒体记者们立即询问着：“请问高宏博先生，那你是向东方辰先生推荐的谁呢？是不是陈滔？又或者是武垒？”

　　武垒在这一届世界杯上出场的机会并不是很多，表现也一般。不过一些英格兰的媒体记者们还是知道武垒的，毕竟这是被曼联名宿索尔斯克亚看重的球员曾经甚至还有英格兰的媒体记者们专门报道过武垒的事情，甚至还有人预测了武垒未来或许会追寻索尔斯克亚的脚步，加盟曼联队呢。

　　可惜，后来武垒并没有前往挪威，再后来大家就没有再说起过武垒了。

　　高宏博是微微一笑说道：“其实，我并没有想东方推荐任何一位球员，因为我知道，其实东方自己心里是有数的，他很熟悉他的这帮队友，倒地谁会适合赫尔城，他自己是很清楚的。还有就是，赫尔城俱乐部的新任主教练还没有到任，东方也不好再引进球员！”

　　话音刚落，高宏博就按到一声不好，自己怎么就说漏了嘴呢！

　　下面的媒体记者们可是双目一亮，纷纷抬头看向了高宏博，林清荷是立即站起身询问道：“高宏博先生，你刚刚说的是赫尔城的新任主帅吗？请问高宏博先生，赫尔城现在在接洽新的主帅吗？能够给我们透露一下，他是谁？”

　　听到林清荷的提问，高宏博就微微苦笑，果然是惹祸了。

　　是的，现在外界还不知道东方辰在联系新的主帅，一切来说都是秘密。自己也是和东方辰聊天的时候才知道的，但是现在应该还是出于保密阶段的，可是自己怎么就没管住自己的嘴，给说了出来了呢？

　　高宏博微微苦笑，他看了一眼林清荷，然后说道：“是的，赫尔城现在是在接触新帅。但是至于是谁，我现在就很不清楚了，不过我可以保证，这绝对是一名世界名帅！”

　　世界名帅几个字一出来，现场的媒体记者们都是微微一惊，看来东方辰阵的是准备搞一票大的啊。

　　而这个时候，很多的媒体记者们都是在自己回忆起来，现在究竟有多少世界名帅赋闲在家，他们是不停地想着不停地排除着，想要弄清楚究竟是谁？

　　媒体记者们还准备提问呢，高宏博直接说道：“好了，有关于赫尔城的问题我就回答道这了，之后有关这方面的问题我将不会再做任何回答，也请在坐的各位不要再问，免得浪费大家的时间！”

　　听到高宏博如此说，现场的媒体记者们是纷纷叹息，错过了好机会啊。

　　当然，还有很多人心里是埋怨着高宏博，怎么就在这么关键的时候就熄火了呢？高宏博也太贼了吧，一到关键时刻就不行啊。

　　媒体记者们也没有办法，这个时候，他们只有提问有关于中国男足对阵哥伦比亚这场比赛的问题了。

　　高宏博面对着眉头记者们的提问，他说到：“哥伦比亚确实是一支实力很强，而且很有特点的球队，他们的中场核心哈梅斯·罗德里格斯的实力真的是非常的强，非常有灵气的一个球员，有他在，我们中国男足就会很麻烦。”

　　高宏博还说道：“哥伦比亚队的实力明显要高出我们球队一筹，这一场比赛我们中国男足肯定会处于弱势，但是我也不认为我们中国男足就没有机会。我们中国男足也是很有特点的球队，我对于我们自己还是很有信心的。”

　　高宏博还说道：“这一场比赛，我们是会去拼哥伦比亚的，争取能够获得胜利。即便是输球被淘汰，我们也是能够接受的，我们只是想要不留下遗憾！”

　　媒体记者们纷纷转头，相视而惊，高宏博这是在示敌以弱了？这很少见啊，高宏博在赛前一项不是很强势的，今天则么又示弱了呢？额，怎么会是“又”呢？

　　媒体记者们是继续提问，高宏博是这样回答的：“当然，现在这个成绩对于我们中国男足来说已经是非常非常不错的成绩了。但是这并不说明我们没有动力，谁都希望这个成绩会更好，不是吗？”

　　高宏博还说道：“对于这一场比赛，我们已经是做出了充分的准备。在面对比我们实力强出不少的球队，我们不能够保证必胜，但是我们能够保证我们会血拼对手！”

　　媒体记者们纷纷一惊，他们是从高宏博的话中听到了满满的杀气！


第1260章 哥伦比亚全队的重视

　　都走到这个位置了，当然是谁都不想放弃，中国男足也不例外。

　　一想到这里，高宏博说出的这些话大家就不会觉得意外了。

　　虽然现在的成绩对于中国男足来说已经是非常非常不错的成绩了，但是在这个时候，中国男足未必不会拼，他们未必不会想要一个更好的成绩。

　　有句话不是说得好，欲望是去穷尽的！

　　现在中国男足也就是这样，好多人在世界杯之前，心中想的是中国男足能够打破2002年的尴尬就好了，至少要取得一个进球吧。

　　当然这个进球来到的时候，大家的想法又变了，既然我们取得进球之后，大家又想，希望中国男足能够拿到一个积分吧。当我们真拿到一个积分的时候，大家的想法又变了，大家都希望中国男足能够获得一场胜利。我们拿到一场胜利的时候，大家又希望中国男足能够小组出线吧。当我小组出线的时候，大家又希望我们中国男足能够晋级八强……

　　所以，到现在更是无数人想中国男足能够进入四强就好了。

　　现在高宏博就是有这样的想法，既然我们已经坐在了八强的位置上，那么我们为什么就不能够再往前一步呢？

　　不过，这个时候即便是中国男足不能够再进一步也没有什么了。

　　所以，这个时候，中国男足的教练和球员们都是相对很轻松的，他们是一点压力都没有，非常的放松。

　　在这样的情况下，大家都觉得自己的状态是非常的好，到了一个绝佳的状态上。

　　所以，高宏博的话里是带着浓浓的杀气。

　　听到这里，哥伦比亚的主教练佩克尔曼眉头紧皱，果然如自己想象的那样，中国人是不会轻易放弃的，这一场比赛将会是一场非常艰难的比赛。

　　哥伦比亚的主教练是阿根廷人佩克尔曼，他是2012年接手的哥伦比亚队，他现在是将哥伦比亚队打造得非常的不错，哥伦比亚的球迷和足协都是支持他。

　　在这之前，佩克尔曼是执教过阿根廷国家队，他带队打了2006年德国世界杯，那一届世界杯阿根廷队可是夺冠大热门。可惜他的球队是在台套赛中再点球大战中被东道主德国队淘汰了。

　　不过，佩克尔曼来到哥伦比亚之后，他的执教成绩非常的不错，这一届世界杯，哥伦比亚队也是震惊了世界。

　　此时，佩克尔曼正在观看着今天中国男足球员和教练的采访报道。

　　他是看到了高宏博接受采访的样子，高宏博虽然一再示弱，但是他的话语中可是满满的杀气，很显然，高宏博还是很希望在这一场比赛中大干一场的。

　　佩克尔曼其实还是比较担心中国队的，中国队在这一届世界杯中的表现真的是非常的出色，尤其是东方辰等人的表现，真的是让他不得不重视呢。

　　佩克尔曼转头看向了自己的助手，询问道：“你现在有什么样的想法？”

　　佩克尔曼的助手双目紧紧地看着电视机里的高宏博，他的眉头不自觉地皱了起来，他沉吟了一下，然后说道：“看得出来，中国人肯定要和我们大战一场。而且从这人的话中，我能够感觉得出他的信心和战意！”

　　佩克尔曼是点了点头，他听说过这样一句话——将是兵之胆！

　　现在高宏博都表现出了这样的胆魄来，看来中国男足的球员们肯定也不会差到哪里去，这一场比赛很难踢啊！

　　佩克尔曼的助手是继续说道：“其实，中国男足的实力还是很强的，他们的整体实力是很不错的，而且最主要的时候，东方辰在这个团体中个人能力非常的突出，他能够单个人改变比赛的走势，这是最困难的地方！”

　　是的，这也是佩克尔曼担心的地方，东方辰真的是太强了，他真怕这家伙在这一场比赛中状态非常的出色，然后两次灵光闪现，就会让他们赛前赛中的所有努力都泡汤。

　　佩克尔曼紧皱着眉头，非常坚定地说道：“这一场比赛，我们必须要限制住了东方辰！”

　　佩克尔曼的助手立即点头附和，认同佩克尔曼的话。

　　佩克尔曼突然说道：“那你觉得我们这一场比赛主守，打防守反击怎么样？”

　　本来在这是前，佩克尔曼是想准备和中国男足对攻的，但是看到了高宏博的采访之后，他是做出了改变，他认为现在还是防守反击比较好。

　　佩克尔曼的助手仔细地思索了一阵，然后立即点头说道：“嗯，这样可行。我们的反击实力也是很强的，在和日本队的比赛中，已经证实了这一点！”

　　确实，在和日本队的那一场比赛中，哥伦比亚的防守反击可是打得非常的风骚，直接大比分屠杀了日本队，以小组第一名的身份出线了。

　　佩克尔曼沉吟了一下，然后说道：“那你觉得派谁去盯防东方辰呢？”

　　佩克尔曼的助手是微微沉吟，在仔细地思索着：“我觉得我们的后腰跟上去就行了，而且防守反击的话，我们的中场都可以上去防守，甚至很多时候都可以保证两个人盯防东方辰！”

　　佩克尔曼是点了点头，自己的助手果然和自己是不谋而合啊！

　　佩克尔曼又和自己商量着这一场比赛的反击究竟如何来打，他们对于自己的防守还是很有信心的。

　　别看哥伦比亚有用法尔考、哈梅斯·罗德里格斯和杰克逊·马丁内斯这些进攻天才，佩克尔曼在刚刚接手哥伦比亚国家队的时候，首先进行的就是防守训练，佩克尔曼是将防守看得很重要的。

　　所以，佩克尔曼对于自己的防守还是比较有信心的。

　　本来佩克尔曼是想要和中国男足对攻的，他预定的阵型是四四二，不过现在要改变策略了，这个时候，他就把阵型给改变了，要改成四二三一了。

　　当然，在这个时候，中国男足的主教练高宏博则是在观看着白天，佩克尔曼和哥伦比亚球员们接受采访的报道。

　　哥伦比亚的前锋杰克逊·马丁内斯是在白天接受了媒体记者们的采访，他说到：“对于中国男足我不是很了解，说句实话，我们看他们的比赛并不是很多，对于我们来说，他们就是一支神秘之师！”

　　杰克逊·马丁内斯还说道：“当然，我对于中国男足也并非一无所知，至少我知道他们阵中的东方辰。东方辰是一名非常强大的球员，他的能力非常的出色，而且影响力非常的大，我很佩服他，他是我的目标，我也想成为他这样的球员！”

　　杰克逊·马丁内斯还说道：“东方辰非常难以对付，这对于我们的防守来说绝对不是一个什么好事情，我们现在已经在绞尽脑汁了，我们在想着如何对付他，但是你们知道的，想要对付他，真的是太难了！”

　　杰克逊·马丁内斯是继续说道：“当然，我们也不会因此而放弃的。还有我们哥伦比亚队的整体实力是要比他们强出很多，我们是有信心战胜他们的，当然这会是一场困难的比赛！”

　　看得出来，杰克逊·马丁内斯是非常的推崇东方辰，将东方辰视为偶像。

　　杰克逊·马丁内斯接受了采访之后，哥伦比亚的中场核心哈梅斯·罗德里格斯也是接受了媒体记者们的采访。

　　在采访中，哈梅斯·罗德里格斯是这样说道的：“很显然，这次的对手和我们以前遇到过的所有的对手都不同，这是一块非常难啃的骨头、对于他们阵中的东方辰我也是非常的熟悉，他是一个超级天才球员，这是毋庸置疑的！”

　　哈梅斯·罗德里格斯还说道：“我和他？当然我和他相差太远，他的实力真的是太厉害了。但是我要说的是，一场比赛的胜负往往不是一个球员决定的，足球是一项整体运动，我认为我们的实力是要高出中国男足很大一筹的，我相信，最后获胜的一定是我们哥伦比亚队！”

　　哈梅斯·罗德里格斯说白了其实还是有些不服输的，再这一届世界杯比赛中他是表现得非常的出色的，现在他们是以四个进球排名射手榜第二，虽然距离东方辰还有很遥远的距离，但是他自己坚信自己并不比东方辰要差多少。

　　哈梅斯·罗德里格斯还说道：“对于这一场比赛，我们现在已经是准备好了，我们是做了一切准备，我相信我们还是有办法对付中国男足的，胜利一定是属于我们的！”

　　哥伦比亚的主教练佩克尔曼也是接受了媒体记者们的采访，他说到：“对于这一场比赛，我认为我们双方都是有机会的，中国男足的里可是一点都不弱，大家都不要小看他们，他们是很难对付的！”

　　佩克尔曼是继续给中国男足戴高帽子，他说到：“高宏博是一名非常有实力有想法的主教练，他的实力真的是太厉害的，我在这里都不由得要为他点一个赞。高宏博在世界杯上已经连续上演奇迹了，他真的很不错！”

　　这看似是在提高高宏博，但是高宏博看出来，佩克尔曼是在说你们的好运已经到头了，你们不可能一直创造奇迹的，现在到这里，你们的奇迹就已经结束了。

　　佩克尔曼还说道：“东方辰实力很强大，这是一个非常难缠的对手，他确实是一个现象级的球员，但是我不认为我们就防不住东方辰。东方辰很强，这没有错，但是我们哥伦比亚也不弱！”

　　佩克尔曼还说道：“东方辰不可能一直保持这么高的水准和状态，我相信她也是会累的，这一场比赛我们已经做了各种各样的准备，我们就是为了限制他，不给他机会！这一场比赛的胜利，我们哥伦比亚要定了！”

　　高宏博也是听出来了，佩克尔曼是信心十足，似乎是已经找到了对付东方辰的办法。但是高宏博一代呢都不着急，他非常相信东东方辰，东方辰不是那么容易被房主的球员。


第1261章 四分之一决赛开启

　　今天巴西世界杯是有两场比赛要进行，这一天要进行两场四分之一决赛。

　　这一天要进行的两场比赛分别是中国男足对阵哥伦比亚和法国队对阵德国队的比赛，而在这一天率先进行的不死哎则是法国队对阵德国队的比赛，法国队对阵德国队的比赛可是要比中国男足对阵哥伦比亚队的比赛早三个小时。

　　当然这两场比赛不会在同一个地方进行，法国和德国队的比赛是在里约热内卢进行，而中国男足对阵哥伦比亚的比赛是在福塔莱萨进行。

　　今天，最受关注的一场比赛自然就是法国和德国队的比赛了，这两队的实力可是非常的强大的，是世界级强队。

　　德国队在这一届比赛中表现得是很不错，当然也是有起有伏的，但是德国队整体的表现还是很优秀的，这一场比赛再赛前，大多数人还是更加地看好德国队，因为德国队的整体实力是要强出一些。

　　德国足球最近几年可谓是风头正劲，非常强势。他们是的青训是接连地产出了一大批的人才，现在德国的足球人才是不停地涌向，几乎每年都会有无数的年轻球员冒头，现在这些年轻球员冒出来可是让其他的国家非常的羡慕。

　　而德国国家队也是人才济济，很多球员都有实力进入国家队，但是他们确实被拒之门外，不是因为他们不够好，而是还有比他们更好的。

　　德国足球现在可谓是人才井喷的年代，而他们的各级国家队在世界大赛上都是有着非常惊人的表现，德国队绝对是一支非常强大的球队。

　　而法国队现在则是出于一个刚刚换代的时期，上一届的世界杯中法国人可是闹出了非常大的笑话，他们竟然在世界杯的舞台中出现了内讧，法国足球是爆出了非常多的绯闻。

　　而阿内尔卡等几位球员们在世界杯上的罢训可是引起了非常多的关注，那一届世界杯，法国队可谓是自废武功，让很多法国球迷们都是不耻。那让法国足球的形象是跌倒了最低谷，不过现在好了，法国足球的形象是在慢慢地好转，而法国国家队的球员们也是换了很多的新面孔。

　　现在的法国队已经和四年前的法国队发生了天翻地覆的变化，甚至连里贝里、纳斯里这样的球员都没有能够入选法国国家队了。法国国家队是来了一个重建，大动作。

　　法国队这一届世界杯的表现还是让法国球迷们满意的，现在他们也是进入了八强，不过在这个时候，他们是遇上了德国队，他们的运气并不是很好。

　　不过，在赛前，法国人并不认为他们会输给德国队，他们有信心战胜德国队。

　　法国队排出的是一个四三三的攻击阵容，在门将的位置上则是洛里斯，四后卫分别是德布西、瓦拉内、马马杜·萨科和埃弗拉。三中场则是卡巴耶、博格巴和马图伊迪，三前锋则是瓦尔布埃纳、本泽马和格列兹曼。

　　格列兹曼是法国涌现出来的超级新星，在上个赛季的西甲联赛中，格列兹曼再马德里竞技队表现得是非常的出色，风头可是一点都不弱于梅西等人，甚至很多人都将格列兹曼奉为法国未来的帝星。

　　这支法国队还是比较年轻的，他们阵中还是有很多青年才俊的，比如说博格巴、马图伊迪和格列兹曼等等，这支球队的实力还是很不俗的。

　　而德国队的实力是更加的强大，今天德国队排出的是一个四二三一的阵型，门将的位置上是诺伊尔，四后卫则是拉姆、博阿滕、胡梅尔斯和赫韦德斯。双后腰则是施魏因施泰格和赫迪拉，三前卫则是厄齐尔、托尼·克洛斯和托马斯·穆勒，单前锋则是老将克洛泽。

　　这个阵容和四年前的阵容变换其实也并不是很大，德国队的实力非常的强大，比赛一开始，德国队就发动了凶猛的进攻，围攻向了法国队的球门。而法国队也是不示弱，两队是直接在比赛中玩起了对攻，这比赛是大得很好看的。

　　比赛刚刚一开始，德国队方面是获得了一次不错的机会，厄齐尔在边路直塞禁区肋部，托尼·克洛斯后插上，杀禁区，假装射门，直接将足球扫向了后点，禁区厚点的托马斯·穆勒直接面对空门，起脚推射。可惜他还是没有吃饼，足球是被他打偏了，足球擦着后点立柱出了底线。

　　托马斯·穆勒自己都不相信这是真的，他是双手抱头，惊呼不可思议。

　　二娃托马斯·穆勒都以为这球必进无疑了，他都在想着怎么庆祝这个进球了？是冲向自己的女朋友，还是冲向德国的球迷呢？冲向自己的女朋友吧。给他一个惊喜，咦，自己的女朋友在哪个看台来着？

　　好嘛。二娃托马斯·穆勒是有些太轻敌了，太没有把这个空档当回事了，她以为这球百分之百进球的，可是足球却被他给推偏了。

　　托尼·克洛斯当场跪在了草皮上，早知道是这样，还不如自己来一脚呢。

　　托马斯·穆勒心里也是非常的郁闷，不过他是立即转头咧开嘴，笑呵呵地向自己的队友们致歉。

　　其实，在这样的比赛中，德国队是很难能够获得这样的机会的，或许在这一场比赛，德国队也就一次这样的机会，可惜二娃托马斯·穆勒没有把握住！

　　法国人可是被吓出了一身冷汗，这狗日的德国佬的进攻还真是犀利，这球传得真的是太鸡贼了。法国队的球员们是留心了，绝对不再给德国队这样的机会。

　　这之后，双方是陷入了胶着之中，双方是在中场进行着残酷的缠斗，比赛的场面是非常的激烈，但是精彩的镜头可不是很多。

　　双方都是将重心放在了中场的争夺中，或许他们都是应了那句话吧——得中场者得天下！

　　比赛一直进行，进行到第十分钟的时候，法国队才有了本场比赛的第一脚射门，本泽马在大禁区前沿接到了边路瓦尔布埃纳的传球之后，顺势一个转身，然后直接抡腿爆射。

　　蹦的一声，足球立即图出膛的炮弹般飞射出去，笔直地飞向了球门的右上角。

　　球速是非常的快，就像是一道闪电，可是德国队的门将诺伊尔反应是非常的快，直接侧扑，单掌将足球给拍出了底线。

　　角球，法国队是获得了角球的机会，瓦尔布埃纳去发角球。

　　足球划出一道弧线急速地飞进了德国队的禁区，禁区后点，马马杜·萨科是冲了上来，一个冲刺高高跳起，力压身前跳起的赫韦德斯，一头狠狠地砸向了足球。

　　铛的一声，足球狠狠地砸在了球门的立柱上，迅疾地反弹出了禁区。

　　这边法国人是一片惊呼，还没有从这一次好机会失去的遗憾中惊醒过来，德国队这边就已经高速地发动了快攻。

　　快速反击，法国人这一下是紧张了起来了，因为他们的球员们都在德国队的禁区里呢，这个时候，后场极度空虚啊。

　　法国队的球迷们看到这里一个个都是不敢出声了，纷纷静止在这里，心中是在为法国队祈祷。

　　法国队的边后卫德布西是看上了二娃托马斯·穆勒，她是紧跟着托马斯·穆勒，直接一个放铲，在大禁区前沿靠右的位置铲翻了托马斯·穆勒，主裁判给了德布西一张黄牌。

　　不过，德布西这张黄牌是吃得很值得，因为他破解了德国队的这次反击，前场可谓是三打二，甚至都快要四打二了，德布西要是不是尽快破坏的话，德国队肯定反击得手了。

　　法国队的球迷们是将雷鸣般的掌声送给了德布西。法国队的球员们冲回来的时候，纷纷拍着德布西的肩膀，示意德布西做得非常的不错。

　　德国队的球迷们可是恨死德布西了，这该死的加厚破坏了他们进球的机会，这家伙就是该死。

　　不过很快德国队的球迷们就不再憎恨德布西了，反而是非常感激德布西了，感激德布西的这一次犯规。

　　德国队获得靠右侧的禁区前沿任意球，这个位置还是有些偏了，不适合直接打门，这一个球只有选择传中。

　　发球的托尼·克洛斯确实也是选择了传球。足球划出了一道美妙的弧线，直接飞进了法国队的禁区，飞向了禁区的左侧。

　　后进去左侧的年轻人瓦拉内是判断落点出现了失误，德国队的中后卫胡梅尔斯，直接在法国队门前十米处头槌攻门，足球急速地飞进了法国队的球门，洛里斯反应慢了半拍。

　　一比零，德国队凭借着中后卫胡梅尔斯的头球取得了领先。

　　这球的责任完全是在瓦拉内的身上，他已经占据着非常好的位置了，他本应该轻松地将足球解围的，但是他却判断错了落点，足球急速地飞过了他，被胡梅尔斯抓住了机会，足球急速地飞进了球门。

　　瓦拉内是非常的后悔，非常的懊恼，但是这却改变不了现实。

　　法国队人的情绪是受到了打击，但是比赛重新开始时候，他们是明显加强了进攻，希望能偶尽快扳平比分呢。但是德国队的进攻也不弱，双方在比赛中是你来我往，各自都创造了机会，但是都没有把握住。

　　上半场比赛结束，双方是战成了一比零，德国队暂时领先。

　　很快，双方下半场比赛是开打，法国队的进攻明显又提升了一个档次，他们是疯狂的进攻，就是想要扳平比分，他们也是创造了几次好机会，可惜都没有把握住机会。

　　而德国队这边的反击是打得风生水起，多次威胁到了法国队的球门，还好洛里斯和瓦拉内表现出不错，这才没有导致丢球。

　　双方在下半场比赛中的表现都是非常的出色，比赛也是非常的精彩，让现场的球迷们看得是非常的过瘾，但是双方都没有在下半场比赛中取得进球，最终的比分是一比零，德国队战胜了法国队，成为了本次世界杯第一个晋级四强的球队。


第1262章 每个人都是防守者

　　德国队和法国队比赛结束的时候，中国男足和哥伦比亚男足正在球场内热身呢。

　　这是在福塔莱萨的卡斯特朗体育场。

　　这球场是举办过去年的联合会杯的比赛，中国男足并没有在这里比赛。

　　这座球场能够容纳五万八千多球迷，现在这里已经是人满为患了，他们分成了三个方阵，其中一个身穿着红色球衣的最显眼的方阵就是中国男足的球迷方阵，他们身穿着中国男足的主场球衣，挥舞着五星红旗，正在支持着中国男足的球员们呢。

　　这些中国男足的球员们还拉起了很多的横幅和海报，上面写着支持着中国男足的标语，写满了对于中国男足的祝福，和支持着他们喜爱的球员们。

　　这一场比赛，中国的国家总理柯强同志也是出现在了现场，他是带着一大群的官员来支持着中国男足。当然看台上还有非常多的来自中国各界的名人大佬美女。

　　而东方辰的未婚妻斯嘉丽·约翰逊，还有东方辰的母亲李蔚如，以及夜静姝和迷你东方都是来到了现场，她们是到现场来支持东方辰，她们在包厢里挥舞着东方辰的海报，给东方辰加油助威。

　　而今天国际足联的主席布拉特等人也是出现在了现场，他们特意选择了这一场比赛来观看，中国男足可是难得晋级世界杯的八强啊，要是错过了这一次，他们还真不知道他们能够看到中国男足再在世界杯上表现呢。

　　中国的球迷们组织得非常的好，几个球迷方阵前面都是摆放着几面巨大的战鼓，而在战鼓的两侧则是垂下了八面旗帜，颇有点八面来风的意思。

　　此时，这些战鼓的声音还并不响亮，他们是将所有的力气都留在了正式比赛中，他们要在正式比赛中才发威。

　　而此时，中国球迷们的声音也不小，他们是支持着中国男足。

　　此时，球场内，东方辰是在禁区里接到了边路郝俊明的传中，直接一个胸部停球，然后一个杂耍般的后转身抡腿扫射，将下坠的足球给扫进了球门。

　　这动作简直就是无数动作的旋风腿，看上去非常的华丽。

　　现场的中国球迷们是非常的激动，疯狂地呼喊着东方辰的名字：“东方辰！东方辰加油啊！漂亮，完美，干得好！”

　　所有中国球员们都是兴奋地咆哮着，而哥伦比亚的球迷们则是对此不屑一副，他们认为东方辰就是在哗众取宠而已。

　　今天来到现场的哥伦比亚球迷们还是有非常的多的，他们完全是一个金黄色的方阵，他们是挥舞着哥伦比亚的国旗，大声地呼喊着哈梅斯·罗德里格斯的名字，今天哥伦比亚的球迷们也就指望着哈梅斯·罗德里格斯了。

　　哈梅斯·罗德里格斯现在可是哥伦比亚球迷们心目中的宠儿，哈梅斯·罗德里格斯也是他们心目中的希望所在。

　　现场哥伦比亚的球迷们是看到中国队的东方辰是骚包地耍宝了一下，他们也是希望哈梅斯·罗德里格斯能够做出回应，他们大声地呼喊着：“哈梅斯，来一个！哈梅斯，来一个！”

　　哥伦比亚的球迷们的呼喊声是非常的整齐，非常的大声。

　　球场内热身的哈梅斯·罗德里格斯自然是听见了，哈梅斯·罗德里格斯是微微苦笑，说句实话，他还真不想来一些这些杂七杂八的东西。

　　不过，现场哥伦比亚的球迷们情绪很高，他也不好不满足。

　　哥伦比亚的夸德拉多非常的懂事，直接将自己脚下的足球床给了哈梅斯·罗德里格斯，哈梅斯·罗德里格斯眼看着足球飞过来，他直接伸腿快速地将足球向上一跳，一个头球网上一顶，足球向空中飞起，似乎是直上直下。

　　看着足球继续地坠落下来，哈梅斯·罗德里格斯直接跳了起来，身体横在空中，直接来了一个腾空侧身凌空扫射，嘣的一声，哈梅斯·罗德里格斯扫中了足球，直接讲足球扫进了球门。

　　现场哥伦比亚的球迷们可是非常的激动，一个个都是兴奋地尖叫着，疯狂的鼓掌，那手掌好像都是被拍肿了。

　　哥伦比亚的球迷们真的是太得瑟了，此时他们还不忘贬低着东方辰，说东方辰之前的那一下都是什么鸡巴玩意儿。

　　此时，中国男足球迷们脸色非常的不好看，哥伦比亚人简直太嚣张了，他们是立即疯狂地嘘着哥伦比亚人，这比赛还没有正式开始呢，双方的火气就已经升腾起来了。

　　而看台上还有一群球迷，他们就是巴西当地的球迷们，东道主巴西队已经淘汰了，但是巴西球迷们却不能够不看球，所以他们还是出现在了看台上。

　　在这一场比赛中，巴西队的球迷们是完全中立的，他们谁也不支持谁，谁踢得好，他们就是谁的球迷。

　　而就在这个时候，双方的助理教练都是出来了，他们是将自己的球员们都给叫了回去，现在距离比赛开始的时间已经不长了，他们要回去做着赛前的最后准备了。

　　“中央电视台，中央电视台！观众朋友们，球迷朋友们，大家好！这里是中央电视台体育频道，我是你们熟悉的足球解说段轩！”中央电视台体育频道自然是不会放过任何一场世界杯的比赛的，这一场比赛他们是进行了直播。

　　“观众朋友们，球迷朋友们，大家好！我们是足球评论员徐洋，很高兴再一次和大家见面！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋在向电视机前的球迷们问好。

　　“今天我们为大家带来的是2014巴西世界杯四分之一决赛的第二场比赛，对阵的双方是我们中国男足和哥伦比亚队。我们中国男足是在死亡小组中以小组第二名的身份出线的，他们可是挤掉了强敌世界杯的卫冕冠军西班牙队和上届世界杯的亚军荷兰队的，在淘汰赛中，我们更是战胜了东道主巴西队，晋级了八强，我们中国男足是展现出了很强的实力，今天我们将要对阵哥伦比亚队！”中央电视台体育频道的解说员段轩介绍着。

　　电视机前的中国球迷们听到这里，一个个都是非常的激动，因为中国队的球迷们听着中国男足的这些成绩他们就兴奋不已，中国男足终于雄起了一次，他们是非常的激动。

　　这一次，中国男足真的是硬气了，中国男足给全国人民争脸了。

　　“而我们的对手哥伦比亚队在本届世界杯中的表现也是非常的好，非常的强势。他们在小组赛中是三战全胜小组第一出线，然后在淘汰赛中是淘汰了没有苏亚雷斯的乌拉圭队。哥伦比亚的哈梅斯·罗德里格斯表现得非常的出色，他是一个非常危险的人物，我们必须要认真对待才行，不能够给他太多的机会！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是立即说道。

　　电视机前的中国球迷们都是看过这届世界杯的比赛的，他们自然是知道哈梅斯·罗德里格斯究竟又多妖，这家伙的实力真的是非常的强大，是一个非常难以防守的球员，中国的球迷们是担心中国男足的防线防不住他。

　　此时，中国男足的球迷们就已经开始担心这一场比赛了，这一场比赛中国男足的对手实力真的是太强了，他们是怕中国男足扛不住啊。

　　“好的，现在双方的球员们是回到了更衣室里去做最后的准备去了，我们现实进一段广告，广告回来之后，我们就将为大家带来今天的这一场精彩的比赛！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“观众朋友们，稍后再见！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是说到。

　　中央电视台体育频道是立即进入了广告时间，电视机前的球迷们则是在焦急地等待着这一场比赛的开始，此时他们的是非常的激动，甚至是有些紧张，他们的身体都是不自主地颤抖着，连呼吸都是有些急促了！

　　而此时，双方的球员们则是在自己的更衣室里，聆听着自己主教练的战术布置。

　　此时，哥伦比亚的更衣室里，佩克尔曼则是在战术板上写下了一个名字——东方辰！

　　哥伦比亚的球员们的双目都是紧紧地盯着这一个名字，然后他们都是抬头看向了主教练佩克尔曼，他们想要知道佩克尔曼究竟要说些什么？

　　佩克尔曼眼见自己手下的球员都抬头看向了自己，他是微微一笑，然后直接说道：“对于这一个名字你们应该是一点都不陌生，对吗？”

　　哥伦比亚的球员们自然是纷纷点头，东方辰这个名字简直太熟悉，几乎每一期的体育报纸上都有这个名字，他们能够不熟悉吗？

　　佩克尔曼说到：“这个人的危险，我相信你们也是非常的清楚，我们要想拿下这一场比赛，这一个人是一个关键。”

　　哥伦比亚的球员们纷纷点头，表示知道。

　　佩克尔曼说到：“所以，在这一场比赛中，我们是加强对于他的防守，但是并不是又人特定地跟他，我要求的时候，每一个人都要有防守者的心态和意识，谁离他最近，谁就立即靠上去，不要去管你的位置，你只要给我扑上去就行，因为你的位置你的队友会帮你补上，你们的任务就是跟进他，不要给他任何的机会，你们有信心吗？”

　　哥伦比亚的球员们都是倒吸一口凉气，佩克尔曼竟然对东方辰如此的重视，每一个人都要参与到防守，每一个人都是紧跟东方辰的球员，啧啧，佩克尔曼还真是做得出来啊。

　　不过，这样哥伦比亚的球员们才更加地有信心。只要盯住了东方辰，中国男足就不足为虑，这一场比赛他们能够轻声获胜。

　　哥伦比亚的球员们是立即大声地回答道：“放心吧，头儿！我们一定会紧记你的教诲的，绝对不给东方辰任何的空间和机会的！您放心，我们哥伦比亚队，必胜！”


第1263章 我们就是要快速

　　就在哥伦比亚人再讲解战术的时候，中国男足亦是如此。

　　高宏博面容严肃地站在所有球员们的中间，他的手中时拿着战术板，他在战术板上是写写画画。

　　中国男足的球员们一边整理着自己的装备，一边瞄着高宏博。

　　东方辰是拿出了一瓶普通的运动饮料，喝起来，东方辰喝得不多，但是次数却不少。

　　东方辰此时是在做着最好的准备，他是在补充水分。

　　今天福塔莱萨还是很热的，现在已经是下午五点钟了，但是天气依旧是很热，球员们对于水分的消耗是比较的快得，他们刚刚出去热身了这么一下，这身体的水分就流失得厉害，得赶紧补水了。

　　东方辰能够感觉到今天这一场比赛是一场苦战。

　　今天的天气确实是有些闷热，不知道待会儿是不会下暴雨？这个时候，东方辰又是整理了一下自己的雨鞋，预防着待会儿下暴雨。

　　就在这时候，高宏博是敲了敲手中的战术板。

　　更衣室里所有的球员们的注意力都被吸引过去了，东方辰是抬头看向了高宏博，看看高宏博同志这是要干什么？

　　高宏博眼见所有人的注意力都投放到了自己这里，他是微微一笑，询问道：“怎么。你们今天还紧张吗？”

　　东方辰是左右看了看，然后摇头树洞啊哦：“今天不紧张吧！”

　　中国男足的其他球员们也是纷纷附和着：“放心吧，高头儿，我们现在是一点都不紧张，我们只是兴奋。今天我们肯定会全力以赴的，你们就等着吧！”

　　高宏博仔细地看了中国男足的球员们，发现中国男足的球员们并不是在开玩笑，他是满意地点了点头。

　　高宏博说到：“是的，今天我们对于成绩的要求并不高，其实到了这个位置，我们已经是超额完成了任务。这个时候，你们就应该卸下成绩的包袱了，现在你们是为你们去拼搏了，不要给自己的职业生涯留下遗憾，或许这会是你们最后的一届世界杯也说不定！”

　　一听到这里，所有中国男足的球员们纷纷低下了头，心情有些不好了。

　　高宏博说得很对，中国男足想要进入一次世界杯真的是很困难的，或许这还真是他们职业生涯中唯一的一届世界杯呢。

　　既然这是最后一届世界杯，那就是不要留下遗憾，将自己最好的状态和最灿烂的岁月都留在这一届世界杯上。

　　中国男足的球员们的表情是慢慢地变得坚定起来，一个个就像是找到了目标的游子。思想一下子坚定了，身体里是多了更多的能量和干劲儿！

　　高宏博很满意中国男足球员们的状态，他是微微一笑说道：“好了，还是放松一些，不要有成绩方面的压力，表现出你们最佳的状态就好了。即便是最终输掉了比赛，你们也不会后悔！”

　　中国男足的球员们是纷纷点头，表示知道了。

　　然后，高宏博是将他手中的战术板给翻了过来，中国男足的球员们的目光都聚焦到了这一个战术板上，战术板上划着几条线。

　　中国男足的球员们都是紧紧地盯着，看看高宏博究竟怎么来安排。

　　高宏博是立即说道：“大家看到这几条线了吧？”

　　看着中国男足的球员们点头了，然后高宏博是继续说道：“这几条线就是哥伦比亚的薄弱环节，我们的进攻就是要围绕着这些来打，说白了，就是围绕着哥伦比亚的中后卫萨帕塔来打！”

　　东方辰看到这里是瞬间明白了，还有就是陈滔也是明白了。

　　萨帕塔现在效力于意大利红黑军团，陈滔是和他有过交手，他是很熟悉这名球员，这名球员身高一米八七，防空能力出色，而且正面防守能力也很出色。不过他的速度很慢，而且转身也是很慢，这是他致命的缺点。

　　在红黑军团的时候，萨帕塔能够凭借着先进的防守体系来弥补自己的缺点，但是来到国家队之后，他的缺点则是会成为哥伦比亚的软了。

　　在这之前的几场比赛中，哥伦比亚的几个失球中可是有两个都是和他有关系，不过萨帕塔的正面防守能力和防空能力还是很出色的。

　　而且萨帕塔现在也是哥伦比亚对在这个位置上的最好的球员了，没有比他更合适的了，哥伦比亚也只好用他了。

　　高宏博看准了东方辰，然后说道：“东方，这就是我们攻击的重点，你要强势攻击这一点，但是高空球方面少打他这一点，我们要抓住他速度上的弱势和转身慢的弱势，多给一些冲刺球和身后球，我相信你是能够轻松地爆掉这个家伙的！”

　　东方辰是点了点头，说句实话，这样的中后卫是东方辰最不怕的一个类型，东方辰的速度很快，冲击力很强，像这样的后卫，一旦东方辰冲起来，他们除了犯规连一点机会都没有，甚至很多时候连犯规的机会都没有。

　　东方辰说道：“放心吧，高头儿，我知道该怎么做了！”

　　高宏博是点了点头，然后他是转头看向了陈滔，对陈滔说到：“记住，多打身后的穿越球，利用你的传球能力，撕开他们的防线，对准了萨帕塔这一点，知道吗？”

　　陈滔也是直接点了点头，说到：“放心吧，高头儿，我知道该怎么做！”

　　高宏博是很满意两人的表现，然后他又转身看向了防守球员，他非常认真地说道：“哈梅斯·罗德里格斯，这个家伙的实力究竟如何我不想在多说什么了，昨天晚上你们也看错他的比赛视频资料了，我希望你们是能够打气精神来，盯死他，不要给他一丝一毫的机会，知道吗？”

　　中国男足的防守球员们立即大声地呼喊起来：“明白，高头儿！”

　　高宏博还是不放心，他立即转头看向了后腰蔡慧康，他立即对蔡慧康说到：“大熊，你今天的任务就是跟进了哈梅斯·罗德里格斯，死死地贴住他，知道吗？”

　　蔡慧康是非常严肃地点头，说到：“知道了，高头儿，我不会让你失望的！”

　　高宏博然后又是强调了一次防守，他是希望中国男足的球员们能够集中精力防守，绝对不要在这一场比赛中思想抛锚！

　　中国男足的球员们纷纷表示知道，一个个是非常的认真。

　　就在这个时候，高宏博是大手一挥，直接暴喝道：“出发！”

　　中国男足的球员们立即起身，鱼贯而出，冲进了球员通道，去等待着出场比赛。

　　就在此时，中央电视台体育频道的转播画面也是切了回来，中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道：“好的，此时双方的球员们已经出现在了球员通道里，现在我们来为大家介绍一下双方的首发名单！”

　　这个时候，中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即站出来说到：“好的，现在我来为你们介绍一下南美豪强哥伦比亚队的首发名单！”

　　“今天哥伦比亚国家队排出的是一个四二三一的阵型，这和赛前预料有一些差距啊。他们之前好像是四四二的阵型吧，不知道今天为什么突然变了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“在门将的位置上是没有变化是奥斯皮纳，四后卫的位置上则是苏尼加、萨帕塔、耶佩斯和阿尔梅罗四个人。这四个人中两个边后卫的速度很快，而两个中后卫的速度和转身都是有些慢，不过他们正面防守的能力是很强的，不过我们是可以打他们两个中后卫的身后。当然哥伦比亚队应该是早有防范的！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“在双后腰的位置上则是瓜林和卡洛斯·桑切斯，很显然这两人是要加强对于东方辰的控制，还有就是去弥补耶佩斯和萨帕塔转身慢和速度不快的缺点的吧！不过瓜林的攻击力更强，卡洛斯·桑切斯则是一个纯防守球员！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“在三前卫的位置上则是夸德拉多、哈梅斯·罗德里格斯和伊巴尔博，这三人都是实力不俗的球员，而两个边的速度是非常的快，这对于中国男足的防守是一个非常大的考验，不知道高宏博先生怎么来处理这个问题！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋继续说道。

　　“今天顶在最前面的竟然是古铁雷斯，虽然这家伙在第一场比赛中表现不错，但是在后面的比赛中表现并不是很出色，反而是杰克逊·马丁内斯表现更加出色，不知道今天为什么杰克逊·马丁内斯没有出现在比赛首发阵容中，而且也不是巴卡。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　突然徐洋想到了，他立即说道：“偶，我知道了，今天佩克尔曼的目标就是防守反击，再防线上他是派出了一个跑动能力更加出色，速度更快的前锋，这样是利于反击的啊！”

　　是的，徐洋是道出了佩克尔曼的意图。

　　哥伦比亚这很显然就是防守反击，杰克逊·马丁内斯和巴卡实力是要比古铁雷斯更强一些，而且杰克逊·马丁内斯最近状态非常的不错，是频频有进球的，但是他的绝对速度和跑动能力不是很强。

　　在哥伦比亚的这些锋线球员中，排不上号的古铁雷斯的速度最快，而且跑动穿插的能力是最好的，难怪今天佩克尔曼会让他出现在首发阵容中，哥伦比亚这是要稳固防守，然后司机反击了。

　　“好的，这就是今天哥伦比亚的首发阵容了，从这个阵容中我们是看得出来佩克尔曼的战术意图。很显然，他还是有些忌惮于我们的进攻的。所以佩克尔曼会有这样的布置和安排！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说到。

　　接下来，就该中央电视台体育频道的解说员段轩来介绍一下中国男足今天的首发名单了。


第1264章 直塞反插的经典配合

　　“佩克尔曼是打起了防守反击的主意，我们不知道他是真的怕了我们的进攻，还是故意示敌以弱，在这个时候，我们不要去想那么多，我们现在做好我们自己的事情就对了！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“现在我是要来为大家介绍一下今天我们中国男足的首发名单了！”中央电视台体育频道的解说员段轩是看着手中的资料说到。

　　“今天我们派出的也是一个四二三一的阵型，高宏博先生没有做出任何的变化，不想哥伦比亚人是变阵了！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“我们在门将的位置上排出的是甄辰，这是没有任何的悬念的。他是我们门线上的定海神针！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“在四后卫的位置上则是张成东、张宁鹏、封萧挺和任杭！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道，之后他是惊呼道：“哇哦，今天这后防线是有了很大的变化啊，张成东是出现在了首发名单中，而且是出现在了右边后卫的位置上，这出乎了我们的预料。”

　　“而张宁鹏今天则是出现在了中后卫的位置上，看来是中后卫位置上却人了，张宁鹏才移到了中后卫的位置上，而张成东才有了首发出场的机会！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“而在左边后卫的位置上今天任杭是再度首发了，这或许是因为李盎和梅舫两人今天都打不了比赛吧，所以今天中国男足才会有这么大的变化啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“今天中国男足后防线变化是非常的大，可以说这是一个全新的组合，不知道今天他们的表现如何？他们可是关乎着中国男足能否晋级四强啊！小伙子们，加油！我们看好你们！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“在双后腰的位置上，中国男足是没有任何的变化，首发的是蔡慧康和黄柏文两人，他们是黄金组合，而且黄柏文和前面的陈滔等人的配合是非常的熟练，中国男足是不会放弃这一点的！”中央电视台体育频道的解说员段轩是这样说道的。

　　“在前卫线上的三人则是郝俊明、陈滔和余海，果然有任杭就会有余海，余海今天的任务应该更多的还是防守，去帮助任杭！”中央电视台体育频道的解说员段轩看着手中的资料说到。

　　“在前锋先生的自然那就是东方辰了，他也是中国男足的队长，更是中国男足的希望，希望东方辰今天能够有上佳的表现，帮助中国男足获得今天的胜利，带领中国男足晋级世界杯的四强创造历史！”中央电视台体育频道的解说员段轩满含期待地说道。

　　电视机前的中国球迷们听完了段轩的介绍之后，他们心中一下子是紧张起来了，今天中国男足这防线看上去是一点都不稳妥啊，他们是感觉到非常的大的压力啊。

　　中国男足这条防线明显就是临时凑起来的，这能够顶得住哥伦比亚对的狂轰乱炸么？

　　此时，东方辰在球员通道里则是信心十足，在他看来，这后防线虽然看上去是临时拼凑起来的，但是大家平时都在一起踢球，大家都是非常的熟悉，以前，大家也是这样搭配过，只要小心一些应该是不会有什么问题的。

　　就在这个时候，裁判组是示意双方的球员们跟上，出场了。

　　东方辰立即转头对身后的队友们说道：“好了，消停一点，我们出发吧！”

　　中国男足的球员们这才停止了交谈，纷纷是跟随着东方辰走出了球员通道，走进了球场。

　　顿时，所有的中国球员们都听到了那响亮的歌声：“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮，歌唱我们亲爱的祖国，从此走向繁荣富强！”

　　在这个时候，中国男足的球员们都是非常想和中国的球迷们一起高唱着这首歌，来迎接着这一场比赛。

　　中国男足的球员们对于这一场比赛是非常的期待的，这一场比赛是他们放得最快的一场比赛，他们此时心中是非常的激动和兴奋，就等着比赛开始了呢。

　　而就在这个时候，双方的球员们是来到了球场内，双方的球员们首先是站在了裁判组的两侧，面向主席台，进行着开场仪式。

　　“我们看到了双方的球员，正如我们所介绍的那样，双方的首发名单就是这样，没有任何的变化。”中央电视台体育频道的解说员段轩如此说道。

　　“我们也看出了，中国男足的球员们的精神状态还是不错的，似乎并没有大赛的拘谨，这可是好事啊。希望他们今天能够发挥好！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　“好的，现在请大家爱啊严肃起来，现在要进行赛前的奏国歌的仪式了！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即严肃地说道。

　　首先演奏的是哥伦比亚的国歌，哥伦比亚的球员们一下子是严肃起来了，他们的双目中都是泛着红光，一个个试非常的激动。

　　而现场的哥伦比亚的球迷们也是非常的激动，庄严肃穆地高唱国歌。

　　电视机的镜头也是快速地从哥伦比亚的球员们的脸上一一滑过，然后哥伦比亚的国歌是结束了。

　　“现在哥伦比亚的国歌已经结束了，现在我们要演奏的是中国的国歌，大家都要严肃起来！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　现场立即响起了中华人民共和国的国歌《义勇军进行曲》，那激昂的音乐一响起，现场所有中国人都是感觉到无比的激动和自豪，他们是高昂着头颅，中气十足地高唱着：“起来，不愿做奴隶的人们，把我们的血肉组成我们新的长城……”

　　现场的摄像镜头也是缓缓地从中国男足的球员们的脸上一一滑过，他们的表情是非常的严肃，大家都是认真地高唱着国歌。

　　东方辰的表情是更加的严肃，他也是大声地高唱着，电视机里都能够清晰地听到东方辰的歌声，你还别说东方辰唱得是非常的有气势。

　　最后，现场的摄像机镜头是定格在了天空中的五星红旗上面，然后音乐停止。

　　现场的所有人都是热烈地鼓掌，呼喊着中国男足加油，中国男足万岁，中国男足必胜等等口号，来为中国男足加油助威。

　　而此时，中国男足的球员们是跑开了聚集在一起，进行着赛前的合影。

　　东方辰是站在最后一排靠边的位置，他一手搭在了张宁鹏的肩膀上，一手拿着球队的队旗，现场的没光的是闪烁成一片。

　　留影之后，东方辰是立即离开了中国男足的球员们，他是快速地冲到了中圈去进行着挑边仪式，站在东方辰身前的就是哥伦比亚的队长，也是哥伦比亚的绝对核心哈梅斯·罗德里格斯。

　　东方辰看着哈梅斯·罗德里格斯，哈梅斯·罗德里格斯是双目紧紧地盯着东方辰，两人的眼中都是基情满满……偶不，都是惺惺相惜！

　　东方辰和哈梅斯·罗德里格斯两人是很快在主裁判的主持下进行完了挑边仪式，东方辰是拿到了球权，而哈梅斯·罗德里格斯是拿到了挑边权。

　　他们商量好之后就是各自回到了自己的半场，去准备着这一场即将开始的比赛了！

　　“好的，双方的球员们已经回到了各自的半场了，比赛马上就要开始了！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　此时，东方辰已经站在了中圈里，他的脚下是踩着圆滚滚的足球，而站在她身边的则是陈滔。

　　嘟！主裁判是吹响了比赛开始的哨音。

　　东方辰将足球向前滚动了一周，自己是快速地跑进了哥伦比亚的半场，比赛是正式开始了。

　　“好的，主裁判一声哨响，双方的比赛直接开始了。首先开球的是我们中国男足队。他们是从频幕的左侧向右侧进攻，他们身穿着主场的红色一球。而哥伦比亚队则是身穿着黄色的球衣，从频幕的右侧向右侧进攻！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即激动地咆哮着。

　　“中国队，加油！中国队，进球！中国队，干掉哥伦比亚！中国队万岁！”现场中国队的球迷们是热情洋溢地欢呼着，为中国男足加油助威。

　　中场陈滔是将足球回传了足球，足球滚到了黄柏文的脚下，他是将足球控制了一下，然后将足球传向了边上，蔡慧康没有停球。一脚斜传，足球是快速地滚到了郝俊明的脚下。

　　郝俊明没有转身，他是快速地将足球回传，足球滚向了边后卫张成东。

　　张成东接球并不紧张，他是抬头看了一眼，假装是大脚将足球向前开，而是快速地将足球斜传中路，足球滚到了黄柏文的脚下。

　　黄柏文一停球，然后快速地转身，一个横向拉球，法相插花腿变向，晃过了扑上来的古铁雷斯，然后缓缓带球向前，哥伦比亚的球员们采取防守反击的战术，所以，并没有凶猛地扑上来，只有古铁雷斯上前骚扰。

　　带球的黄柏文突然发现左边路余海正高速地前插，速速是非常的快，黄柏文直接一脚斜传，将足球传向了余海前进的道路，余海直接和哥伦比亚的边后卫苏尼加飞速地赛跑。

　　余海早启动，他是追上了足球，但是没有摆脱苏尼加。突然余海一个回扣足球，直接将足球扣向了自己的身后，和冲上来的苏尼加错身而过。

　　然后余海是快速地将足球横传中路，中路的陈滔冲上来没有停球，直接一脚直塞，直接传向了萨帕塔的身后。

　　而东方辰是快速地斜插，急速地杀向了萨帕塔的身后。

　　“漂亮的直塞，东方辰进去了，机会！”中央电视台体育频道的解说员段轩突然激动地咆哮起来。


第1265章 不太一样的淘汰赛

　　直塞反切！

　　东方辰和陈滔之间的配合真的是太默契了，甚至连一个眼神都不用，彼此就已经了解了彼此的想法。

　　东方辰突然的反切是让哥伦比亚的中后卫萨帕塔是惊慌失措。

　　萨帕塔是尽自己最大的努力转身回追，可是他的转身速度确实是硬伤，等他转过身来的时候，东方辰已经杀进禁区直接面对哥伦比亚的门将。

　　“单刀！比赛刚刚一开场，中国男足就获得了单刀的机会，绝佳的机会！”中央电视台体育频道的解说员段轩可谓是爆发出了惊天地泣鬼神的呼喊声。

　　现场中国男足的球员们都是兴奋地站了起来，就像是被提着脖子的大鹅一样，脑袋伸得很长。

　　东方辰反切将足球向禁区里一拎，就直接杀进了哥伦比亚的禁区，单刀赴会。

　　哥伦比亚的门将奥斯皮纳眼见东方辰杀进进去来，他是快速地横移，直接封住了球门的进角。

　　“射门！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即惊声咆哮着。

　　杀进禁区的东方辰没有拖泥带水，瞄了一眼哥伦比亚的球门，眼见奥斯皮纳封住了球门的进角，他直接抡腿爆射。

　　抡起来的腿迅疾如风，狠狠地抽中了足球，足球立即如出膛的炮弹般急速地飞向了哥伦比亚球门的——进角！

　　是的，东方辰并没有选择远角，而是反其道而行之，选择了进角。

　　奥斯皮纳本来已经做好的向远角侧扑的准备了，他的上身还是快速地向远角一晃，差一点就侧扑出去了。

　　好在奥斯皮纳的第二反应快，看着飞出来的足球，他立即止住身体，然后快速地向着球门的进角扑出去！

　　“奥斯皮纳扑出去了，奥斯皮纳！”哥伦比亚国家体育的解说员喊道。

　　奥斯皮纳立即侧扑倒地，动作非常苏展，封向了球门进角。可是他的脸色瞬间一变，危险！

　　足球快速地从他的身边窜过，急速地窜向了球门进角。

　　看台上的哥伦比亚的球迷们脸色一变，惊恐不已，甚至有些惊慌失措。

　　铛！

　　一声钢响传来，足球结结实实地砸中了近门柱的立柱，然后弹出了底线。

　　“啊！该死的，门柱！东方辰的劲射打在了球门的立柱上，我们差一点就取得了梦幻的开局啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常的遗憾，不住地惋惜着。

　　看台上中国男足的球迷们也是懊恼地叹息，纷纷跌坐会自己的位置，脸上完全是遗憾的表情。

　　哥伦比亚的球迷们是纷纷松了一口气，刚刚真的是太危险了。真主阿门，谢谢你们的保佑，真是太感谢了。

　　奥斯皮纳的魂都快被吓出身体了，东方辰这脚射门球速真的是太快了，而且力量十足，他根本是一点机会都没有啊。

　　奥斯皮纳不由得抬头，仔细地看了看东方辰。

　　东方辰此时已经转身，向着为他传球的陈滔竖起了大拇指，示意这球传得非常的好，鼓励着自己的队友。

　　陈滔是微微一笑，然后转身投入到接下来的比赛中去了。

　　“哎，真的是可惜啊，多好的机会！要是这球进了，这场比赛就好踢多了啊！”中国男足的助理教练傅波在高宏博的耳边说道。

　　高宏博是点了点头，刚刚这一下真的是非常的可惜，非常好的一次。东方辰已经做得非常的不错了，可惜就是运气稍微差了一点，足球直接打在了球门立柱上。

　　高宏博淡淡地说道：“比赛才刚刚开始，不急！”

　　球场上，哥伦比亚的们见奥斯皮纳是一个大脚将足球开了出去，足球急速地飞进了中国队的半场，前场的古铁雷斯是高高地跳起来争顶，可惜足球直接被出击的张宁鹏给一头顶了出去。

　　古铁雷斯是那种速度快能跑的球员，而身高并不是很高，在这种争顶头球的事情上还是不太在行。

　　张宁鹏跳得很高，直接比古铁雷斯高出了一个多头，他一头狠狠地将足球给顶了出去。

　　“哇哦！漂亮！看得出来，张宁鹏今天的身体状态是非常的不错啊，这弹跳高度，简直堪称一绝啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩惊喜地道。

　　张宁鹏确实感觉到今天的状态很不错，比之前的比赛感觉都要好，所以今天他在比赛中的活动范围非常的大，比赛也是非常的积极。

　　现场的中国球迷们是将掌声送给了张宁鹏，张宁鹏的表现确实是很不错的。

　　足球直接飞向了前面的黄柏文，背身的黄柏文立即抬腿去斜球。可是突然一个人急速地从他的身后冲了过来，抬腿一捅，直接将黄柏文即将停下来的足球给捅了出去。

　　“啊！哈梅斯·罗德里格斯，他的速度太快了，啊危险了，注意他的远射！”中央电视台体育频道的解说员段轩突然惊恐地咆哮着。

　　段轩的话音还没有落，断球的哈梅斯·罗德里格斯就抡出一腿狠狠地抽中了足球，嘣的一声，足球如夜空中疾驰的流星般飞射向了中国队的球门。

　　嘶！现场所有中国球迷们倒吸一口凉气！

　　哈梅斯·罗德里格斯这一脚远射的质量非常的高，球速很快，看得中国球迷们是心紧不已。

　　啪的一声，张宁鹏急速地跳起来，一个扭身，用自己的身体阻挡住了哈梅斯·罗德里格斯的射出来的足球，足球立即变向，快速地飞出了底线。

　　“漂亮！张宁鹏的防守非常的到位，他用身体将哈梅斯·罗德里格斯的远射给破坏出了底线，不错！”中央电视台体育频道的解说员段轩赞叹着。

　　刚刚这一次确实是这样的，哈梅斯·罗德里格斯的这次远射非常的危险，如果张宁鹏不挡的话，还真有可能直接飞进球门了。

　　哥伦比亚队的球迷们是非常的遗憾，不过他们还是立即鼓掌，给予哈梅斯·罗德里格斯以支持和鼓励。

　　“角球，哥伦比亚队获得了半场比赛的第一个角球！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“看得出来，今天这一场比赛的比赛节奏是很快的，双方似乎一上来就进入了状态。而且现在双方都还是比较积极主动的，并没有说就是摆出防守者的姿态，然后等着反击什么的！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即分析道。

　　确实是这样，这一场淘汰赛和之前其他的一些淘汰赛还真不一样。这一场比赛的两队明显更加的主动，都是将更多的心思放到了进攻中，所以比赛一开始就会显得这么的紧凑和刺激。

　　看得出来，今天双方似乎是想要以进攻来获取比赛的胜利。

　　角球，哥伦比亚队获得了本场比赛的第一个角球，哈梅斯·罗德里格斯直接去到了角球区，他来主发这个角球。

　　哈梅斯·罗德里格斯看了一眼禁区里的情况，急速助跑，一脚狠狠地抡在了足球上，足球急速地飞了出去。

　　“前点！萨帕塔，危险！”中央电视台体育频道的解说员段轩冷汗都被惊出来了。

　　前点的萨帕塔竟然没有人跟，漏给了对手这么大一个空当，真的是太危险了。

　　萨帕塔急速地冲向前点，直接来了一个甩头攻门，足球急速地飞射向了球门的近门柱。

　　球速很快，就像是一道闪电。

　　中央电视台体育频道的解说员段轩看得都是惊叫了起来，这球相当的危险，如果没有任何人阻拦一下的话，这球必进！

　　看台上的中国球迷们也是倒吸一口凉气，心情非常的糟糕。

　　哥伦比亚队的球迷们是高举双手，兴奋地欢庆着。然后就在这个时候，一双手突然伸了出来，封住了球门的进角。

　　啪的一声，足球结结实实地砸在了那一双手上，然后再度弹出了底线。

　　“甄辰！漂亮，干得漂亮！甄辰直接侧扑，将足球扑出了底线！甄辰这球反应非常的快，干得很不错，完美！”中央电视台体育频道的解说员段轩兴奋地咆哮着，呼喊着。

　　现场中国队的球迷们纷纷是热烈鼓掌，将雷鸣般的掌声送给了甄辰。

　　哥伦比亚队的球迷们纷纷看向了甄辰，双目中写满了惊异，甄辰这家伙怎么扑到的？这家伙的反应也未免太快了吧？

　　而此时，甄辰是快速地从地上弹起来，狠狠地挥舞着右手，大声地冲着自己的队友咆哮着：“跟住人！跟住你的人，你们都在干什么？这么容易就让人摆脱了，你们到底想怎样？”

　　中国男足的后卫们立即伸手示意自己错了，并且向甄辰保证，下次绝对不会出现这样的问题了。

　　甄辰这才松了一口气，他看了一眼自己的队友，然后又大声地呼喊着：“防守，跟住自己的人！一定要挺住了，知道吗？”

　　中国男足的球员们一个个都打起精神来，紧跟着自己要放手的球员。

　　哈梅斯·罗德里格斯再度一脚弧线将足球送进了中国队的禁区，直飞禁区中路，张宁鹏高高地跳起，力压老将耶佩斯一头将足球给顶了出去，足球急速地飞出了底线，哥伦比亚再度获得角球。

　　哈梅斯·罗德里格斯都不用换地方，继续发角球。

　　这一段时间，哥伦比亚是获得了多次的角球机会，他们似乎一下子是控制住了比赛，他们在主导着见进攻了。

　　哈梅斯·罗德里格斯举起了自己的右手，示意自己的队友，准备好抢点。然后他是高速地助跑，急速地冲向了足球，抡腿狠狠地抽中了足球。

　　足球急速地飞射起来，迅疾地飞进了中国队的禁区。萨帕塔是飞速地冲了上来，快速地冲向了足球。

　　就在这个时候，甄辰高高地跳了起来，来了一个空中揽月，直接将足球抱在了怀里。

　　现场中国队的球迷们是立即鼓掌，将雷鸣般的掌声送给了甄辰。

　　甄辰则是抱着足球快速地向外跑去，瞄了一眼中圈附近的东方辰，他直接一个大力手抛球，狠狠地将足球扔向了中圈的东方辰。

　　“反击！中国队的反击来了！”哥伦比亚国家体育的解说员惊呼起来。


第1266章 快速反击，马踏联营

　　反击！

　　快速反击！

　　中国队的门将甄辰在禁区里来了一个高空揽月，将哈梅斯·罗德里格斯开出来的角球给牢牢地抱在了自己的怀里。

　　落地之后，甄辰快速地向外跑出去。就像是扔手榴弹一样，直接将足球给扔了出去，足球快速地飞出去，笔直地飞向了中圈附近的东方辰。

　　嘶！看台上的哥伦比亚队的球迷们都紧张了起来。

　　中国男足的球迷们是兴奋地尖叫着，双目紧紧地盯着球场内，心中满怀着期待，心脏是普扑通扑通地跳过不停。

　　东方辰是看准了甄辰扔出来的足球，他立即向回跑，向自己的半场方向跑。

　　东方辰知道身后的苏尼加正急速地冲上来，他是想要在东方辰之前将足球给捅掉，或者是贴住东方辰，不给东方辰转身的机会。

　　东方辰是早有预料啊，所以他并没有站在原地等球，而是立即向回跑，迎向了飞过来的足球。

　　此时是哥伦比亚的角球机会，所以几乎所有的哥伦比亚球员们都涌在了中国男足的禁区里，只有苏尼加和阿尔梅罗两人在中圈附近防守着。

　　这两人的目的自然就是防守住东方辰，不让东方辰有反击的机会啊。

　　可是，此时甄辰是大力手抛球将足球扔了出来，发动了快速反击。苏尼加和阿尔梅罗两人心中还是有些紧张的，他们是嗅到了危险的味道。

　　此时苏尼加是急速地冲了上来，从东方辰的身后冲上去，想要给东方辰来一个措手不及。

　　而阿尔梅罗则是没有冲上去，他是在原地游弋，这样他就和苏尼加形成了一前一后两道防线，东方辰想要突破他们的防守就比较的困难了。

　　东方辰是快速地向回跑，他是感觉到了身后的苏尼加急速地冲了上来。

　　所以，东方辰根本就不会给苏尼加机会，就在苏尼加即将冲到自己身边的时候，东方辰是立即伸腿，不停球，快速地将足球向后一推，足球快速地滚向了跟上来的陈滔。

　　足球刚刚被东方辰推出去的时候，苏尼加就冲了上来。

　　而就在此时，东方辰是快速地转身，迅猛地加速，直接从苏尼加的身边冲了过去，如离弦之箭，急速地射进了哥伦比亚的半场。

　　苏尼加心中一紧，感觉到了无尽的危险。

　　苏尼加没有减速时急速地向前冲了出去，他改变了注意，他现在必须要去拦截陈滔的传球，绝对不能够让陈滔将足球传出去。

　　可惜，苏尼加已经来不及了，陈滔根本没有停球，眼见足球飞到自己的身边，他立即抡腿，一个过顶长传球，急速地传向了前插的东方辰。

　　足球急速地飞起，瞬间越过了冲上来的苏尼加。

　　眼见着急速从自己身边飞过的足球，苏尼加的心在滴血，他不是悲观主义者。但是在这个时候，他却非常的悲观，他认为这一次，哥伦比亚队完蛋了，他们的球门要被攻破了。

　　“啊！强势二过一，危险了！我们的球门危险了，阿尔梅罗跟上他，犯规啊！”哥伦比亚国家体育的解说员此时已经紧张到不行了，急速地大喊着。

　　现场哥伦比亚的球迷们也是脸色惨白，甚至有的家伙身体都在哆嗦。

　　陈滔的过顶长传是传得非常的好，直接越过了哥伦比亚的防守球员，而且角度和线路都是选择非常的好，非常的精妙。

　　就像是一支穿云箭一样，直接射穿了哥伦比亚的防线。

　　东方辰此时就像是脱缰的野马，更像是F1跑道上的红色法拉利跑车，迅猛地向前疾驰着，现场的球迷们似乎都只能够看到一丝残影。

　　快，真的是太快了！

　　现场无数的球迷们都是纷纷咋舌，东方辰这家伙简直不是人，他怎么能够这么快？难道这家伙是百米飞人？

　　哥伦比亚的球迷们看得是脸都绿了，此时他们才是感觉到了真正的危险在逼近，他们的心情瞬间跌落到了谷底！

　　“防守啊，拦截啊，犯规啊，犯规！”场边，哥伦比亚的主教练佩克尔曼已经坐不住了，直接从自己的位置上弹了起来，快速地冲到了场边，冲着球场内疯狂地咆哮着。

　　此时的佩克尔曼可不像是一个老头子，简直就像是二三十岁的小年轻。

　　球场内，阿尔梅罗的压力是非常的大，哥伦比亚的所有希望都压在了他一个人的身上。

　　眼见着东方辰如一辆拥有着F1赛车速度的重型坦克般地冲上来，阿尔梅罗心中是一紧，自己的气势瞬间就弱了一大截，他自己都对自己没有信心。

　　“阿尔梅罗，你必须要拼了，拦截住他，哪怕是犯规！”哥伦比亚国家体育的解说员是发狠地咆哮着，给阿尔梅罗支招。

　　球场上阿尔梅罗看着东方辰急速地冲上来，他并没有冲向东方辰，而是做出了两外一个选择，他是快速转身，急速地冲向了自己方的禁区方向，他是冲向了天空中足球飞行的方向。

　　阿尔梅罗没有选择去和东方辰死磕，他是想要抢在东方辰之前，先拿到足球，或者是将足球给破坏。

　　阿尔梅罗的脑子很清楚，此时明显他是占据着很大的优势的，因为在距离上。他可是要比东方辰近很多，他对于自己的速度有信心，他坚信自己能够现行将足球给破坏掉。

　　阿尔梅罗是急速地冲出去，疯狂地加速，还一边抬头看向了天空中飞向的足球。

　　此时，东方辰就像是在和阿尔梅罗赛跑了一样，阿尔梅罗此时可是领先着东方辰两三米的距离，别小看这两三米的距离，这可是一个很大的距离了，往往决胜就在几个身位之间，这两三米的距离真的是非常的大了。

　　看着阿尔梅罗的速度，哥伦比亚的球迷们是一下子放松了很多，这球应该不危险。

　　“啊！危险，阿尔梅罗，危险！”突然，哥伦比亚国家体育台的解说员猛然撑了起来，疯狂地尖叫着。

　　现场哥伦比亚的球迷们也是惊恐地惊叫着，脸色变得惨白无比。

　　“东方！东方辰冲了去，他追上了，快！真的是太快了！东方辰！冲啊，向着胜利冲锋！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着，他的嗓子都快要喊哑了的感觉。

　　别看阿尔梅罗领先三四米，但是就在足球急速在阿尔梅罗身前坠落的时候，东方辰后来居上，直接追上了阿尔梅罗。

　　阿尔梅罗正准备抡腿解围，可是他身后的东方辰的大长腿鬼魅一般地伸了出来，抢先一步将足球给捅了出去。足球急速地向前弹了出去，快速地向前滚动着。

　　阿尔梅罗脸上满是错愕，这怎么可能？

　　信心十足的阿尔梅罗是瞬间倍受打击，心中满是难以置信。

　　“东方辰！东方教主，你太棒了，你太牛逼了！东方教主，我们爱死你了！”看台上，中国男足的球迷们疯狂地尖叫着，很多人还激动地拍打着自己的胸脯，兴奋地嚎叫着。

　　就在这一瞬间，东方辰急速地从阿尔梅罗的身边冲了过去，迅猛地追向足球。

　　眼见着东方辰从自己的身边冲出去，阿尔梅罗才反应过来，他立即伸手，去拉拽着东方辰，可惜，他的反应还是慢了一些，只抓住了一手的空气。

　　东方辰就如同超音速的汽车般急速地向前冲了出去，追向了足球。

　　“啊！完蛋了！东方辰过去了，他单刀了，危险！”哥伦比亚国家体育的解说员的声音感觉像是在哭泣一样。

　　现场哥伦比亚的球迷们心情是跌入了最低点，他们的心都是冷冰冰的。

　　中国男足的球迷们现在是心中升腾着灼灼的火苗，带动着他们整个身体，他们的身体此时就像是一个火炉一样，非常的热。

　　“东方辰，冲啊！马踏联营，直取中军上将首级！东方教主，千秋万代，一统江湖！中国巨龙腾飞九天之上，傲视天下众生！”现场中国球迷们的心脏都快要从嘴里蹦出来了一样。

　　“东方辰追上了足球，他单刀了，又一次的单刀，这一次结果会怎样？进球！”中央电视台体育频道的解说员段轩大声地咆哮出了她的期待。

　　现场所有的中国球迷们此时心中都是满含着期待，双目紧紧地盯着球场内的东方辰，他们的心情真的是太紧张了，一些胆小的人都不敢看下去了，喘息不过来了。

　　出击！

　　哥伦比亚的门将奥斯皮纳选择了出击，因为东方辰就要杀入哥伦比亚的禁区里，他不能够再坐以待毙了。

　　奥斯皮纳如风一般地冲了出来，大无畏地冲了出来。

　　在选择出击的时候，奥斯皮纳似乎已经预料到了自己的结局，但是她还是选择了出击，要死也要死在冲锋的路上。

　　奥斯皮纳很清楚，冲出去还有一线生机，不冲出去，那就是死路一条。

　　奥斯皮纳是选择了博一下，奥斯皮纳大喝一声，就如同当年当阳桥头张翼德的一声暴喝，声震千里。

　　可是东方辰却稳如泰山，丝毫不受其影响。

　　东方辰是高速带球杀进了哥伦比亚的禁区，双目紧紧地盯着急速冲出来的足球。突然，跑动中的东方辰抡腿，搓向了足球——这是要……挑射！

　　“东方辰挑射！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　可是瞬间段轩就被打脸了，东方辰是假装挑射，将奥斯皮纳的身体晃了一个趔趄，他顺势脚腕一抖，将足球快速向斜前方一趟，直接晃开角度。

　　东方辰直接抡腿，一脚狠狠地抽向了足球。

　　嘣的一声，东方辰这次是狠狠地抽中了足球，足球急速地飞射出去。

　　足球是紧贴着草皮，球速是非常的快，看似东方辰是要抽射进角，可是足球却是迅猛地向着远角滚了过去。

　　球门前，身体被晃了一个趔趄的奥斯皮纳是快速地稳住身形，立即侧扑了出去。可是他却侧扑向了球门的进角，一扑出去，奥斯皮纳就绝望地闭上了双眼。

　　他输了，输了个底朝天。


第1267章 大炮轰鸣，精准制导

　　唰！

　　足球直接飞进了远端的死角，砸了白色的球网上！

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩激情四溢，整张脸都红透了，就像是熟透了红苹果。

　　现场中国球迷们是幸喜到了最高点，一个个是在看台上载歌载舞，非常的激动和兴奋，此时他们仿佛是拥有了全世界一样。

　　“东方辰！国王东方辰！超级东方，东方教主，你最棒！你才是这个世界最大的Boos！东方辰我们爱死你了，东方辰，我们要和你生孩子！东方辰，睡了我吧！东方辰老公，看这里！”看台上，中国球迷们已疯。

　　“漂亮！漂亮的一次快速反击！东方辰和陈滔两人之间的配合真的是打得太好了，当然陈滔的传球时非常的精妙，这球中国男足打得条漂亮了，恭喜东方辰，恭喜陈滔，恭喜中国男足！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是激动得脸色通红。

　　进球的东方辰兴奋地冲向了场边，冲向了斯嘉丽·约翰逊他们聚集的看台，他是兴奋地向着看台上挥手致意。

　　就在这个时候，陈滔是一下子跳了起来，直接跳上了东方辰的后背，他是兴奋地向着天空挥舞着自己的拳头，疯狂地咆哮着：“中国男足最棒，中国男足世界最强！”

　　所有中国男足的球员们都是蜂拥而来，直接将两人给围住了，他们是疯狂地欢呼着。

　　而另外一边，哥伦比亚的球员们则是默默地低下了他们高昂的透露。

　　哥伦比亚人在默默地舔舐着他们的伤口，更多的人心里则是非常的不服气，他们接受不了这个结果，他们认为被中国男足进球是一件非常丢人的事情，一个个脸上都是写满着怒意和战意。

　　哈梅斯·罗德里格斯是抬头，紧紧地盯着东方辰，东方辰果然不是一般的球员，他的速度真的是太快了，脚下技术还不俗，真是一个非常难对付的球员啊。

　　但是，哈梅斯·罗德里格斯是不会就这样轻易地认输的。

　　作为球队的队长，哈梅斯·罗德里格斯立即去给自己的队友们加油打气，让他们振作起来，不要在意这一个丢球。

　　在哈梅斯·罗德里格斯看来，他们的实力要强于中国男足的，这一场比赛，他是有信心获胜！

　　“漂亮！漂亮的进球！东方辰还是那个东方辰，谁都阻止不了他，他就是我们的国王！就是中国足球的希望！东方辰，万岁！”中央电视台体育频道的解说员段轩咆哮着。

　　“东方辰简直就是天生的进球机器，你看看他这一届世界杯已经打进了多少进球了？现在排名第二的哈梅斯·罗德里格斯才打进了四个进球而已，东方辰真是太变态了，如果中国男足一直走到最后，或许东方辰能够打破法国人朱斯特·方丹的单届世界杯最多进球的记录呢！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说到这里的时候，是非常的激动。

　　可是，徐洋知道，要打破朱斯特·方丹的记录真的是太困难了。而且中国男足的实力也走不到最后。

　　是的，现在徐洋依旧不认为中国男足有走到最后的实力。

　　现在中国男足是世界杯八强，这已经是非常非常非常非常好的成绩了，这算是附和当下中国男足的实力的，但是中国男足真的是很难再进一步了。

　　虽然现在中国男足是领先哥伦比亚队。但是徐洋还是不看好中国队战胜哥伦比亚队，他认为这一场比赛能够获胜的还是哥伦比亚队。

　　这不是他徐洋不爱国，这是客观的现实。

　　比赛重新开始，哥伦比亚队是明显加强了进攻，好像是大决战是提前爆发了一样，现场哥伦比亚队的球迷们是疯狂地给哥伦比亚队的球员们加油打气，呼吁着哥伦比亚队冲锋，干掉中国队。

　　此时，哥伦比亚队是在进攻，凶猛的进攻。

　　看台上中国男足的球迷们是感觉出了情绪不对，哥伦比亚人现在好像是掌控了比赛，他们的进攻些是越来越大了。

　　“嘶！果然哥伦比亚的实力还是要比我们强出一些，虽然现在他们比分落后，但是他们是渐渐地将比赛控制在了他们的脚下，这是很危险的事情啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩也是看出来了。

　　此时，场边中国男足的主教练高宏博也是紧皱着眉头，纠结着。

　　球场上，哥伦比亚的边路天才夸德拉多接到了足球，他立即带球前进，夸德拉多的身体素质并不是很强，可以说看上去是很瘦弱，但是他的速度很快，脚下技术也是非常的不错，这是一个非常危险的球员。

　　此时，夸德拉多接住了足球，他立即是小碎步带球向前，同时他是不停地瞄着身前的任杭。

　　经过这么长时间的比赛，夸德拉多是感觉出来了，眼前这个家伙的防守实力一般，但是非常的拼命，甚至可以说有些急躁。自己只要慢慢地和他耗，去激怒他，眼前这家伙几乎就可以毕业了。

　　所以，夸德拉多一开始并没有用他的极致速度去和任杭较劲，此时他是缓缓地带着球向前，随时准备突破。

　　而任杭对夸德拉多的爆发力和超级速度是心有余悸，所以他并不感冒失地扑上去，一旦被夸德拉多过去，他就没有任何机会了。

　　所以，现在任杭是一直在退，根本就不敢扑上去。

　　可是现在都已经要退五可退了，任杭此时心里是非常的焦急，你说你这余海为什么还没有回来？

　　是的，余海是来帮助任杭防守的，可是现在余海人喃？

　　就在这个时候，夸德拉多看准了空当，快速地将足球向前一捅，足球急速地从任杭的双腿之间滚了过去，急速地滚向了他的身后。

　　同时，夸德拉多是突然启动，直接越过了任杭，留给任杭一个潇洒的背影。

　　“啊！过去了，夸德拉多过去了，危险！”中央电视台体育频道的解说员段轩突然惊呼了起来，心中非常的惊恐。

　　一过掉任杭，夸德拉多就直接内切，而此时，中国男足的中后卫封萧挺是急速地扑了上来，横在了夸德拉多的身前。

　　夸德拉多是假装向禁区外横拉，去突然将足球向底线一捅，一个闪身加速，追上足球，快速地将足球横扫禁区中路。

　　这是一个大力横扫，中路不管是谁碰一下足球都非常的危险，这样的球很容易造成乌龙球的。

　　所以中国男足的防守球员们都不敢轻易地伸脚，这个时候古铁雷斯急速地冲了上来，一个倒地滑铲铲向了足球。

　　古铁雷斯的跟进还是有点慢了，他只有选择铲射了。

　　古铁雷斯堪堪碰到足球，足球急速地滚向了中国队的球门，哥伦比亚的球迷们是兴奋到了极点。

　　噗的一声，甄辰急速地倒地，将最去给稳稳地抱在怀里。

　　哥伦比亚的球迷们是纷纷吐槽着甄辰，而中国队的球迷们是将掌声送给了甄辰。

　　甄辰急速地起身，冲了出去，想要再次发动快速反击，可是这一次哥伦比亚人退得很快，而且还有人上来干扰甄辰，快速反击就没有打出来，甄辰是将足球牢牢地抱在怀里，控制了一下节奏。

　　然后，甄辰是一个大脚足球开了出去，足球急速地飞进了哥伦比亚的半场。东方辰高高跳起，直接将足球回点，跟上来的陈滔直接抡腿远射，足球稍稍高出了横梁。

　　哥伦比亚这边是快速进攻，足球再一次来到了夸德拉多的脚下，任杭的压力非常的大，这个时候余海回撤得非常的深，这个边路几乎是废掉了，哥伦比亚的边后卫和夸德拉多两人是随意地传倒球。

　　就在此时，夸德拉多突然将足球横传，足球快速地滚向了中路的哈梅斯·罗德里格斯。

　　哈梅斯·罗德里格斯是写意地将足球向前一送，足球就从蔡慧康的裆下穿过，滚向了他的身后。

　　古铁雷斯接住了足球，但是中国男足的张宁鹏横在了他的身前，他是搞不定张宁鹏，他是立即将足球横传，足球滚到了伊巴尔博的脚下。

　　伊巴尔博直接快速地将足球向前一捅，斜插进中国男足的禁区。

　　张成东的防守不错，抢先一脚将足球给捅出了底线，哥伦比亚获得了角球的机会，哈梅斯·罗德里格斯叫角球开了出去，足球急速地飞向了前点。

　　前点张宁鹏在伊巴尔博的干扰下，将足球给顶了出去。可惜足球却飞向了边路。

　　哈梅斯·罗德里格斯立即借助了足球，中国男足的边后卫张成东立即迎了上去。哈梅斯·罗德里格斯没有强吃，而是直接将足球向身后一踩，他自己是向着大禁区角上跑去。

　　张成东没有跟防哈梅斯·罗德里格斯，而是扑向了拿球的哥伦比亚边后卫苏尼加。

　　苏尼加接球之后是快速地带着足球下底。眼见张成东追上来，他抡腿假装传中，而是顺势将足球给拉了回来，然后他是急速地将足球推向了大禁区的角上。

　　足球急速地滚向了埋伏在大禁区角上的哈梅斯·罗德里格斯。

　　“啊！危险，哈梅斯·罗德里格斯是谁的人，危险了！”中央电视台体育频道的解说员段轩突然惊恐地尖叫着。

　　哈梅斯·罗德里格斯将足球停下来，蔡慧康急速地从侧边滑铲过来。

　　哈梅斯·罗德里格斯早有准备，直接一个扣球，扣过了滑铲过来的蔡慧康，并且还找到了一个绝佳的射门角度。

　　哈梅斯·罗德里格斯没有犹豫，直接抡腿，一脚狠狠地抽向了足球。

　　嘣的一声，足球急速地飞射出去，就像是飞射而出的导弹一样，笔直地飞向了球门的右上角。

　　甄辰脸色一变，第一时间腾飞出去，双手笔直地伸长。

　　可惜，他的指尖碰到了足球，但是足球却急速地飞进了球门右上角的死角！


第1268章 现在是最困难的时刻

　　“哎呀！这球进了！哈梅斯·罗德里格斯，就是这个本届世界杯才崛起的天才小子，哥伦比亚的超级巨星，他在这一刻灵光闪现，将足球送进了我们的大门！哎呀！”中央电视台体育频道的解说员段轩是长吁短叹第说到。

　　电视机前的所有中国球迷们一阵叹息啊，心情瞬间跌落到了最低谷，一股失落但不释怀的怪异感觉在自己的心底生了出来，久久不能释怀。

　　“漂亮！干得太棒了。”

　　“哈梅斯！我们的帝星哈梅斯，你们是我们最伟大的救星。”

　　“哈梅斯，我们知道的，只有你才能够拯救我们！只有你才是我们唯一的希望！”

　　“哈梅斯，我们爱死你啦！”

　　现场，看台上无数的哥伦比亚球迷们是兴奋地尖叫着，疯狂地跳跃起来，大声地为哈梅斯·罗德里格斯欢呼欢庆。

　　球场内进球的哈梅斯·罗罗德里格斯兴奋的挥舞着拳头，然后哥伦比亚的球员们就凶猛地扑了过来，直接一把将哈梅斯·罗德里格斯给抱在了怀里，一起疯狂地庆祝着。

　　“进球了，哥伦比亚扳平了比分，进球的是他们的绝对核心哈梅斯·罗德里格斯，不得不说哈梅斯·罗德里格斯是一个天才球员，难怪皇家马德里队会对他如此的求贤若渴，或许在世界杯结束之后，新赛季开始的时候，他就成为东方辰的队友了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋感叹着。

　　不得不说，哈梅斯·罗德里格斯的表现真的是太好了，这球很有水平。

　　看着进球的哈梅斯·罗德里格斯东方辰是不住地摇头，哈梅斯·罗德里格斯果然是一个不好对付的家伙，甚至比内马尔都还要难以对付。

　　现在哈梅斯·罗德里格斯就是处在一个巅峰状态，表现得简直太好了。

　　被扳平了，东方辰的心里还是有些不舒服的，可是这球中国男足真没有什么办法，哈梅斯·罗德里格斯表现得太优秀了。

　　中场男足的球员们也是纷纷叹息着，哈梅斯·罗德里格斯这灵光一现可是让他们够忙活的咯。

　　一比一平，哥伦比亚扳平了比分。

　　扳平比分之后，哥伦比亚队的进攻是越来越犀利了，他们明显地加强了进攻，气势一下就上来了。

　　现场哥伦比亚队的球迷们看得是非常的来劲，兴奋地呼喊着，支持着自己的球队，他们希望看到哥伦比亚队反超比分的一幕呢。

　　东方辰的眉头紧皱着，这比赛的感觉是越来越不好了，他自己渐渐地都是被压回了半场，哥伦比亚的攻势真的是太猛了。

　　此时，哥伦比亚的两个边路伊巴尔博和夸德拉多是活跃起来了，这两人的速度是非常的快，就像是两懂啊黑色的闪电，这是给中国男足的两个边路带来了非常大的麻烦，中国男足的两个边后卫可是被害苦了。

　　张成东这边还稍微低好一点，而任杭这一边几乎是被打爆了，即便是余海收回来也是这个样子。

　　场边，中国男足的主教练高宏博眉头紧皱着，仔细地思考着解决的方案。

　　而球场上，中国男足的处境是越来越危险了，现场的中国球迷们可是非常的担心，心情非常的糟糕。

　　球场上，东方辰是不停地大喊着：“紧凑一点，边路死守住内线，打起精神来！”

　　此时，中国男足真的是非常的危险，球场内东方辰都是很紧张的。

　　“这段时间，我们中国男足真的是非常的被动啊，哥伦比亚的两个边路完全是飞了起来，这两翼齐飞可是让我们非常的难受啊，这个时候，中国男足应该是要做出一些变化了吧？”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“现阶段我们中国男足确实是非常的被动，今天哥伦比亚的两个边路球员状态都是非常的出色，他们现在已经完全活跃起来了，两个边路给予了中国男足极大的压迫感，这个时候我们还是先应该稳住防守，现在距离上半场比赛结束的时间其实也不多了，我想我们还是顶住顶过上半场才好！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋如此说道。

　　是的，现在距离上半场比赛结束还有十分分钟的时间，这时间确实是不多了，中国男足能够顶过这十分钟的最艰难的时间，那么一切都好说，高宏博可以抓紧中场休息的时间好好地布置一下，看看下半场比赛该怎么踢。

　　而在这个时候换人调整的话，或许还会打乱中国男足现在的防守体系和节奏，反而会不好。

　　“哦！那这样的话，现在就要靠球场上的这些球员们，希望他们能够顶住压力，扛过这一段！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　其实，高宏博此时也是这样想的，在这个时候还是不换人的好，他是希望中国男足的球员们能够好好防守，全力以赴，把这上半场比赛扛过去。

　　哥伦比亚的进攻又来了，这次还是夸德拉多，夸德拉多的速度真的是太快了，余海刚刚伸腿，准备抢断，夸德拉多突然就抢先一脚，将足球向前一捅，直接一个闪身过掉了余海追向了足球。

　　余海心中大惊，他自己的动作已经很快了，而且自己是看准了时机的，可是夸德拉多可是比他快太多了，余海急速转身，快速地冲向了夸德拉多。

　　余海的速度还是很快的，但是和夸德拉多比起来简直就是小儿科。

　　夸德拉多飞速地追上足球，直接带球杀向了中国男足的边后卫任杭。

　　说句实话，在这之前的比赛中，任杭是被夸德拉多给完爆了。此时夸德拉多面对着任杭她是毫无压力的，眼见临近任杭了，夸德拉多突然一个虚晃上半身，脚下一个插花腿，欺骗着任杭。

　　任杭立即压低重心，不让夸德拉多突破。

　　可是就在他压低重心，双腿跨立的时候，夸德拉多直接尖叫将足球向前一捅，来了一个穿裆过人。

　　任杭大惊，他立即转身追向夸德拉多，夸德拉多则是直接一个倒三角会叫，足球急速地滚向了大禁区前沿中路。

　　哈梅斯·罗德里格斯冲上来，就是一脚爆射。

　　“啊！哈梅斯的远射又来了，危险！”中央电视台体育频道的解说员段轩直接跳起来了，惊恐地尖叫着。

　　嘣的一声，足球急速地飞出去，球速非常的快，看得现场的中国球迷们牙疼不已，嘴角直抽抽。

　　可是，球门前，甄辰是信心十足，他双目看准了足球，身体侧飞，双拳狠狠地集中了飞过来的足球，嘣的一声，足球急速地飞出了禁区。

　　“漂亮！漂亮的扑救，甄辰是一如既往的稳健，非常的不错。”中央电视台体育频道的解说员段轩是称赞着甄辰。

　　现场中国男足的球迷们也是讲掌声送给了甄辰，甄辰表现得很不错。

　　足球急速地飞了出去，快速地飞向了中圈附近的东方辰，东方辰迎上去，直接胸部停球，快速地将足球向后一退，足球滚到了陈滔。

　　这一次，哥伦比亚的放手球员苏尼加学乖了，他没有扑上去，和东方辰抢球。他是怕重蹈覆辙，此时，他等着东方辰转身加速冲刺，她只要拦截着东方辰就好了。

　　可是，这一次陈滔根本就没有过顶长传，而是快速地将足球转移向了边路，边路的郝俊明是急速地插上了。

　　“漂亮的转移，郝俊明上来了，他的速度很快，反击，我们中国队的反击来了！”中央电视台体育频道的解说员段轩可是非常的激动和兴奋，他们一直都在等待着这一刻。

　　“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮，歌唱我们亲爱的祖国，从此走向繁荣富强！”此时，现场的中国球迷们是高唱着《歌唱祖国》来给中国男足的球员们加油助威，希望他们能够打出气势，改变现在这被动的局面。

　　中国男足的球迷们是非常的激动和积极，他们恨不得此时自己都冲下场去和中国男足的球员们一起打反击。

　　“东方辰！国王东方，我们现在需要你！”

　　“国王东方雄起！东方教主教哥伦比亚做人！我们需要进球！”

　　“东方辰！东方球王，世界球王我们需要你！干掉哥伦比亚人，进球进球！”

　　在中国球迷们幸福的呼喊下，郝俊明直接在边路来一个一条龙，这看的现场的中国球迷们兴奋地尖叫起来，一个个是热血沸腾。

　　此前，光看着夸德拉多在边路经常一条龙，这可是让中国男足的球迷们憋得发慌，心里非常的生气，非常的糟糕。现在，郝俊明爆发力，同样来了一个超级一条龙，他们是兴奋得脸色通红，一个个激动得跳跃起来，大声地呼喊着，为郝俊明加油打气。

　　哥伦比亚的球迷们看得是飞擦会给你的不爽，心情是非常的糟糕，一个个都是疯狂地尖叫起来，大声地咆哮着：“拦住他，拦住那个中国人，上去，上去拦截，上去防守，死守！”

　　哥伦比亚的边后卫阿尔梅罗是急速地冲了上去，直接迎上了郝俊明。郝俊明突然来了一个踩单车，然后快速地将足球向前一趟，直接过掉了阿尔梅罗。

　　阿尔梅罗是有些准备不足，直接就被郝俊明给过掉了，现场中国球迷们是幸喜若狂，一个个就像是人猿泰山一般地嚎叫着。

　　过掉了阿尔梅罗，郝俊明并没有托大，他扭头看了一眼哥伦比亚的禁区里，然后直接一脚传中，一脚弧线球惊足球送进了哥伦比亚队的禁区。

　　“漂亮。郝俊明传中，中路，中路东方辰上来，她凶猛地冲了上来，啊，头球攻门！”中央电视台体育频道的解说员段轩突然兴奋地嚎叫着。

　　电视机前的球迷们可是听得热血沸腾，而他的视线里，东方辰就如同一辆超音速的重型坦克迅猛地冲了进来，迎着哥伦比亚的中后卫耶卡斯和萨帕塔两人就跳了起来。

　　在两人的中间，东方辰是一头狠狠地砸中了足球，足球立即如出膛的炮弹般飞射向了哥伦比亚的球门。


第1269章 反击可比不上检漏

　　看台上，所有中国球迷们都兴奋地尖叫着——这球必进无疑！

　　看台上，哥伦比亚的球迷们脸都黑了，难道我们要被中国人两次反击给击中？难道我们哥伦比亚就是天生的挨反击的命？难道我们要在同一个坑里掉两次吗？

　　哥伦比亚的球迷们脸色不好看，哥伦比亚的主教练佩克尔曼是无比的生气，他在场边是暴跳如雷，他从来没有感觉到如此生气过。哥伦比亚的小子们都在干什么？吃一堑都不长一智？

　　低劣，无比低劣的失误！

　　佩克尔曼在场边疯狂地骂人，声音是非常的响亮。

　　但是，打脸的声音更加的响亮。

　　哥伦比亚的门将奥斯皮纳狠狠一巴掌打在了佩克尔曼的脸上，发出了清脆的响声。偶不。是排在了飞进来的足球上，足球急速地向上飞起，然后越过了横梁，飞出了底线。

　　“哇哦！奥斯皮纳！奥斯皮纳竟然将足球给扑出了横梁。真是太可惜了。东方辰的头球攻门已经是非常强势了，非常的有威胁了。可是奥斯皮纳竟然还能够扑到，真的是神仆，神仆！”中央电视台体育频道的解说员段轩是难以置信地说道。

　　现场中国队的球迷们则是集体爆发出了一阵叹息声，真是可惜。

　　哥伦比亚队的球迷们立即转忧为喜，他们是欣喜地欢呼着，将炙热的掌声送给了他们的英雄奥斯皮纳，如果这一次要是没有奥斯皮纳的话。他们的球门早就被攻破了。

　　在这个时候哥伦比亚人也发现了，他们看似是控制住了场面，再疯狂地压制着中国男足，但是他们的球门可是随时都处于一个危险的位置，中国人的偷袭本事真的是太强了。

　　哥伦比亚的球迷们都不由得转头看向了东方辰，只要有这个家伙在，他们就不能够放松警惕，东方辰就是中国男足最有威胁的武器。

　　哥伦比亚的球员们又转头看向了郝俊明，此时他们都知道中国男足的任何一个球员都不能够小觑，非常的话，吃亏可是他们啊。

　　刚刚郝俊明这一下真的是让他们非常的难受，同时郝俊明的表现也是非常的惊艳，是让很多的哥伦比亚的球迷们都记住了郝俊明的名字，这家伙也是一个非常危险的家伙啊。

　　场边，哥伦比亚的主教练佩克尔曼是疯狂地咆哮着，咒骂着两个中后卫：“防守！你们是怎么防守的？贴近他，像牛皮糖一样地粘着他，你们不知道吗？给我盯死东方辰！”

　　佩克尔曼是被东方辰吓死了，东方辰这家伙还真的是非常难以对付啊，一定要加强对于他的防守，不能够给他机会。

　　耶佩斯和萨帕塔两人眉头紧皱，纷纷是黑着向场边点头，表示他们已经知道了。佩克尔曼的话可是不好听啊，他们的心中也是憋着怒火呢。

　　萨帕塔更是转头，狠狠地瞪了东方辰一眼，心里道：“小子别嚣张，老子看你还能够蹦跳多久？”

　　耶佩斯也是转头看了一眼东方辰，他是不住地叹息，想要盯死东方辰，这真的是太难了，现在这个足坛能偶盯死东方辰的后卫怕是还没有出生吧？

　　耶佩斯知道，想要防死东方辰很难，他只有尽他自己最大的努力去贴紧东方辰，去尽量干扰东方辰，将东方辰的威胁降到最低。

　　东方辰是转头看了一眼哥伦比亚的门将奥斯皮纳，她刚刚还以为这球有了呢，没有想到竟然被这门将给扑住了，看来这门将的实力也是非常的不俗啊！

　　角球，中国男足获得了角球的机会。

　　郝俊明是直接走向了角球区，他要来主发这个角球。

　　此时，看台上的中国球迷们立即兴奋地大喊着：“进一个！进一个！中国队，进一个！中国队，进一个！”

　　中国男足的球迷们是希望中国男足能够在上半场比赛结束前再进一球，再度将比分超出。

　　中国男足的球迷们是殷切地希望着，甚至还有很多人在心祈祷着。

　　哥伦比亚的防守球员们是非常的紧张，尤其是耶佩斯和萨帕塔两人，他们是紧紧地贴着东方辰，同时是非常的谨慎和认真，全神贯注，深怕被东方辰给溜走了啊。

　　“角球，这是扩大比分的好机会啊。不过东方辰被萨帕塔和耶佩斯两人严密地防守中，他是很难获得机会啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常的担忧着。

　　就在这个时候。郝俊明急速地助跑，一脚狠狠地抽中了足球，足球急速地飞进了哥伦比亚队的禁区，球速很快，而且带着强烈的旋转，划出了一道美妙的弧线，直接飞向了哥伦比亚的禁区。

　　禁区中路，东方辰在两人夹击下是猛然蹬了双腿，他的身体立即如窜飞的火箭，急速地伸向空中。

　　耶佩斯和萨帕塔两人心中惊骇不已，纷纷道：“我操，这家伙到底还是不是人啊？这都能行？”

　　东方辰跳得非常的高，即便是在两人的夹击之下。

　　现场的中国球迷们是兴奋得嗷嗷叫，一个个就像是发春的野狼，疯狂地啸月。

　　看台上哥伦比亚的球迷们是纷纷倒吸一口凉气，一个个都惊骇的脸色全白，甚至还有人不敢看下去，直接闭上了双眼。

　　场边，中国男足的主教练高宏博也是蹭的一下跳抡起来，兴奋地盯着球场内，就差直接喊出来了。

　　可是，就在这个时候，足球急速地从东方辰的脑袋上飞了过去，急速地旋向了后点。

　　看到这里无数中国球迷们是心都碎了啊，这简直太打脸了。这球怎么就给这么高呢？这简直是浪费东方辰的表情啊。人家东方辰做到了最好，你传球的竟然丝毫不给面子，靠！

　　看着这一幕，郝俊明也是后悔不已啊，后悔的心肝都在发颤。

　　郝俊明是真的没有想到东方辰在两个人的防守之下，还能够跳这么高，还能够有这样的表现。他还是小觑了东方辰，这才选择了直接将足球传向了后点。

　　此时，郝俊明真的是后悔死了。

　　“张宁鹏！”中央电视台体育频道的解说员段轩咆哮起来，“头球攻门！”

　　一声脆响，张宁鹏一头狠狠地砸中了足球，足球立即如闪电一般飞向了哥伦比亚的球门。

　　这可是将哥伦比亚人给吓死了，他们的注意力全都在东方辰身上去了，他们是被东方辰的惊人表现给惊吓住了，都还有没有反应过来呢。这后点张宁鹏又来了，他们是惊恐地长大了嘴。

　　中国队的球迷们是非常的惊喜，纷纷惊喜地嚎叫着。

　　然后，足球是急速地飞向了哥伦比亚的球门，越过了扑出来的奥斯皮纳的手掌，稍稍高出了横梁，直接飞出了底线。

　　“我的天啦！就差了一点点！我们中国男足的运气还真的是太差劲了！张宁鹏的这一次头球攻门稍微低差了一点，可惜，非常的可惜！”中央电视台体育频道的解说员段轩摇头惋惜着。

　　中国男足的球迷们更是遗憾道搔头弄手的，坐立不安，全身不爽啊！

　　哥伦比亚的球迷们则是突然松了一口气，真的是太危险了啊。

　　哥伦比亚的球员们意识到中国男足是非常的难缠，即便是他们在全面压制，疯狂进攻的时候，也是不能够大意，一定要小心小心再小心，随时留意着中国男足的反击。

　　门球，哥伦比亚是将门球开了出来，前场古铁雷斯争高球不行，足球直接被张宁鹏给顶了出去。

　　东方辰迎上去，用胸部将足球给停了下来，然后快速地横扫，直接将足球扫向了边路。可是边路的余海没有挺好球，足球停大了，直接滚到了冲上来的苏尼加的脚下。

　　苏尼加接球之后，直接一个人球分过，过掉了余海。

　　余海大惊，他立即转身飞速地追上去。可是苏尼加立即和前面的夸德拉多来了一个二过一，直接打穿了任杭的防守。

　　或许是知道任杭是中国男足的薄弱环节，哥伦比亚人是一直朝着这个点大，任杭此时绝对是现场心里最苦闷的球员，他今天已经爆得体无完肤了。

　　阿尔梅罗直接过掉了任杭，快速地追上足球，直接内切，杀向了中国男足的禁区。

　　封萧挺是急忙迎了上来，横亘在了阿尔梅罗的身前，不让阿尔梅罗再前进半步。

　　阿尔梅罗的速度是很快的，但是在面对着封萧挺的防守的时候，他的优势还真有点发挥不出来了，因为空间不够。

　　阿尔梅罗假装突破，是将足球快速地回传，足球立即滚到了夸德拉多的脚下，夸德拉多停球突然往后一拉，直接闪过了追上来的任杭。

　　夸德拉多立即将足球向中路一趟，直接横切，沿着大禁区线，就急速地冲了上去。

　　蔡慧康看见了心中一紧，危险啊，他就急速地冲上去，拦截。

　　蔡慧康身后的哈梅斯·罗德里格斯直接伸手示意夸德拉多横传，夸德拉多是心领神会，假装直塞禁区里，却突然将足球横扫，足球快速地从蔡慧康身边飞过，飞向了他身后的哈梅斯·罗德里格斯。

　　现场所有的中国球迷们都是爆出了一声惊呼，哈梅斯·罗德里格斯拿球了。

　　就在哈梅斯·罗德里格斯即将拿球的时候，从他伸手伸出一腿来，堪堪将足球给捅了出去。

　　“漂亮，黄柏文出现在了他该出现的问题，做的不错！”中央电视台体育频道的解说员段轩惊呼了起来。

　　可是足球直接滚到了禁区里古铁雷斯的脚下。

　　“啊！不好啦！黄柏文的捅球直接滚到了禁区里古铁雷斯的脚下，危险了。啊，射门！”中央电视台体育频道的解说员段轩突然惊恐地咆哮着。

　　现场所有的中国球迷们都是爆发出了一阵惊恐的尖叫声。

　　古铁雷斯可是一点都不客气，直接顺势一脚扫射，足球急速地滚进了球门的远角。


第1270章 现在是更困难的时刻

　　古铁雷斯在禁区里是看都没有看，直接顺势一脚扫射。

　　足球急速地滚向了球门的远角，甄辰已经第一时间反应侧扑出去了，可是他仅仅是指尖碰到了足球，虽然稍稍改变了足球前进的方向，但是还是没有能够阻止足球进网。

　　二比一，哥伦比亚在上半场比赛结束之前反超了比分。

　　现场所有中国球迷都不敢相信眼前的这一切，这真的是太假了，太不真实了。

　　中国男足的球迷们心中都在滴血，难道我们的世界杯之旅就要这样折戟沉沙了吗？

　　不！

　　坚决不！

　　我们是谁？

　　我们是伟大的中国人！

　　什么困难能够将我击倒？

　　没有！

　　想一想当年日寇侵华的时候是多么的困难，环境是多么的恶劣，可是那个时候我们被击倒了吗？

　　没有！

　　我们中国人什么都缺，就是不缺挺直的脊梁和硬骨头！

　　你们能够摧残我们，但是你们绝对不能击垮我们！

　　我们从不认输！

　　“起来！不愿做奴隶的人们，把我们的血肉组成我们新的长城，中华民族到了最危险的时候，每个人被迫着发出最后的吼声，起来，起来，起来……我们万众一心，冒着敌人的炮火，前进前进前进进……”现场中国球迷们高昂着头颅，一副英勇赴死的表情，雄赳赳气昂昂地高唱着。

　　他们在用他们的表现激烈着中国男足的球员们，在为中国男足的球员们加油打气，他们希望中国男足的球员们都站起来，高昂着头颅向着哥伦比亚发起冲锋，哪怕是死，我们也要死在冲锋的道路上！

　　中国男足的球员们心里顿时是豪情万丈，一个个身体里热血沸腾着，此时他们恨不得直接紧握手中钢枪，直接去和哥伦比亚人拼刺刀。

　　中国男足的球员们的战意饱满，渴望战斗。

　　可是，在这个时候，本场比赛的主裁判直接吹响了上半场比赛结束的哨音。中国男足的战意瞬间被憋在了心口无处发泄。

　　中国男足的球员们一个个心情是非常的不佳，情绪有些落地第回到了更衣室里。

　　在更衣室里，高宏博是夸奖了中国男足的球员们。

　　“你们在上半场比赛表现非常的不错，我们一度是领先着哥伦比亚队的，我们的丢球完全是两次意外，你们完全不用放在心上。你们现在要想的是，下半场比赛如何踢？”高宏博如此说道。

　　说句实话，上半场比赛中，中国男足的球员们表现得还是不错。

　　但是中国男足再实力还是和哥伦比亚又很大的差距，尤其是任杭和夸德拉多之间的差距，这差距真的是太大了。

　　夸德拉多再上场比赛中可是将任杭虐得不行了，中国男足的危机很大程度来说就是来源于这里，但是任杭也是现在中国男足阵中实力最出色的左边后卫了。

　　这也是没有办法的事情，毕竟技不如人。

　　但是高宏博却不认为他们没有机会，现在他们也仅仅是落后一球而已，他们只要扳平比分，还能够去点球大战争夺一番呢。

　　点球就是不是靠实力了，他们或许是能够获胜的呢。

　　当然，在这个时候，高宏博可没有将这些告诉中国男足的球员们。高宏博说得还是他想要获得胜利，而中国男足的球员们也是能够获得胜利的。

　　是的，高宏博是在激励着中国男足的球员们，让他们下半场比赛去全力争胜。

　　高宏博的言语给了中国男足的球员们这样的自信，中国男足的球员们一个个都是高昂着透露走出了更衣室，走进球场的。

　　而哥伦比亚这一边，佩克尔曼是将哥伦比亚的球员们夸奖了一遍，他是满意哥伦比亚在上半场比赛的后半段的表现。

　　表扬之后，佩克尔曼则是点名批评了萨帕塔和耶佩斯两人，今天两人的防守还真的是有问题，怎么如此轻易地就让东方辰获得了这么多的机会？

　　佩克尔曼真的是气得不轻，在上半场比赛的时候，他就是在场边疯狂地跳跃着，咒骂着，再更衣室的时候更没有闲着，狠狠地批评了两人一顿，然后是让来个两人在下半场比赛中，一定要好好地跟住东方辰，不要再给东方辰任何的机会了。

　　萨帕塔和耶佩斯两人自然是不住地点头，表示他们知道了。

　　而后哥伦比亚的球员们也是回到了球场内，准备开始接下来的比赛了。

　　下半场比赛在万众瞩目下正式打响了，现场中国男足的球迷们是非常的激动和兴奋，他们是不停地呐喊着：“进一个！中国队，进一个！中国队！”

　　或许留给中国男足的世界杯时间只有这最后的四十五分钟了，中国男足的球迷们是尽情地享受着世界杯带给他们的快乐。他们不知道过了这一次，他们还要等待多久才能够享受到这样的美好感觉。

　　有或许他们很多人都享受不到这样的美好了。

　　所以，此时中国男足的球迷们是流下了他们滚烫的泪水，他们人情洋溢忘情地高歌着，呼喊着。

　　球场内，东方辰是感受得到了中国男足球迷们的浓浓不舍之情。

　　说句实话，东方辰自己也是非常的舍不得，他自己也是很想继续在这里待下去，可是这非常的困难。

　　但是，东方辰没有放弃，他还在拼搏，为了梦想。

　　中国男足的球员们在下半场比赛中表现出了一种视死如归的感觉，他们是谁都不怕，就是凶猛的进攻，凶猛得如同一头头饥饿的狼。

　　下半场比赛一开始，中国男足是发起了一次非常有威胁的进攻。

　　黄柏文。陈滔和东方辰三人之间是打出了一次精妙的配合。

　　三人之间的传球跑位接应简直就是穿花蝴蝶，梅花间竹般的行云流水，看得人是浮想联翩。

　　最后一脚是黄柏文送出了精妙的杂耍式直塞，东方辰在禁区里一脚爆射，嘣的一声，足球就像是龟派气功的气光波一样急速地飞出去，球门前奥斯皮纳都已经放弃了。

　　然后，铛的一声，足球是结结实实地砸中了球门的立柱，然后反弹回来，被奥斯皮纳给抱住了。

　　现场所有中国球迷们都是不住地惋惜，心情非常的低落。

　　现在这个时候对于中国男足来说是非常的困难啊，他们是必须要进球的啊，可是在这个是偶却弄成了这样子，这球竟然直接打在了立柱上，老天啊，你是天上下来的逗比么？专门逗我们？

　　中国男足的球迷们还是将雷鸣般的掌声送给了东方辰等三人。

　　而哥伦比亚队的球迷们看到这里也是在为东方辰三人惋惜，这一次他们三人的配合真的是太精妙了，这球要是进了，绝对是本年度的普斯卡什奖。

　　哥伦比亚的球员们是被吓了一跳，但是他们却没有继续纠结这个，他们是立即投入进攻中来，威胁着中国男足的球门。

　　哥伦比亚的进攻又来了，他们渐渐地是控制住了局面。

　　此时夸德拉多是消停了，但是伊巴尔博这边则是牛气起来了，这家伙是接过了夸德拉多的旗帜，块石搅和着中国男足的防线了。

　　当然伊巴尔博还是面临着任杭，是的，哥伦比亚就是捡软柿子捏，伊巴尔博和夸德拉多换人了，哥伦比亚这是要车轮战轮番攻击任杭。

　　此时，看台上的中国球迷们是纷纷为任杭默哀！

　　任杭今天也真的是太背了，竟然被两个黑人轮番蹂躏，这光想一想就觉得恶心无比啊。

　　现场中国球迷们是立即大声地呼喊起来，为任杭加油呐喊：“任杭雄起，任杭钢起来，挺起胸膛，和两个黑小子死磕！”

　　任杭也是被欺负出脾气了，这家伙拼命三郎的气势也是拿出来了，面对伊巴尔博的时候是气势十足，非常的凶悍，可是将伊巴尔博都吓了一跳，上半场比赛的时候，这小子可是没有这么的凶悍啊。

　　不过伊巴尔博虽然遇到了一些麻烦，但是他自己还是能偶解决和克服的，伊巴尔博也没有知难而退，是直面任杭，继续欺负任杭。

　　眼见伊巴尔博又带球杀过来，任杭二话不说，就是一个滑铲，直接凶狠地滑铲过去，管你三七二十一哦，就是铲，铲你娘的。

　　任杭这动作简直就是杀人动作啊，伊巴尔博是被吓得不轻，他可不想折在这里，他还要踢半决赛呢。

　　所以，伊巴尔博直接跳了起来，躲避任杭的动作。

　　不过，伊巴尔博还是没有任杭给带倒了，主裁判吹罚了犯规，并且给了任杭一张黄牌，以示警告。

　　任杭压根儿就没有辩解，直接转身离去了。这看的伊巴尔博嘴角直抽抽，这家伙刚刚肯定就是报复，伊巴尔博心里有些怯了。

　　任意球，哥伦比亚获得了前场右路的任意球，但是角度是很偏的，射门的话很悬，但是传中还是非常有威胁的。

　　这个时候，哈梅斯·罗德里格斯是直接出现在了足球前。

　　中国男足的球员们是如临大敌，东方辰是站进了禁区去防守。

　　而此时，主裁判吹响了发球哨，哈梅斯·罗德里格斯直接一个助跑，一脚狠狠地抽中了足球，足球急速地旋起，划出了一道弧线，急速地飞进了中国男足的禁区。

　　中国男足的禁区里已经是一片混乱了，可是在混乱中，谁都没有碰到足球。而球门前的甄辰则是被禁区里的混乱的人群给晃了，他的视线完全被阻挡了，根本就看不清球。

　　足球在混乱的人群中滑落，坠在了草皮上，然后又一个旋转，足球向后无人盯防的球门后角飞去。

　　足球急速地入如回旋镖一样，急速贴着远端的立柱内侧，飞进了中国队的球门。

　　现场所有中国队的球迷们都傻眼了，这他妈的是什么运气啊？这球都能进？

　　进球的哈梅斯·罗德里格斯也是一脸的懵逼，他也没有想到自己的运气会这么好，能够打进这样一粒精彩到运气十足的运气球来，他自己都乐了。

　　看着在球门里旋转的足球，东方辰心中叹息一声：“什么是最困难的时刻？现在他妈的是更困难的时刻！”


第1271章 血腥死磕，互不相让

　　一比三！

　　哈梅斯·罗德里格斯的一记幸运球，将中国男足推到了悬崖边上。

　　身前是全负武装，武装到牙齿的成群结队的追兵；身后则是陡峭悬崖，万丈深渊！

　　中国男足就像是上天无门下地无路的穷寇，一只脚已经踩在了悬崖边上，脚下的碎石泥沙哗哗下落，坠入无尽的深渊，而没有掀起一丝波澜。

　　高山绝壁，后退即为死无葬身之地！

　　身前是密密麻麻的枪口炮口，怎么办？

　　是跪地祈求束手就缚，还是放弃抵抗，转身投崖，以看天意，又或者是暴起反抗，杀一个够本，杀两个大赚？

　　现场中国的球迷们是情绪非常的低落，无数人长大了嘴巴久久难以闭合。

　　完蛋了，中国男足完蛋了！

　　中国男足的奇迹之路终于走到了尽头了，虽然早有预料，早就做好了心里建设，但是真当这一刻来临的时候，所有人都发现，他们并不能够做到向像们想象的那样那样坦然面对，甚至还想中国男足的球员们鼓掌。

　　中国球迷们心里非常的痛，非常的苦，难以接受。

　　这就要输了吗？

　　不，绝不！

　　现场中国男足的球迷们发出了来自于内心最深处的呼喊：“起来，不愿做奴隶的人们，把我们的血肉组成我们新的长城，中华民族到了最危险的时候，每个人被迫着发出最后的吼声，起来，起来，起来……”

　　站起来吧，在饥寒交迫中的奴隶！

　　站起来吧，现在正在受压迫的人们！

　　满腔的热血已经沸腾，

　　要为胜利而斗争。

　　将对面的人打个落花流水，

　　兄弟们，站起来吧。

　　不要害怕一切困难痛苦。

　　我要成为站着走到最后，获得胜利的人！

　　中国男足，站起来吧，将你们身前的这群烂人打倒，我们要成为晋级半决赛的男人！

　　中国男足的球迷们一边高唱，一边高喊着，发出了他们心底里的最强音。

　　是懦弱的放弃抵抗，逆来顺受，听天由命，还是暴起反抗，用满腔的热血和不屈的斗志去血拼对手？

　　东方辰双目赤红盯着正在欢庆的哥伦比亚球员，他的心口就好像被什么东西给堵住了一样，非常的难受吗，非常的痛苦。

　　就这样了吗？就这样放弃了吗？就这样承认失利了吗？

　　就这样告别自己最后一次的世界杯之旅了吗？

　　不！

　　不不不！

　　绝不！

　　现在比赛还没有结束，我们还有的是时间，我们为什么要认输？我们为什么要放弃抵抗？就这么认输还是个男人吗？还对得起自己从小以来的梦想和一生的追求吗？

　　不，绝不！

　　中国球员的世界杯梦比其他很多国家的球员们来得更加的不易，更加的难得，好几代人前赴后继第努力也才登来了这么两次。谁他妈的知道下一次会是什么时候？

　　不说千年等一回，起码也是十几二十年等一会！

　　好不容易等到这么一回，就这么轻易的放弃？让他们就这么在自己的眼前悄然溜走？

　　不，绝不！

　　从来就没有什么救世主，

　　也不靠什么神仙佛主。

　　要多的胜利的荣耀，

　　只能靠我们自己！

　　不屈的战士们，站起来吧！

　　用我们滚烫的身躯和不朽的意志，去战斗吧！

　　用我们的双拳去轰碎一切恶势力，

　　创造前所未有的光明和辉煌吧！

　　中国男足，中国好男儿，前进！

　　东方辰忍不住擎住拳头，带头大声地呼喊着：“这是最后的战斗，团结拼搏到最后一刻，胜利的辉煌和冠军的荣耀就会实现！”

　　这是最后的战斗，团结拼搏到最后一刻，

　　胜利的辉煌和冠军的荣耀机会实现！

　　东方辰转头冲着中国男足的球员们咆哮着：“都给我来，和哥伦比亚人拼了，死磕到底！”

　　中国男足的球员们面容严肃，紧握双拳，咆哮起来：“死磕到底！死磕到底！”

　　我们中国人是不会这容易就认输的，死磕！

　　场边，中国男足的主教练高宏博是不停地挥舞着拳头，大声地咆哮着：“进攻！我们已经没有退路了，攻出去，我要的是——猛虎下山，雄狮出笼！”

　　高宏博是豁出去了，因为他们已经被逼入绝境了。

　　此时，不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。

　　此时，高宏博选择了高昂着头颅，像唐吉歌德一样，义无反顾，勇往直前，视死如归的冲锋。

　　中国人永不投降，就算是战死，也要战死在冲锋的路上。

　　东方辰是不停地挥手，示意中国男足的球员们压上压上疯狂地压上，到这个时候了，防守等于屁，进攻，唯有进攻才是出路。

　　洪水决堤，奔腾千里，一泻汪洋；

　　猛虎下山，啸震山林，百兽真惶！

　　气势，这就是中国男足此时的气势！

　　千军万马疾驰冲锋，带起尘烟滚滚，遮天蔽日，雾锁苍穹！

　　看台上，中国男足的球迷们兴奋到了极点，一个个身体的荷尔蒙是急速地分泌，他们的身体亢奋到了最高点。此时他们就像是嗑了药和打了兴奋剂一样，疯狂地呼喊着：“中国男足，前进；中国男足，冲锋；中国男足，加油；东方教主，进球！”

　　中国男足背水一战的气势是将哥伦比亚人吓呆了。

　　球场上很多的哥伦比亚的球员们看到中国男足的如此进攻之后，他们心中巨震，中国人怎么了？他们在发什么疯？他们这是要干什么？

　　现场哥伦比亚的球迷们看着中国男足的进攻，他们纷纷是倒吸了一口凉气，中国人疯了，真的疯了。

　　中国男足不顾一切，心中唯有进攻，唯有冲锋。

　　中国男足的球员们抛却了一切杂念，玩命第进攻，真正的中国男足来了！

　　“对的，对的！早就应该这样了，我们中国男足就是应该拿出这种气势来。如果早这样，我们早就领先，早就拿下比赛了！”中央电视台体育频道的解说员段轩是非常激动地咆哮着。

　　虽然现在中国男足是两球落后，虽然现在所有时间不是很多，但是他看到了中国男足不屈的斗志和获胜的希望。

　　段轩是非常的激动，此时他是恨不得直接冲进球场，他自己上去为中国男足的球员们加油呐喊，为他们挥舞着旗帜，吹响着冲锋号，他要为中国男足的球员们出一份他的绵薄之力。

　　看台上，中国球迷们整齐地歌唱着：“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮，歌唱我们亲爱的祖国，从此走向繁荣富强……”

　　现场的氛围几乎是一边倒第倒向了中国男足，这是哥伦比亚人没有想到的。

　　哥伦比亚人都以为，在他们打进第三球的时候，中国人的最后一丝意志也被弹给击溃了。此时，中国人已经生不出任何反抗的心思，直接束手就缚了。他们以为他们哥伦比亚队是赢定了。

　　可是，事情往往是事与愿违的。

　　中国男足不但没有放弃比赛，放弃抵抗。他们现在反而是豁出去了，在球场上是更加的勇猛，就像是一头头下山的猛虎，更像是集体出动捕猎的狼群，他们在东方辰这头啸月狼王的带领下，发起了狼群式的进攻。

　　中国男足这个时候的进攻非常的凶猛狂躁，但是并不是一盘散沙，他们是非常的团结，整体性还非常的强，威胁时非常的大，可是把哥伦比亚人吓得不轻啊。

　　此时，哥伦比亚的主教练佩克尔曼在场边是不停地擦拭着额间的冷汗。

　　“防守！都给我退回来，防守！严密死守！”佩克尔曼一边擦汗一边大声地咆哮着，呼吁着哥伦比亚的球员们退守回来。

　　这个时候，比赛所剩的时间不多，而且他们还两球领先，这个时候他们完全没有必要去和中国男足死磕，他们只要坚守住自己的球门，将这剩下的时间拖过去，他们就赢定了。

　　这个时候，佩克尔曼是一点都不像冒险，两个球的优势足够了，这一场比赛他们哥伦比亚是赢定了。

　　球场上，哥伦比亚的队长哈梅斯·罗德里格斯也是不停地呼喊着：“回防！注意防守，严密防守，不要给中国人钻了空子。死守住这最后的几分钟，我们可就是胜利者，我们就是晋级四强的球队，顶住，兄弟们！”

　　哥伦比亚的球员们在这个时候同样是众志成城，他们是团结一致，严肃认真地死守着，不给中国人任何的机会，他们可不想看着煮熟的鸭子就这么飞走了。

　　球场内，双方的球迷们是非常的紧张，一个个都无比担忧地盯着球场内，仿佛比赛进行到现在才真正的开始一样。

　　双方在球场内的争夺真的是太激烈了，看得大家是大气都不敢出一下。

　　而球场内，哈梅斯·罗德里格斯的额间都开始冒冷汗了，中国男足的进攻真的是太凶猛了，他们现在都快要顶不住了。

　　哈梅斯·罗德里格斯双目紧紧地盯着东方辰，心里惊叹着：“果然不亏是当今足坛进球效率最变态的球员，厉害厉害！但是，你们今天没有机会了，你们输定了！胜利一定属于我哈梅斯·罗德里格斯，老子今天就是要踩着你的尸体上位！”

　　哈梅斯·罗德里格斯转头冲着自己的防守队友们大声地咆哮着：“兄弟们，都给我打起精神来，和他们死磕倒地！”

　　哥伦比亚的球员们一个个就像是死守孤城的应用战士，他们此时已经将生死置之度外，他们现在心中只有一个想法——和孤城共存亡，城在人在，城毁人亡！

　　来吧，该死的中国人，我们不怕你们！

　　哥伦比亚的球员们在球场上简直就是堵抢眼式的防守，不停地有队友去给自己的队友补空位，更多的时候，他们是直接用他们的身体去阻挡住中国男足的凶猛射门。

　　东方辰在这一段时间表现得非常的活跃，给他们哥伦比亚制造了非常大的麻烦和困难，但是哥伦比亚的防守球员们没有一个被吓倒，他们依旧是不要命地放松，坚守在最后一道防线，死死地将中国男足送上来的足球拒之门外。

　　此时，哥伦比亚人就像是一道钢铁城墙横在了他们的球门前，让中国男足难以逾越半步。


第1272章 极度后悔的佩克尔曼

　　看台上，双方的球迷们看得是非常担忧和纠结。

　　这场比赛末端的比赛真的是太惨烈了，双方的球员们都豁出去了，都在较劲，用尽自己所有的力量，用尽所有办法都在比赛，竭尽全力。

　　球场上，现在已经有球员倒地了，他抽筋了！

　　现在比赛进行到了七十八分钟，加上伤停补时，也最后只有十五分钟的时间了，现在比赛已经进入末尾阶段了。

　　但是作为职业球员，尤其是国家队层次的球员，在这个时候就抽筋了，这确实是有些配不上职业球员这身份了，这体能未免也太差了吧？

　　其实不然，按照这场比赛的强度，能够拼到现在才抽筋，这表明他们的体能状态是非常的不错了。

　　中国男足方面已经有三个球员出现了抽筋的状况了，而哥伦比亚这边也不轻松，同样是有三个球员拼到了抽筋。

　　这一场比赛真的是惨烈啊，现场双方的球迷们都是在为自己的球队感到担忧。

　　此时，中国男足方面是做出了换人的要求，用武垒换下了边路的余海，用孙科换下了边路的郝俊明，余海和郝俊明两人都是出现了抽筋的状况，今天这两人是拼得太凶了。

　　尤其是余海，这家伙在上半场比赛中是跑动非常多的，经常是回来参与防守。而下半年场比赛更是如此，进攻防守中都有他，他是非常的拼命的，今天他的消耗是非常的大。

　　同样郝俊明的体能也是消耗得非常的大，他在前场是经常往返跑，进攻助攻什么的，真的是样样都来。

　　郝俊明今天表现是不错的，如果不是他实在坚持不了了，高宏博是不太愿意将他换下来的。

　　此时，球场上双方的球员们体能都是出现了问题，已经有些要跟不上了。

　　而在这个时候，东方辰的变态体能则是体现了出来，东方辰现在是球场上二十二个球员中最能跑的球员，他在前场是不停地跑动拉扯，穿插，这是让哥伦比亚的球员们脸都黑了。

　　场边，哥伦比亚队的主教练佩克尔曼则是担心到了极点。

　　危险，现在是极度危险的时刻，东方辰这家伙简直太能跑了，而且这家伙的得分能力和创造机会的能力也是非常的出色，如果现在不遏制一下东方辰的话，哥伦比亚这个时候很显然是防不住的啊。

　　佩克尔曼的心中非常的紧张，他立即转身，冲着替补席上喊道：“埃迪，卡洛斯起身，准备上场！”

　　这个时候，佩克尔曼是将替补席上的中卫埃迪·巴兰塔和中场卡洛斯·卡尔博雷罗叫了起来，他是准备让这两人替补出场了。

　　这两人一人是中后卫一人是防守型中场，现在后卫线上的老将耶佩斯体能已经不行了，坚持不住了，还有就是有中场，佩克尔曼准备换下瓜林，换上一名防守型中场，加强防守。

　　卡尔博雷罗的防守是非常的凶悍，是一名非常不错的防守球员，而且这家伙后插上的能力是很不错的，也能够参与到进攻和反击中去。

　　但是，这个时候，佩克尔曼还是让卡尔博雷罗上去防守的，中国男足这段时间的进攻真的是太凶猛了。

　　巴兰塔和卡尔博雷罗两人立即站了起来，脱下了自己的外套，来到了场边，等待着上场。

　　佩克尔曼让这两人上场就是为了起限制东方辰的，东方辰这个时候的体能优势是展露无遗，中国男足这是要后发制人了，佩克尔曼必须要保证有人去跟上东方辰的节奏，否则的话，他们哥伦比亚队就真的要完蛋了。

　　看台上哥伦比亚的球迷们也是看出了问题所在，他们担忧无比。

　　中国男足的球迷们是非常的兴奋，他们疯狂地咆哮起来，兴奋地呼喊着：“东方辰加油，东方辰进球，进一个，我们要扳平比分！”

　　现在，哥伦比亚队是非常的危险，佩克尔曼是在担忧着。

　　佩克尔曼多希望立马就出现死球，他就能够立马将这两位生力军给换上去，这样的话，他们的防守就毫无漏洞了。

　　可是，就在这个时候，球场内陈滔突然送出了一脚漂亮的直塞球，足球快速地从瓜林的双腿之间钻过，急速地滚向了大禁区线上的东方辰。

　　此时耶佩斯的体能真的是到了极限了，看似东方辰就在他身前不远的地方，但是他真的是有心无力，有心跟不上了。

　　不过耶佩斯没有放弃，他是咬牙疯狂地扑向了东方辰。

　　可是，东方辰无情地一个横向扣球，快速地从耶佩斯的身前横移而过，直接甩开了耶佩斯。

　　耶佩斯大惊，刚刚迅猛地扑击已经消耗了他身体里最后的一丝体能了，虽然东方辰这假动作和过人并不是十分的完美，但是他就是防不住，也跟不上了。

　　耶佩斯心中惊恐不已，而看台上的哥伦比亚球迷们更是尖叫了起来。

　　场边，佩克尔曼是捂嘴惊呼，双目中满是不可思议，同时还有深深的后悔。

　　后悔自己怎么没有早一点将巴兰塔和卡尔博雷罗给换上去，如果早一点换人的话，东方辰根本就不会有这样的机会。

　　不，这个球不能丢，绝对不能够丢！

　　佩克尔曼立即发疯似的冲球场内咆哮着：“萨帕塔，拦截，拦截啊！”

　　其实不用佩克尔曼咆哮，萨帕塔已经横移过来，实施拦截了。可是，刚刚过来的东方辰突然又来了一个油炸丸子，继续地将足球横移，迅速地晃开了萨帕塔，哥伦比亚的球门就出现在了东方辰的面前。

　　“漂亮的过人，东方辰完美的表现，机会，出现机会了！东方辰怎么办？射门！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　晃开了萨帕塔之后，东方辰立即抡腿，双目炯炯地盯着哥伦比亚的球门，在心里大声地咆哮着：“去吧，给老子轰碎哥伦比亚的球门！”

　　嘣的一声，东方辰使出了吃奶的劲儿，一脚狠狠地抡中了足球，足球急速地射了出去。

　　全场所有中国球迷们一瞬间都站了起来，双目紧紧地盯着球场内，满脸的期待。哥伦比亚队的球迷们是满脸惊恐，面无血色，更有人捂住了自己的双眼，不敢看下去。

　　“啊！射门了，东方辰的猛虎爆射，危险！”哥伦比亚国家体育的解说员惊恐地咆哮着。

　　话音刚落，足球就迅疾地贴着进角的门柱内侧飞进了球门。

　　奥斯皮纳这个时候才侧扑过来，很显然已经不是晚了一拍了，奥斯皮纳完全没有机会。

　　“啊！球进啦球进啦球进啦球进啦！球真的进啦，东方辰！东方辰，进球的就是东方辰，伟大的东方教主，神奇的国王东方，在本场比赛第八十二分钟的时候，他打入一球，将比分改写成为了二比三，我们还有机会，我们还有机会！”中央电视台体育频道的解说员段轩就像是疯掉了一样，不停地咆哮着，嚎叫着。

　　而电视机前和现场还有更多比段轩还要疯的球迷们，他们是兴奋地跳跃着，嘴里整齐地呼喊着东方辰的名字：“东方教主果然不同凡响，千秋万代一统江湖，东教主，你们我们的神，我们爱死你了，东方辰！”

　　场边，中国男足的主教练高宏博是立即兴奋地跳跃起来，疯狂地挥舞着自己的拳头，嘴里咆哮着：“我们还美誉哦完蛋，我们还有机会！我们还有机会！机会啊！”

　　吼道这里的时候，高宏博的眼角好像是挂满了泪珠子，心情非常的激动。

　　替补席上左右的中国球员们都是跳了起来，兴奋地挥舞着拳头，高喊着东方辰的名字。

　　霸气，这个进球真的是太霸气了，这个进球真的是无与伦比啊。

　　而进球的东方辰则是没有任何庆祝的意思，他急速地冲进了哥伦比亚的球门，将足球给抱了起来，然后快速地向中场跑去，一边跑，还一边喊道：“都回来，我们时间不多了，加油，我们只需要一个进球了！”

　　中国男足的球员们是听到了东方辰的喊声，他们是立即放下了庆祝的心思，快速地往回跑，准备着重新开始比赛。

　　场边的佩克尔曼则是暴跳如雷，心中非常的生气，非常的恼火，他就晚了一点点啊，就一点点！

　　佩克尔曼是恨死自己了，怎么就不早一点换人呢？

　　哎！佩克尔曼是叹息一声，然后深呼吸一口气，然后心里安慰着自己，好嘛，虽然你打进了一个球，但是我们还有一个球的优势，现在只剩下十分钟不到的时间，我这个时候换人，我看你还怎么进球？

　　虽然只有一个球的优势了，但是一个球也是优势，足以杀死对手。

　　佩克尔曼嘱咐着巴兰塔两人：“你们上场之后只有一个目标，那就是东方辰，给我盯住他，不要让他在作怪了，知道吗？”

　　这任务是非常的艰巨，但是巴兰塔和卡尔博雷罗两人都是坚定地点了点头，说到：“教练，放心吧，我们保证完成任务！”

　　然后，哥伦比亚就进行了换人，佩克尔曼用巴兰塔换下了体力不支的老将耶佩斯，用防守能力更强的卡尔博雷罗换下了瓜林，这是加强防守的信号。

　　东方辰看着哥伦比亚的这两次换人，他是微微皱眉，他知道这两人是冲着他来的，他们想要扳平比分将会非常的困难啊。

　　但是，困难可怕吗？不，一点都不！

　　不管你换上谁，我们中国男足都必须要进球！

　　哥伦比亚人再换人的时候都是磨磨蹭蹭的，很显然他们是打着拖延时间的来的，他们可不想这么快地重新开始比赛，能拖一代呢时间，是一点时间，这样的话，他们的防线承受威胁的时间就少一点的时间。

　　现场中国队的球迷们是非常的不满意，立即是疯狂地咒骂着哥伦比亚的球员们，批评这些该死的球员们真的是太无耻了，一个个都是垃圾，绝对意义上的垃圾。

　　中国球迷们表达不满，立即用嘘声招呼着哥伦比亚的球员，哥伦比亚的球员们则是毫不在意，依旧我行我素。


第1273章 拯救男足的英雄

　　哥伦比亚人换人的时候是非常的磨蹭，高宏博是非常的生气，再场边是暴跳如雷，向第四官员投诉着。

　　第四官员同志了主裁判，主裁判跑过来，示意哥伦比亚的球员们赶紧下场，比赛要重新开始了，瓜林等人依旧是慢慢悠悠第下场。

　　现场中国球迷们的嘘声是越来越大，疯狂地讽刺着哥伦比亚人。

　　主裁判身上的压力也是很大，他狠狠瞪了一眼瓜林，这家伙简直是在给自己出难题啊，他心中非常的愤怒，直接冲衣兜里掏出了一张黄牌，向着瓜林一亮。

　　“啊！黄牌！主裁判向瓜林出示了一张黄牌，这是在警告他拖延比赛的时间啊，瓜林这一张黄牌是没有任何问题的，你看看瓜林还在狡辩，辩解，这该死的家伙太狡猾了，他这是要赖在球场内不下去，要继续拖延时间啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩肺都快要气炸了，瓜林这家伙太不要脸了。

　　此时，看台上和电视机前的中国球迷们都是疯狂地抨击着瓜林，这该死的家伙简直太不要脸了，太恶毒了。

　　嘘声，无尽的嘘声疯狂地涌向了瓜林，如果唾沫星子能够淹死人的话，瓜林已经死无全尸了。

　　“偶，黄牌，瓜林这一下真的是太阴险了，他竟然这样来拖延时间！诶，不对啊，不对啊，瓜林之前好像已经有过一张黄牌了吧？”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋起初还没有觉得有什么，突然他是想到了些什么，然后兴奋地吼道。

　　电视机前的中国球迷们听到了，都是一愣，然后是喜上眉梢。

　　中央电视台体育频道的解说员段轩现实一愣，然后也是快速地翻查着记录，突然他是惊呼起来：“是啊，瓜林有一张黄牌了，那是上半场比赛的时候，瓜林对陈滔的犯规，这是瓜林的第二张黄牌了，这应该两黄变一红，被罚下啊！”

　　电视机前的中国球迷们也是疯狂地尖叫起来，兴奋地嚎叫起来，无比的激动。

　　而此时，球场内的主裁判似乎忘记了瓜林的第一张黄牌，依旧是在请瓜林赶紧下场离开。而瓜林似乎也忘记了自己上半场比赛得到了一张黄牌，这家伙就是不下场，不停地在找主裁判理论，拖延时间。

　　东方辰一愣，他想到了瓜林上半场比赛拿过一张黄牌的，瓜林应该被罚下啊。

　　本来东方辰是过来给主裁判施加压力的，让他刚进吧瓜林给赶下场的，现在他突然想起了瓜林已经有一张黄牌在身了啊。

　　东方辰转头冷眼看了瓜林一眼，然后直接对主裁判说到：“裁判先生，我好像记得瓜林线上在上半场比赛的时候好像得过一张黄牌的吧？”

　　本来主裁判和瓜林还没有在意的，可是突然他们都愣住了。

　　而瓜林的脸更是变成了苦瓜脸，他自己也想到了他上半场比赛得过一张黄牌了，他猛然一闭双眼，暗叹自己找死啊。

　　瓜林立即脚底抹油，赶紧离开，他是怕被罚下。

　　而此时，主裁判已经反应过来了，他立即瞄了一眼黄牌上的记录，瞬间看到了瓜林的名字。他的双目一亮，自己都乐了。

　　自己竟然忘记了瓜林已经得过一张黄牌了，而且更搞笑的是瓜林这家伙竟然自己也搞忘记了，这还真是奇葩的。这家伙刚刚不偷着头了，赶紧离开，竟然留在这里等待着红牌，这也真是个奇葩。

　　主裁判立即抬眼看向了瓜林，瓜林这家伙正脚底抹油呢，主裁判瞬间就乐了，你这该死的家伙这个时候才想起要溜走啊，刚刚找自己理论的时候干什么去了？

　　主裁判立即向前跨出两步，直接拦截了瓜林，他嘿嘿一笑，看着瓜林，然后直接从屁股兜里掏出了一张红牌，向着瓜林一亮，将瓜林直接罚出了场。

　　“红牌！果然是两黄变一红，主裁判这个时候是想起来了，瓜林这就被罚下了，那么佩克尔曼的换人也就不能够进行了，卡尔博雷罗这下啊是受到了牵连啊，不知道他还能不能上场了！”中央电视台体育频道的解说员段轩是乐呵呵地笑着。

　　看着眼前的这一张红牌，瓜林真心是无语啊，本来他是有机会逃过这一张红牌的，可是是因为自己的作死让自己坐实了这一张红牌，瓜林此时恨不得给自己一个大嘴巴子，刚刚自己怎么就鬼迷了心窍呢？

　　没有办法，瓜林值得认命，被罚下场。

　　而场边的卡尔博雷罗则是看着这一切发懵，这下怎么办？自己还出不出场？他由不得转头看向了主教练拼佩克尔曼。

　　佩克尔曼此时已疯，在场边是暴跳如雷，他是向主裁判表达了不满，嘴里激烈地争论着，说主裁判的判罚有问题，这不是一张黄牌。而内心里则是在疯狂地咒骂着瓜林，这成事不足败事有余的家伙，该死！

　　佩尔克曼的暴跳如雷一点有利的东西都没有给他争到，反而他自己还领了一张黄牌。

　　此时，佩克尔曼心情是郁闷到了极点，他也是恨死了瓜林。

　　此时，更悲剧的是卡尔博雷罗，刚刚准备替补出场，他的出场机会就被瓜林给搞丢了，此时看着上场的巴兰塔，他自己是非常的无语，同时也是非常的迷茫，自己还上不上？

　　卡尔博雷罗是来到了佩尔克曼的身前，想要询问佩克尔曼自己还上不上，但是看到主教练正暴跳如雷呢，他哪里敢上去触霉头，所以他就等在了一边，等佩克尔曼将这怒火发泄之后再说。

　　而球场上比赛怎是重新开始了，而此时哥伦比亚球场上是要少一个人。

　　机会，这绝对是中国男足的机会。

　　场边，中国男足的主教练高宏博是冲着球场内疯狂地咆哮着：“进攻，进攻，乘现场，抓住机会，我要进球！”

　　听到高宏博的呼喊声之后，佩克尔曼才发现不对，卡尔博雷罗竟然没有上场，他心中一突，暗叫不好。

　　完了完了，中场的位置上少一个人，这不是找死吗？

　　佩克尔曼狠狠地瞪了一眼卡尔博雷罗，然后是转头紧紧地盯着球场内，他大声地呼喊着：“回撤，所有球员回撤，去填补瓜林的空当，快快快！”

　　卡尔博雷罗则是猛地一翻白眼，这和自己有什么关系？又不是我自己不上的，是我根本就上不了好伐？

　　此时，佩克尔曼再想现在换人已经来不及了，她必须要等到下次死球的时候才能换人了，现在只能够靠球场上的这些球员了，他心中祈祷着，希望这些球员们能够扛住。

　　而就在这个时候，哥伦比亚的中场出现了问题。

　　再东方辰凶悍的逼抢下，中场的卡洛斯·桑切斯传球出现了失误，足球在滚向边路的时候，直接被下半场比赛换上场的武垒给短小了。

　　武垒这个时候体能充沛，而且是速速飞快，哥伦比亚的防守球员们真的是有些难以招架啊。

　　而此时，夸德拉多的体能是出现了很大的问题，已经跟不上了。所以，这个时候他在防守中几乎没有什么作用了。

　　此时，武垒再边路拿球，是急速地一个前插，然后一个人球分过，瞬间过掉了哥伦比亚的边后卫，武垒是急速地冲上去，追上足球。

　　武垒抬头看了一眼禁区里，假装是要传中，虚晃了一下中路的防守球员，然后他自己是高速带球，直接杀进了哥伦比亚的禁区。

　　“漂亮的突破，武垒，干得漂亮啊！机会，中国男足的机会来了，武垒，将足球送进哥伦比亚的球门！”现场所有的中国球迷们都在是武垒加油打气，疯狂地呼喊着。

　　可是，此时哥伦比亚的中后卫新上场的巴兰塔立即冲了上来，横在了武垒的身前。

　　巴兰塔刚刚上场体能是非常的不错，武垒想要过掉他不那么容易。而且此时，边后卫也是急速地冲了上来，武垒要陷入夹防之中了。

　　就在这个时候，武垒脚下立即一个踩单车，虚晃一枪，然后快速地一下底，晃开一丝空当。

　　巴兰塔的反应很快，而且体能充沛，是急速地冲上去，快速地伸腿去拦截武垒的传中。可是武垒是先出一脚，搓中足球，足球急速地从巴兰塔的脚掌前飞过，急速地飞进了哥伦比亚队的禁区。

　　“传中，武垒起脚传中，漂亮，机会！”中央电视台体育频道的解说员段轩再度激动地咆哮起来。

　　现场所有的中国球迷在这一刻都是激动地站了起来，非常的兴奋。

　　武垒的传球非常的不错，急速地搓向了禁区的中路，而且是飞向了点球附近的位置，这个位置，守门员是不敢轻易地出击，这就给了东方辰后插上上来头槌空门的机会。

　　此时萨帕塔和东方辰是急速地冲了禁区，冲向了点球点。

　　萨帕塔是从侧边冲了过来，堪堪横在东方辰身前，但是两人几乎是同时跳了起来，萨帕塔也没有完全将东方辰给卡在身后。

　　东方辰是迅猛地跳了起来，身体狠狠地前压，扛着身侧的萨帕塔。

　　萨帕塔心中惊骇不已：“我操，这家伙是铁打得么。怎么这会儿了，还这么有劲儿？”

　　就在这个时候，高高跳起的东方辰一头狠狠地砸中了飞过的足球，嘣的一声，足球急速地射向了哥伦比亚的球门。

　　“东方辰，头球攻门！”中央电视台体育频道的解说员段轩激情四溢地咆哮着。

　　现场哥伦比亚的球迷们都被吓死了。

　　铛！

　　一声钢响传来，足球狠狠地砸在了球门的横梁上，急速地反弹回来了。

　　现场所有的哥伦比亚球迷们是转忧为喜，兴奋地嚎叫尖叫着，一个个就像是中了超级大奖一样，嘴巴都快要笑裂了。

　　中国球迷们的心都跌入了谷底，纷纷感叹上天不公。

　　而就在这个时候，那砸在横梁上的足球急速地反弹出来，狠狠地砸中刚刚落地没有站稳的萨帕塔的肩膀上，足球立即发生变向，急速地向着哥伦比亚的球门飞了过去。

　　刚刚奥斯皮纳已经侧飞了出去，此时正还摔倒向草皮，他根本就来不及再度跳起来，足球就急速地飞向了空门。

　　所有哥伦比亚的球迷们笑容僵直在了脸上。

　　足球是毫无悬念地飞进了哥伦比亚队的空门，三比三！

　　萨帕塔的乌龙球拯救了黑暗中的中国男足！


第1274章 永不放弃对胜利的渴望

　　三比三！

　　中国男足竟然在最后时刻逼平了哥伦比亚队，简直堪称奇迹。

　　现场所有的中国球迷们都癫狂了，胸腔里仿佛瞬间喷出了一腔热血，燃烧着整个身体，让现场都沸腾了起来。

　　“漂亮！中国男足太棒了！简直堪称完美！偶不，是神迹，堪称神迹！太棒了，在我们大家都以为中国男足将要被淘汰的时候，将我们都以为中国男足将会被淘汰的时候，中国男足的球员们没有放弃，他们向着强大的对手发起了最后的决死冲锋，他们做到了，他们补时进球，扳平了比分，将中国男足从悬崖边上拉了回来！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　现场所有的中国球迷们都兴奋第欢呼起来，激情四射地挥舞着手中的旗帜，疯狂地呼喊着所有中国男足球员们的名字，并且激情高歌：“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮，歌唱我们亲爱的祖国，从此走向繁荣富强！”

　　球进了！

　　中国男足进球了！

　　在比赛的最后时刻，他们扳平了比分！

　　哥伦比亚人心情非常的糟糕，一个个如丧考妣，脸色惨白。

　　“谢特！法克！该死！我操！靠！”场边，哥伦比亚的主教练佩克尔曼满嘴的脏话，发泄着自己内心的痛苦和郁闷。

　　这还不解气，他直接一脚狠狠地将饮水瓶都给踢飞了出去，水花四溅。

　　球场上哥伦比亚的球员们心情非常的糟糕，情绪非常的低落，一个个都难以置信地盯着自家球门的足球，他们梦去昂了。

　　到手的胜利，在最后时刻被偷走了，这无异于在即将天亮的时候，在床上撒了一泡尿啊。

　　生气，极度的生气！

　　郁闷，非常的郁闷！

　　哥伦比亚的球员们甚至连想死的心思都有了，本来大家都以为这一场比赛马上就要结束了，他们就要去欢庆球队晋级四强了，他们创造历史，开创先河了，他们将会名留青史，流芳百世了。

　　可是，在这最关键的时刻，中国人一拳将他们给打醒了，美梦从此远去了。

　　扬名立万，家财万贯，瞬间都烟消云散了。

　　哥伦比亚球员们此时的心真是撕裂般的疼，还有就是无尽的不服和不满，他们非常的生气，恶狠狠地瞪着中国男足的球员们，就像是一群恶狗一样。

　　而球场内，中国男足的球员们则是疯了。

　　中国男足的球员们就像是刚刚从四医院【精神病院】出来的病人一样，在球场内疯狂地飞奔，飞奔向了东方辰，飞奔向了希望，飞奔向了黎明。

　　眼见足球飞进球门，东方辰胸腔里的那一抹压抑已经得激情瞬间如点燃的礼花般，急冲向了出去，喷射了出去。

　　“啊！我们进球了！我们扳平了比分！我们没有被淘汰！我——们——没——有——被——淘——汰！没有！”东方辰仰天怒火，声若雷霆。

　　中国男足的球员们纷纷冲了过来，一把紧紧地抱住了东方辰，他们兴奋地嚎叫着，一边激动地转着圈儿。

　　中国男足的球员们此时已经高兴到了极点，热情洋溢地欢呼：“我们成功了，我们成功了！”

　　场边，中国男足的主教练高宏博是激情四溢地呼喊着，疯狂地挥舞着自己的拳头，左勾拳右勾拳直拳重击暴击……俨然一名职业拳击手，每拳挥出去都是力量感十足，兴奋到了心肝尖尖。

　　看台上，中国球迷们是兴奋死了，满脸笑容。

　　“球进啦，中国男足在最后时刻取得了进球，场上比分现在是三比三平，而且常规时间已经快到了，中国男足真的是从悬崖边上冲了回来，他们回到原来的地方，我们是起死回生！恭喜东方辰，恭喜高宏博，恭喜中国男足！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘！

　　哥伦比亚的球迷们是凶猛的嘘声送给了中国男足的球员们，他们的心里是非常的不满，正在对中国男足进行着血泪的控诉。

　　该死的中国佬，一群垃圾，竟然敢和我们作对，你们简直是在找死！

　　哥伦比亚的球迷们又对中国男足的球员们破口大骂，来表示着他们的不满和愤怒。

　　场边，佩克尔曼此时简直是要疯了，彻底地疯了。

　　该死该死该死，真的是该死，为什么我没有早一点换人，为什么为什么？还有你这该死的卡洛斯，为什么要站在这里等？刚刚为什么不提醒自己，为什么刚刚不上？

　　后悔，无尽的后悔！

　　如果刚刚自己完成了换人，那么这个进球绝对不会出现，这一场比赛也不会踢成现在这个样子，他们哥伦比亚队现在就是胜利者。

　　看着疯狂庆祝的中国男足球员们，他的心里憋得慌，非常的生气。但是除此之外，他别无他法。

　　此时，佩克尔曼是进行了换人，他用卡尔博雷罗直接换下了前锋古铁雷斯，当然卡尔博雷罗不是去踢前锋，而是去踢中场的，防守型中场。

　　不过，卡尔博雷罗刚刚被上场的时候，佩克尔曼就意识到了不对，自己刚刚是被气疯了，都没有考虑明白，就做出了换人，该死。

　　这个时候，双方是战成三比三平了，哥伦比亚这个时候加强防守没有什么必要了，这个时候他们更应该加强一下进攻，因为哥伦比亚想要获得胜利，想要尽快获得胜利，这个时候就是要加强进攻才行。

　　卡尔博雷罗在这个时候被换上已经没有什么意义了啊？

　　后悔，非常的后悔！

　　可是，没有办法啊，卡尔博雷罗已经上场了，这个换人已经用出去了。没有办法了，自己的约的炮，就算是哭着也要打完。

　　当然，佩克尔曼也不想在这个时候放弃进攻，他对于自己球队的实力非常的有信心，他坚信中国人顶不住他们的惊恐。

　　就在这个时候，佩克尔曼做出了他本场比赛的最后一个换人，他用前锋杰克逊·马丁内斯换下边路已经跑不动的夸德拉多了。这样，哥伦比亚现在的阵型变成了四四一了，杰克逊·马丁内斯自己一个人顶在了前面。

　　哥伦比亚的球迷们是兴奋地欢呼起来，给哥伦比亚的球员们加油助威，他们是希望哥伦比亚队创造奇迹，在最后的时刻里，将足球送进中国男足的球门，给中国人致命一击。

　　这个时候，刚刚扳平比分，中国男足的球员们心气也是非常的高，东方辰是立即挥手示意中国男足的球员们都压上来，疯狂地压上来，围攻哥伦比亚，争取在最后时刻再进一球，创造超级奇迹。

　　此时，中国男足的主教练高宏博是非常的紧张，此时他已经来到了场边，冲着球场内疯狂地大声地咆哮着，提醒着中国男足的球员们，加强进攻的时候，一定要注意防守，不要给哥伦比亚人机会。

　　哥伦比亚人真的是非常想要直接顶出来，疯狂地攻击着中国男足的球门，希望球队能够获得胜利。

　　但是此时中国男足的攻击是非常的凶猛，哥伦比亚还真的是顶不出来，现在中国男足是占据着一定的优势，威胁着哥伦比亚的球门。

　　东方辰在禁区里接到了边路孙科的传中，这一脚传球时非常的不错，直接绕过了前边高高跳起来的萨帕塔，直接飞向了中路。

　　中路的东方辰高高跳起来，迎头头槌攻门，足球急速地飞翔了哥伦比亚队的球门。这可是将哥伦比亚的球迷们吓得不轻，足球是在巴兰塔的干扰下，稍稍地高出了横梁。

　　中国男足的球迷们是惋惜不已，真的就是只差了一点点啊，可惜。

　　中国男足的球迷们是将雷鸣般的正赛送给了东方辰，东方辰在这一场比赛中的表现真的是非常的出色，这是他们中国男足的英雄，超级大英雄。

　　哥伦比亚人真是被吓了一跳，他们本来是想要绝杀的，哪知道他们是差一点被对手绝杀了，好悬啊。

　　场边，哥伦比亚队的主教练佩克尔曼是暴跳如雷，指责着哥伦比亚队的球员们，将哥伦比亚队的球门狠狠地骂了一顿。

　　哥伦比亚队的球员们此时是纷纷迎着头皮顶了下来，刚刚这一下真的是非常的悬啊，他们的球门真的是差一点就被告破了。

　　哥伦比亚队的球员们的心都是紧了起来，这一场比赛可是不好提啊。

　　现在距离比赛结束之后一分多钟了，留给两队的时间和机会都不多了，哥伦比亚人是没有磨蹭，直接一个大脚将足球开了出去，足球急速地飞向了前场。

　　之前哥伦比亚的锋线上是古铁雷斯，这家伙在争高球上不太在行，以往这种几乎都是中国男足的。但是现在杰克逊·马丁内斯上来，这球中国男足还真没有什么机会呢。

　　杰克逊·马丁内斯是很轻松地卡住了位，将中国男足的中后卫张宁鹏给卡了身后，她是轻轻地跳起来，一个头球回顶，就将足球顶给了跟上来的哈梅斯·罗德里格斯。

　　哈梅斯·罗德里格斯眼见比赛的时间不多了，他没有在进行任何的组织，接球之后，轻轻地将足球向前一趟，然后一脚狠狠地抡向了足球。

　　嘣的一声足球急速地飞射向了中国男足的球门，球速飞快。

　　现场中国球迷们都是被吓出了一身冷汗，他们的双目是惊恐地盯着那飞行的足球，心中是胆寒不已。

　　哥伦比亚的球迷们兴奋地尖叫着，在迎接着这一个进球。

　　可惜，足球直接比中国男足的门将甄辰给抱在了怀里，甄辰爆得非常的紧，一点机会都没有给哥伦比亚人。

　　甄辰看了一下时间，将足球紧紧地抱在怀里，等待了一下，然后才一个大脚将足球开了出去，足球立即飞向了天空。

　　嘟嘟嘟！

　　就在这个时候，主裁判吹响了常规九十分钟时间到了，比赛结束，双方战成了三比三平！不得不进入最受的加时赛，双方要在加时赛中一决高下了。


第1275章 为了胜利在最后努力

　　九十分钟时间到，中国男足三比三战平了哥伦比亚队。

　　这是淘汰赛，既然双方战成了平局，那么双方就要进入半个小时的加时赛。这加时赛没有什么进球银球制度，不论在加时赛中进多少球，双方都必须要打满三十分钟，三十分钟的家伙死哎结束之后，如果双方还没有分出胜负的话，那么双方最后将会进入点球大战，一决胜负。

　　中国男足的球迷们此时是非常的高兴的，他们的球队实力不俗，而且运气还不错，现在竟然和哥伦比亚一起进入了加时赛，真的是非常的不错。

　　中国男足的球迷们很高兴，此时是激动地高唱着中国的国歌，他们一边是飙到皱强烈的民众自豪感，一边是给中国男足的球员们加油助威。

　　比赛进行得到现在了，中国男足的球迷们自然是对中国男足有了更多的期待，而且他们也都认为，中国男足未必会比哥伦比亚差，这一场比赛的进程表明，他们中国男足是有很大的机会战胜哥伦比亚队的。

　　中国男足的球迷们是在给中国男足的球员们加油助威：“起来吧，饥寒交迫的奴隶；起来吧，全世界受苦的人们……”

　　中国男足的球迷们竟然在这个时候高唱起了《国际歌》来给中国男足的球员们加油助威，这歌声可是让中国男足的球员们身体里充满着能量。

　　此时双方的球员们已经来到了场边，他们是要进行简单地补水和休息。本来加时赛是没有休息时间的，双方直接交换场地就要开战，不过主裁判还是很人性化的，给了双方球员们简短的休息时间和教练布置战术的时间。

　　此时，铁人东方辰虽然体能非常的不错，完爆现场所有人，但是他此时也是觉得有些累。

　　哥伦比亚队还真是一支非常不好对付的球队，不过此时，东方辰是一点都不害怕哥伦比亚队，他的心中充满着信心，他坚信他们能够战胜对手。

　　“双方战成了三比三平，全场比赛已经结束了。不过，双方还没有分出胜负，双方还要进入加时赛。加时赛对于双方来说就非常的重要了，不知道双方能够在加时赛中给我们带来什么样的精彩？希望中国男足能够战胜对手，晋级世界杯的四强！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“世界杯四强啊！这可不是那么好进的啊，中国男足应该是很难进的，但是我们是非常的希望！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是说道。

　　“好的，双方的球员们已经回到了球场，双方加时赛的比赛马上就要开始了，大家拭目以待！”中央电视台体育频道的解说员段轩此时也是非常的紧张和担忧。

　　东方辰是走上了球场，双目非常的坚定，他就是要胜利。

　　都已经走到这个位置了，难道还有要后退吗？很显然不能。

　　哥伦比亚方面也是非常的严肃，他们对于这一场比赛是势在必得，但是，此时球场上他们是少了一个人，哥伦比亚人的考虑自然是要全面合理一些。

　　佩克尔曼是很想要在加时赛中干掉中国队，但是没有办法，他们少一个人，而且体能的消耗也很大，他们想要攻击，那也是力不从心啊。

　　就在这个时候，佩克尔曼是嘱咐哥伦比亚队的球员们在加时赛中还是以防守为主，先稳固防守，那后再抓中国男足的反击。

　　哥伦比亚的球员们虽然心里不爽，但是没有办法，谁叫他们现在少一个人呢。

　　此时，很多人是想到了瓜林那个逗比，拿到那张红牌真的是太逗了，如果不是他的话，哥伦比亚对也不会如此的被动。

　　就在此时，双方加时赛上半场比赛开始了。

　　果然，中国男足是主攻，哥伦比亚人是主守了，哥伦比亚人看来是将所有的希望都放到了点球大战中了。

　　中国男足这边进攻的时候也是不敢大举压上，他们也深怕被哥伦比亚队给偷袭一球，都在这个时候，谁都不像再输球，所以双方都是闲的比较的谨慎。

　　但是中国男足在进攻的投入可是要哥伦比亚要大很多，中国男足的球员们在前场是打出了精妙的配合，看得现场哥伦比亚队的球迷们都是不由得缩了一下脖子，非常的危险。

　　边路的武垒又带球突破，武垒的速度真的是太快了。

　　而且今天的武垒可是比之前的武垒要放得开，有了第一次的经验之后他是更加的自信和积极。

　　武垒连续突破，假装传中，吸引了哥伦比亚队防守球员们的注意力，然后他是直接抡起一脚，狠狠地抽向了足球，来了一个直接射门。

　　武垒是用东方辰做了一个幌子，哥伦比亚队的防守球员们都是上套了，所以对于武垒的盯防不足，给了武垒从容起脚射门的机会。

　　足球急速地飞射向了哥伦比亚的球门，现场所有中国队的球迷们都是兴奋地尖叫起来，他们似乎是看到晋级的名额正在向他们飞过来。

　　眼见足球即将飞进哥伦比亚队的球门，可是就在这个时候，哥伦比亚的门将奥斯皮纳伸手将足球给拦截住了，足球急速地变向，然后飞出了底线。

　　球没有进，中国男足的球迷们是惋惜不已。

　　说句实话，武垒这一脚球打得是非常的出色了，可惜奥斯皮纳的表现更加的优秀，没有办法足球直接飞出了底线。

　　哥伦比亚的球迷们可是被吓得不轻，一个个心情非常的不爽，都狠狠地盯着武垒。

　　角球，中国男足获得了角球的机会。

　　东方辰是走进了哥伦比亚队的禁区，哥伦比亚的防守球员们立即贴了上去，紧紧地跟着东方辰，对东方辰进行了严密的盯防，而且还是两根盯防。

　　看得出来哥伦比亚人对于东方辰深深的忌惮！

　　哥伦比亚队的球迷们是在给哥伦比亚对加油打气，希望哥伦比亚对的放手球员们不要出现任何问题。

　　就在此时，陈滔一脚弧线将足球送了进来，足球急速地飞进了禁区。东方辰是在两人夹击下是争抢到了足球，足球急速地飞射向了哥伦比亚队的球门。

　　可惜，足球直接被奥斯皮纳给抱在了怀里，牢牢地。

　　中国男足的球迷们是惋惜不已，多好的机会啊，可惜他们并没有把握住机会啊。

　　加时赛上半场比赛中们，哥伦比亚是有两次反击的机会，但是他们威胁到东方辰球门的射门只有一次，杰克逊·马丁内斯接球之后，拉球转身，晃过了封萧挺，然后直接弯弓射雕，一脚爆射。

　　这一脚爆射是威胁十足的，但是足球却直接甄辰给扑了出去。

　　加时赛上半场比赛结束，双方是战成了零比零平，总比分依旧是三比三，双方依旧是站在同一条起跑线声的，究竟谁能够获胜，这一场比赛还真不好说。

　　很快，双方加时赛下半场比赛开始，下半场比赛一开始，哥伦比亚人是率先发动了一次疯狂的进攻，来了一次抢攻。

　　这没有出乎高宏博的预料，中国男足是早有猪呢比，哥伦比亚队的哈梅斯·罗德里格斯是受到了严密的防守，他的射门直接被中国男足的球员们给破坏，断了下来。

　　哈梅斯·罗德里格斯是一阵叹息，这一场行比赛看来到头来也就这样了。

　　哈梅斯·罗德里格斯知道，在后面的加时赛中，他们是很难有机会攻破中国男足的球门了，这一场比赛她希望是一个平局，中国男足不要再进球了。

　　中国男足这边可是疯狂地想象着要怎么进球呢，此时他们正在积极地努力着，争取能够取得进球，反败为胜。

　　现场中国男足的球迷们是不遗余力地为中国男足加油助威，现场的球迷们都是非常地呼喊着东方辰的名字。

　　边路，中国男足的边路孙科是接到了中场陈滔的传球，然后她是一脚弧线，直接将足球传进了中国男足的禁区，再进去里东方辰根本没有攻门的机会，他立即将足球向外一分，陈滔冲上来就是一脚爆射。

　　足球呼啸着飞向了哥伦比亚队的球门，可惜陈滔没有命中靶心，足球直接拖把了，陈滔是惋惜不已啊。

　　这球是一次非常好的机会，如果这球要是进了的话，那这一场比赛可就完了啊，他们中国男足液晶晋级四强了。

　　可惜，运气并没有站在中国男足这边，足球没进。

　　双方的球员们在比赛中是越来越谨慎了，因为加时赛的时间快要到了，双方谁都不想在这个时候出现失误，谁都不想在这个时候输球。

　　此时，中国男足虽然是在进攻，但是他们的进攻力度是小了很多，看得出来，中国男足现在也是有所顾忌的。

　　在比赛中，东方辰接到了边路刚刚被换上来的高林一脚斜传，然后他直接腾空而起，来了一个侧身凌空扫射，一脚狠狠地抽向了足球，足球急速地飞射向了哥伦比亚队的球门。

　　现场所有中国球迷们都在期待着这一个进球的到来。

　　中国队的球迷们都希望着奇迹的到来，他们中国男足要绝杀哥伦比亚对了。

　　可惜足球确实稍稍地高出了一点，足球直接飞出了底线。

　　而就在这个时候，本场比赛的主裁判吹响了双方加时赛结束的哨音。

　　双方的比分依旧是三比三平，两队没有分出胜负，那么现在双方就只有进行最后的残酷的点球大战来决一胜负了。

　　现场双方的球迷们都是紧张到了极点，一个个说话都有些不利索了。

　　而此时，双方的球迷们都是高唱着各自的歌曲，在为自己的球队加油助威。

　　双方的球员们是立即下场，他们是来到了场边，进行着简单的休息，而球队准备得按摩师这个时候是派上了用场，他们是纷纷为中国男足的球员们放松肌肉，好让他们能够发好这最后也是至关重要的点球了。

　　很快，双方的球员们是回到了球场上，来进行点球大战。


第1276章 哥伦比亚，再见？

　　东方辰是站在了中圈里，他单手搭在了对手的肩膀上，深呼吸着。

　　“哥伦比亚对阵中国男足的加时赛比赛已经结束了，双方的总比分依旧是三比三平，双方要进行最后的点球大战了。在这里，我们要为中国男足的球员们加油助威，希望他们能够创造奇迹！中国男足，加油！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮，歌唱我们亲爱的祖国，从此走向繁荣富强！”现场中国男足的球迷们是放声高歌，为中国男足的球员们加油助威。

　　此时，中国男足的球员们此时都是非常的紧张，他们是深呼吸着，双目紧紧地盯着前面，关注着这一场比赛的点球大战。

　　哥伦比亚这一边也是非常的紧张，他们的双目也是紧紧地盯着前面，不停地祈祷着。

　　这个时候，点球了，这多少是有待呢听天由命的意思。

　　“我们看到了，首先走出来的应该是哥伦比亚队的球员，他们要先来主发点球！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地说道。

　　哥伦比亚的球迷们兴奋地呼喊着，大声地尖叫着，给哥伦比亚的球员们加油助威。

　　手下走上来的是哥伦比亚的前锋杰克逊·马丁内斯。很显然，哥伦比亚队的主教练佩尔克曼是希望杰克逊·马丁内斯能够给哥伦比亚来了一个开门红。

　　第一个主发点球的人压力是非常的巨大了，全场所有人的目光都聚焦到他的身上，他要来开这一个头，真心是压力山大。

　　看台上，中国男足的球迷们疯狂地尖叫着：“马丁内斯你好，马丁内斯打飞机！”

　　哥伦比亚队的球迷们疯狂地尖叫着：“杰克逊万岁！杰克逊干掉中国佬！杰克逊我们需要开门红，将足球轰进中国队的球门！”

　　再杰克逊走向点球点的时候，球场内，双方的球迷们是非常地咆哮着，现场是非常的嘈杂。

　　杰克逊·马丁内斯是首当其冲，压力是非常的大。

　　而在这个时候，杰克逊·马丁内斯还是来到了足球前，他的双目紧紧地盯着中国男足的球门。

　　甄辰是站在球门前，他没有去看杰克逊·马丁内斯，而是双目紧紧地盯着足球。

　　主裁判眼见杰克逊·马丁内斯将足球摆弄好，这个时候，他就吹响了口中的哨子。现场是立马安静下来了，所有人的目光都是紧紧地盯着杰克逊·马丁内斯。

　　东方辰也不例外，他是希望着杰克逊·马丁内斯一脚将球踢飞。

　　就在这个时候，杰克逊·马丁内斯急速地助跑，一脚狠狠地抽中了足球，足球急速地飞射出去。

　　“马丁内斯射门了！”中央电视台体育频道的解说员段轩惊呼着。

　　球门前，甄辰是瞬间判断出了杰克逊·马丁内斯的射门角度，他是急速地侧扑出去，现场所有中国球迷们脸色一喜，因为甄辰扑对了方向。

　　“哎呀！甄辰已经尽力了，他扑对了方向，但是足球的角度太刁了，甄辰也是没有办法，可惜，非常可惜！”中央电视台体育频道的解说员段轩惋惜地说道。

　　而此时，现场所有的中国球迷们都是惋惜的叹息，很可惜。哥伦比亚的球迷们疯狂地欢呼着，热捧着杰克逊·马丁内斯，同时他们还不忘疯狂地贬低着中国男足。

　　而此时，中国男足的第一个主发球员是走了出去。

　　“陈滔，中国男足这边第一个走上来的是陈滔。陈滔是中国男足中场的组织者，他是有一脚漂亮的长传球、直塞球和远射，而且他比较的沉稳，中国男足这点球让他来开，我们是非常的放心的！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　哥伦比亚队的球迷们立即疯狂地咒骂着嘘着陈滔，给陈滔施加压力。

　　可是陈滔脸上表情没有任何的变化，他是非常淡定地走上了点球点，面对着哥伦比亚的门将奥斯皮纳。

　　陈滔双目紧紧地盯着奥斯皮纳，在哨音响起之后，他缓缓助跑，然后直接兜出一脚弧线，将足球兜向了球门的右上角。

　　奥斯皮纳同样是判断对了方向，但是却没有能够碰到足球，足球飞进了球门，一比一。

　　陈滔真是艺高人胆大，来一次角度很刁，但是球速并不是很快的弧线射门，中国男足的球迷们心脏病都差一点被吓出来了。

　　一比一，双方第一轮是战平。

　　现场的气氛是非常的紧张的，双方的球员们此时的压力是非常的巨大的，很多球员们都是倍受煎熬，这就更不用说双方的球迷们了。

　　哥伦比亚队这边第二个走上来的是边锋伊巴尔博。

　　现场哥伦比亚的球迷们为伊巴尔博加油助威，伊巴尔博一脚重炮，将足球送进了中国队的球门，二比一。

　　中国队这边第二个走上去的球员是中国队的中场后腰黄柏文！

　　黄柏文也是一位实力不俗的球员，他在中场还是非常的沉稳的，中国男足的球迷们对于他是非常的有信心的。

　　此时，东方辰是突然擎住拳头，大声地咆哮着：“小黄，加油！”

　　现场中国男足的球迷们是整齐地呼喊着：“黄柏文加油，黄柏文进球！”

　　面对着奥斯皮纳，黄柏文一个急速地助跑，冲到足球前，然后抡腿射门。嘣的一声足球急速地飞向了球门的中路。

　　奥斯皮纳逮个正着，足球被奥斯皮纳给没收了。

　　“啊！被扑住了，黄柏文的点球不进，这下中国男足方面的压力大了！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常无语地说道。

　　现场中国球迷们则是集体地哀嚎，这球竟然没有进，这下中国男足是危险了，非常的危险。

　　现场哥伦比亚队的球迷们则是疯了，一个个疯狂地尖叫着，兴奋地欢呼着，好像他们已经获得了胜利一样。

　　东方辰是不住地摇头，这下真的是危险了啊。

　　中国男足的所有球员们都是压力山大，表情非常的严肃。而看台上很多的中国球迷们在这个时候已经流下了绝望的眼泪。

　　此时，哥伦比亚第三位球员走了上来，这位球员是中场的防守球员卡洛斯·桑切斯，哥伦比亚的球迷们给他加油助威。

　　中国的球迷们都是在给甄辰加油助威，这个时候，中国男足无比需要甄辰。

　　甄辰此时双目紧紧地盯着足球，心中不停地给自己加油打气，他知道现在中国男足就靠他了。

　　就在此时，卡洛斯·桑切斯急速地助跑，一脚狠狠地抽中了足球。

　　足球急速地飞射出去，直接高出了球门的横梁，卡洛斯·桑切斯直接双膝一软，跪在了草皮上，后悔不已。

　　“啊，打飞机！卡洛斯·桑切斯将足球打飞了，我们中国队还有机会！”中央电视台体育频道的解说员段轩无比的激动。

　　现场和电视机前的中国球迷们可是兴奋到了掉眼泪，非常的激动。

　　东方辰也是疯狂地挥舞了一下自己的拳头，非常的高兴。这下双方又要回到同一起跑线上了。

　　中国队第三个出场的武垒压力是很大，而且他非常的年轻，哥伦比亚球迷们是疯狂地干扰着武垒，希望年轻的武垒犯错，但是武垒则是非常沉着的一脚低射，骗过了奥斯皮纳，将足球送进了哥伦比亚的球门。

　　三轮过后，中古男足是扳平了比分，二比二。

　　接下来是第四轮，哥伦比亚这边走出来的是边后卫苏尼加，苏尼加来到点球点前，他自己是自信满满的，他抬头看了一眼东方辰，然后急速地助跑，一脚狠狠地抡中了足球，嘣的一声，足球急速地射向了球门的右下角。

　　而甄辰是第一时间侧扑出去，扑向了自己的左手边。

　　甄辰扑对了方向，他扑向了球门的右下角。

　　啪的一声，甄辰双掌横在了足球前，足球急速地反弹了出去。

　　“漂亮！漂亮！中国男足好样的，甄辰完美，他扑住了苏尼加的射门，二比二，依旧是二比二，我们将比分超出的机会来到了！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常的激动。

　　哥伦比亚的球迷们此时脸色毫无血色，心情非常的糟糕，而中国球迷们是非常的兴奋，非常的热情。

　　中国男足第四个走上去的是张宁鹏，张宁鹏也是一名后卫，但是他可是阿森纳队的后卫，实力非常的强，大场面他也是见过了，非常的沉稳，面对奥斯皮纳一撮而就，将足球送进了哥伦比亚的球门。

　　三比二，中国男足领先了。

　　第五轮，哥伦比亚出来的自然是哈梅斯·罗德里格斯，哈梅斯·罗德里格斯没有让哥伦比亚人失望，将足球送进了球门，三比三。

　　现在所有的压力都压在东方辰的身上。

　　东方辰将这球打进，中国队就获胜，获得了晋级四强的机会。而东方辰将球发丢，双方则是要继续进行点球大战。

　　此时，哥伦比亚的球迷们是疯狂地咒骂着东方辰，抨击着东方辰，羞辱着东方辰。他们是用着最恶毒的语言去干扰东方辰的内心，让东方辰失常发挥。

　　而中国丢的球迷们是大声地给东方辰加油助威，为东方辰祈祷着。

　　“现在，一切的压力都压在了东方辰的身上，一切都看他了。他上来了，他要主发点球了，这球会进吗？”中央电视台体育频道的解说员段轩紧张地说道。

　　东方辰来到了点球点前，心情非常的平静，他的脑海里清明一片，什么都没有去向，他的双眼就是紧紧地盯着球门。

　　看了一眼球门前的奥斯皮纳，东方辰是微微一笑，非常轻松。

　　而奥斯皮纳则是非常的紧张，哥伦比亚唯一的希望就压在他的身上了，他必须要将足球扑出去。

　　可是看到东方辰那轻松的笑容，他自己心里就没有底。

　　“哪一边？究竟会是哪一边？”奥斯皮纳双目紧紧地盯着东方辰，心中猜测着。可是看着东方辰那轻松的危险，奥斯皮纳是紧张了起来，额间都是渗出了冷汗。

　　嘟！

　　发球的哨音想起来了。

　　东方辰是微微一笑，心中平静地道：“哥伦比亚，再见！”

　　东方辰慢慢悠悠地助跑，然后突然一脚迅疾地抡腿，狠狠地抽射，足球如一道光一样飞射出去，直窜死角。

　　奥斯皮纳反应慢了不止一拍，眼睁睁看着足球飞进了自家球门。

　　东方辰微微一笑，大声地喊着：“哥伦比亚，再见！”

　　现场，所有中国男足的球迷都是整齐的，大声地咆哮着：“哥伦比亚，再见！”


第1277章 全世界都被他们惊着了

　　哥伦比亚，再见！

　　整个卡斯特朗体育场内整齐地响着这个声音，无比的响亮，如同炸雷。

　　中国球迷们整齐地呼喊着，并且伴随着每一声的喊声末尾，他们还狠狠地向前挥舞自己的右手，呼喊一次，挥舞一次，速率是越来越开，气势是越来越足，俨然战场上战阵前身披重甲的五千将士整齐的跺着手中的玄铁重戟和重盾，气势非凡。

　　“漂亮！漂亮！东方辰，伟大的东方教主将足球送进了哥伦比亚队的球门，他绝杀了哥伦比亚队，他亲手将哥伦比亚送走了，正如他说的那样，再见，哥伦比亚！哥伦比亚，再见！”中央电视台体育频道的解说员段轩激情四溢地咆哮着。

　　此时，中央电视台体育频道的解说员段轩是一直站直着身体，在解说着，在呐喊着。此时，他真的是抑制不住自己身体里的激情。

　　“恭喜中国队，贺喜中国队！他们创造了历史，他们晋级了世界杯四强。他们书写下了中国足球新的篇章，历史第一次，也是最辉煌的一次。他们都是英雄，超级英雄，中国足球终于站起来了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋同样无比激动。

　　徐洋自己年轻的时候就是足球运动员，他知道这一切对于一名中国足球运动员意味着什么，更知道这对于中国足球意味着什么？

　　无数辈的中国足球人多年的努力，中国足球经历了多少次的沉浮和磨难，中国球迷们经历了多少年的等待……

　　我们走了很多弯路，但是我们从来没有放弃。

　　中国足球一直在路上！

　　现在我们或许还没有能够登上顶峰，但是我们已经成功地占领了一个山峰。

　　“中国男足，好样的！东方辰，好样的！中国男足，万岁！中国足球，万岁！东方辰万岁！”中央电视台体育频道的解说员段轩此时已经激动得不知道自己在说些什么了，他只想要疯狂地呐喊。

　　场边，中国男足的主教练高宏博兴奋地跳跃起来，然后双膝一软直接跪在了场边，紧握双拳兴奋地仰天怒火：“啊！！！”

　　替补席上的所有中国球员们是第一时间跳了起来，兴奋挥舞着手中的训练马甲，疯狂地呐喊着：“我们晋级了！我们是世界杯四强！中国男足，万岁！中国足球，万岁！”

　　东方辰在球场内疯狂地奔袭，张开双臂，就像是天空中滑翔的滑翔机。

　　身体里的热血就像是活火山中沸腾的岩浆，瞬间冲破了整个身体的束缚，在这一刻喷出了最绚烂的烟火。

　　“四强，世界杯四强！我们中国男足晋级了世界杯的四强！我们创造了历史，创造了奇迹！”中央电视台体育频道的解说员段轩兴奋地呼喊。

　　“在本届世界杯开幕之前，几乎全世界人都不看好我们中国男足，因为我们被分在了一个超级死亡小组之中，在这个小组中有卫冕冠军西班牙队，有上届世界杯亚军荷兰队，还有南美豪强智利队。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋激动地诉说着。

　　一边诉说着，徐洋一边流出了激动的泪水，他还一边继续说着：“几乎所有的人都认为中国男足是这个小组中实力最弱的球队，中国男足在这个小组中只能够是陪太子读书的角色，他们将会小组垫底被淘汰。”

　　“可是，我们中国男足并没有放弃，一直没有放弃，我们紧咬牙关，一场比赛一场比赛地去拼，我们不仅从小组中出线了，淘汰了西班牙队和荷兰队，而且我们还在淘汰赛中接连战胜强队，一路晋级，高歌猛进，一直到现在，我们淘汰了强大的哥伦比亚人，我们晋级了世界杯四强，我们是世界杯四强！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋是激动的眼泪直流。

　　电视机前的中国球迷们都是兴奋欢呼着，在夜里无情地嚎叫着。

　　而在国内，各大城市都是灯火通明，在这一夜，全中国无眠！

　　无数火红色的焰火升腾在了东方巨龙的天空，在这一刻，举国欢腾，全球无眠。

　　“偶！该死的，我们输球了！最后时刻，奥斯皮纳并没有创造奇迹，他没有能够阻挡住东方辰的点球，骄傲的东方巨龙一脚将我们哥伦比亚踢入了黑暗的深渊！”哥伦比亚国家体育的解说员此时已经伤心地掉泪，哽咽了。

　　电视机前，无数的哥伦比亚球迷们在此刻是留下了伤心的眼泪，更人是直接嚎啕大哭起来，一点不在意被人的目光。

　　竞技体育就是这么的残酷，有人欢笑，就有人痛苦。

　　场边，哥伦比亚的主教练佩克尔曼双目无神，满脸懵逼。

　　说句实话，佩克尔曼真的没有想到最后会是这个结果，中国男足实力是不俗，但是他认为中国男足是无法和他们抗衡的。

　　但是现实却是他们输球了，输掉了这一场关键的比赛，在点球大战中输给了中国人，佩克尔曼不甘心，非常的不甘心。

　　这一场比赛的胜利者应该是他们哥伦比亚队的，可是现实就是他们输掉了。

　　哥伦比亚差一点就创造了历史，他们差一点就晋级世界杯的四强了。

　　可惜，非常的可惜！

　　看着球场内疯狂欢庆的中国人，佩克尔曼的心在滴血！

　　球场内，哥伦比亚的球员们就像是身体被掏空一样，一个个都瞬间跌坐在了草皮上，甚至还有人直接四仰八叉地躺在了草皮上，双目空洞地看着天空，满脸的悲戚。

　　更是无数哥伦比亚球员们是流下了痛苦的眼泪。

　　哥伦比亚队的球员们接受不了现实，他们才应该是胜利者的，为什么他们要输球？不，输球的不应该是他们，不应该！

　　哈梅斯·罗德里格斯泪撒赛场，哭得像一个小孩子。

　　现场的摄像师是将镜头紧紧地对准了哈梅斯·罗德里格斯的脸，电视机前的所有球迷们都看到了哈梅斯·罗德里格斯那一脸的泪水。

　　哥伦比亚的球迷们是心疼不已，很多其他国家的球迷们都是心疼不已。

　　哈梅斯·罗德里格斯是这一届世界杯涌现出来的超级新星，他的表现是那么的惊人，让那么多的人喜欢。但是，现在他们是不能够在世界杯的舞台上继续看到哈梅斯·罗德里格斯的表演了，他们心疼。

　　庆祝之后，东方辰是缓缓地走了过来，走到了哈梅斯·罗德里格斯的身边，看着这个哭得像个小孩子一样的超级巨星，东方辰心中是无限的感慨。

　　如果输球的是中国队的话，或许他自己也会哭得如此梨花带雨的吧？

　　东方辰是心中不忍，立即伸出手去，抚摸着哈梅斯·罗德里格斯的脑袋，安慰着哈梅斯·罗德里格斯。

　　东方辰没有说话，这个时候说任何话都是多余的。

　　哈梅斯·罗德里格斯双目泪眼婆娑，他并没有看向东方辰，此时他正沉寂在无尽的悲伤之中，他根本就没有心思去理会其他的。

　　“结束了！本届世界杯的这场四分之一决赛结束了，赛前不被大家看好的中国男足战胜了赛前的大热门哥伦比亚队，中国男足创造了历史，历史性地杀入了世界杯的四强！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　现场中国男足的球员们是快速地涌向了中国男足的主教练高宏博，他们是凶猛地扑到了高宏博的身边，一把将高宏博给扛了起来，他们是兴奋地将高宏博给抛向了天空，一次又一次……

　　现场中国男足的球迷们是立即配合的大声地呼喊着：“高宏博！高宏博！高宏博！”

　　现场所有的中国球迷们都兴奋地和中国男足的球员们一起庆祝，他们此时就是中国男足的第十二人，他们是热烈的欢庆，将现场的气氛给推向了最高点，推向了顶峰。

　　此时，哥伦比亚队的主教练佩克尔曼是落寞地走向了球场内，他要去安慰着他自己的球员们，现在他们不能够继续留在这里了，他们要离开了。

　　一想到这样的离开，佩克尔曼的心情是非常的不舒服，非常的不爽。

　　这一场比赛的胜利应该是属于他的，属于他们哥伦比亚的。可惜，他们哥伦比亚输球了，输给了中国队。

　　此时佩克尔曼还是很有些后悔的，因为他还是小瞧了中国男足。

　　佩克尔曼是走到了自己的队员们面前，一一将他们拉起来，感谢这些队员的拼搏，感谢他们。

　　这一场比赛输球的原因不是在于球员们，而是在于他自己的战术布置和指挥，尤其是在比赛即将结束的时候，他应该早一点换人的，如果早点换人的话，中国男足就不能够打进第三球，他们就不会进入加赛赛，他们哥伦比亚队就是胜者。

　　可惜，现在晋级四强的是——中国男足！

　　此时，现场无数的媒体记者们是疯狂地涌向了球场内的中国球员们，他们是要去采访中国男足的球员们，中国男足可是创造了历史，他们是第二支晋级世界杯四强的亚洲球队。

　　此前中国男足的成绩可是非常的糟糕的，他们能够在这一届世界杯中表现得如此出色，晋级世界杯的四强，这简直就是创造了奇迹啊，这是多么激动人心，又倍受关注的事情啊？

　　媒体记者们自然是不会放过中国男足的球员们的，他们是涌了上去。

　　可是，中国男足的球员们并没有接受任何媒体记者们的采访，他们是直接跑回了球员通道，躲避着眉头记者们。

　　这让媒体记者们心情非常的不爽，看来要想采访到中国男足的球员们只有在赛后的新闻发布会上了。

　　此时，媒体们都是涌向了赛后的新闻发布会现场了，他们等待着这一场比赛的赛后新闻发布会的到来。

　　现场中国的媒体记者们是非常的激动，他们能够想象到第二天国内的报纸销量将会如何的火爆，此时他们是想拿到更多的消息，给中国男足的球迷们一些福利。


第1278章 我们的是货真价实的

　　林清荷此时非常的激动，她能够感觉到自己心跳究竟有多快！

　　即便是再相信东方辰，再看好中国男足，她也不会认为中国男足能够战胜哥伦比亚队，晋级世界杯的四强。

　　但是，现在事实就摆在眼前，中国男足战胜了哥伦比亚队，中国男足晋级了四强！

　　林清荷是不住地惊叹，不住地在心里询问自己，这是真的吗？这真的不是在做梦？

　　现场的这一切东西，以及身边来自全世界各地的媒体记者们都在惊叹地讨论着中国男足创造的奇迹，提醒着林清荷，这一切都是真的。

　　中国男足创造了奇迹，开创了新的历史！

　　中国男足晋级了世界杯的四强！

　　中国男足不仅创造了中国男足在世界杯上最好的成绩，而且也是追平了亚洲球队在世界杯上的最好成绩！

　　中国男足震惊了全世界！

　　林清荷是非常的激动，不住地呼气，感觉心脏都快要从嘴里跳出来了一样。

　　林清荷又不由得想到了东方辰，东方辰在这一场比赛中震的是表现得太好了，中国男足能够走到现在，就是因为东方辰。

　　一想到东方辰，林清荷的秀脸都不由得红透了。

　　东方辰果然是她的超级英雄！

　　此时，林清荷已经迫不及待地想要采访东方辰了，想要询问一下东方辰现在的心情如何？

　　此时，新闻发布会现场可是人满为患，已经不能够再塞进一个人来了，这些媒体记者们再他们的取悦连转身都感觉有些困难了。

　　现场就是有这么多人！

　　此时，他们都在等待着，等待着中国男足人的出现！

　　就在这时，哥伦比亚的主教练佩克尔曼是带领着哥伦比亚队的队长哈梅斯·罗德里格斯以及哥伦比亚队的前锋杰克逊·马丁内斯走了进来。

　　现场的媒体们还是用掌声和镁光灯迎接着哥伦比亚的这一行人的到来。

　　哥伦比亚队在这一届世界杯中的表现是非常的不错的，尤其是哈梅斯·罗德里格斯，这简直就是横空出世，一朝成名天下知的典范。

　　在这一届世界杯中，很多球迷们都是成为了哈梅斯·罗德里格斯的球迷，此时媒体记者们也是想要采访着哈梅斯·罗德里格斯。

　　不过，哥伦比亚队的这一行人脸色都不是很好看，他们输球了，他们被淘汰了。他们距离球门四强只有一只脚的距离啊，他们此时还沉寂在悲伤和遗憾之中呢。

　　佩克尔曼等人是在台上坐了下来，他们是待等待着中国男足的成员们。

　　佩克尔曼等人是坐立不安，非常的着急，他们很想尽快地离开这里，可惜他们还要等待中国男足的人。

　　就在这个时候，中国男足的主教练高宏博是带领着东方辰、甄辰等人走了进来，走进了新闻发布会现场。

　　现场的媒体记者们是立即惊呼起来，然后疯狂地欢呼着，并且立即按动着手中的快门，迎接着中国男足的成员。

　　林清荷的双目是紧紧地盯着东方辰，似乎是要将东方辰的身影刻在她的心里一样，林清荷还不由得呼喊了一声：“东方辰，看这里！”

　　听到喊声，东方辰立即看了过去，顿时眼前镁光灯一闪，狂闪过不停！

　　东方辰是看到了林清荷那一张美丽的脸，东方辰是微微一笑，然后直接走上了台，来到了自己的位置上，他是静静地坐了下来。

　　眼见双方的人员都已经来齐了，现场的新闻官立即发言，宣布赛后的新闻发布会正式开始。

　　首先说话的是哥伦比亚队的主教练佩克尔曼，他看了一眼下面的媒体记者们，然后立即说道：“这一场比赛的结果，我们很显然是不满意的。我们在这一场比赛中明显表现得更好，我们曾经大比分领先他们，一度是将胜利紧紧地握在了我们自己的手中！”

　　媒体记者们是纷纷点头，他们也是为哥伦比亚感觉到可惜，他们也认为这一场比赛的胜利者也应该是哥伦比亚队。

　　佩克尔曼继续说道：“我的球员们在这一场比赛中表现得还是很不错，他们是发挥出了自己的实力，也是表现出让我非常满意的状态，我们一度距离胜利非常的近，但是最终我们却输掉了这一场比赛，非常的可惜！”

　　佩克尔曼还说道：“这一场比赛对于我们来说是非常的重要，我们已经全力以赴了。其实，这一场比赛我们应该获胜的，但是最终却输掉了，着主要是因为我的原因，都是我的责任！”

　　媒体记者们都是来了精神，他们立即是抬头看向了佩克尔曼，想要听听佩克尔曼究竟怎么说？

　　佩克尔曼是继续说道：“在常规时间里最后的时刻，那个时候，我们其实是领先的。我们换人出现了问题，瓜林的红牌是本场比赛的转折，那个时候我的反应慢了，我一直沉寂在瓜林被突然罚下的悲伤情绪中，并没有第一时间换人，让卡尔博雷罗上场，正是因为这样，才让中国人抓住了漏洞，抓住了机会！”

　　媒体记者们纷纷仔细地想了起来，确实是这一场比赛的转折就是要瓜林的红牌。一想到瓜林的红牌，大家都不由得笑了起来，瓜林嗨真是逗比的！

　　那个时候，主裁判明显忘记了瓜林之前拿过一张黄牌了，如果那个时候，瓜林早一点离开的话，或许瓜林会逃过这一张红牌也说不一定。

　　可惜，瓜林这家伙似乎也忘记了他之前得过黄牌了，他还非常精明地在球场内拖延时间，给哥伦比亚的球员们争取更多的时间。

　　这才导致了本场比赛的主裁判响起了瓜林的黄牌，让他两黄变一红被罚下了场。

　　很显然佩克尔曼也想到了这里，佩克尔曼的脸色是出现了意思愠怒。

　　佩克尔曼还说道：“很显然，中国男足的实力也是很强，他们在这一场比赛中表现得非常的出色。尤其是东方辰，他确实是非常的强，给我们制造了非常多的麻烦，说句大实话，我们输就输给了东方辰！”

　　佩克尔曼着评价可是非常的高了，媒体记者们却并不吃惊，这已经不是第一个人主教练这样评价了。

　　而且，东方辰现在的成绩和高度，也不用着任何教练来托。

　　媒体记者们都能够听得出来佩克尔曼心中的很不服气，很显然这一场比赛他是不服输的。

　　这个时候，高宏博是摆弄了一下自己身前的麦克风，然后直接说道：“这是一场非精彩的比赛，两队都是表现出了非常强大的，当然哥伦比亚队的实力更强一些，他们占据着球队的主动，一度让我们非常的非常的艰难！”

　　高宏博是继续说道：“这一场比赛我们准备了很久，也准备得很充分，但是在比赛中，哥伦比亚队依旧是让我们很无所适从，他们阵中的哈梅斯·罗德里格斯的实力很强，今天也是给我们知道了非常大的麻烦，差一点让我们输球了！”

　　高宏博还说道：“当然，我们队的球员们也是表现得非常的出色。尤其是东方辰，他依旧是带着我们所有人的希望，表现出非常的精彩，他一上场就是我们就有获胜的希望！”

　　高宏博对于东方辰的评价是更好，好像有他在，中国男足就能够获胜比赛的胜利一样。

　　高宏博还说道：“这一场比赛我们中国男足赢得还是有些运气的，在常规时间的时候，我们一度是要输球的，哥伦比亚展现出了非常强大的实力，我们赢得是有些运气的，佩克尔曼教练的实力是非常的强！”

　　此时，林清荷是站起身来，提问到：“请问高指导，中国男足历史性地杀进了世界杯四强，你现在心里有什么感想？”

　　高宏博微微一笑说道：“高兴，兴奋！说句实话，在来到巴西之前，或者说是这场比赛之前，我都没有想到过，说句实话，这真的是超出了我们的与其，我们是超额地完成了任务！”

　　高宏博还很激动：“说句实话，我们之前是完全没有想到的。”

　　媒体记者们又有人提问道：“请问高宏博先生，现在你们这届世界杯的目标是什么？”

　　媒体记者们是来得非常惊喜，纷纷盯着高宏博。

　　高宏博立即说道：“说句实话，我们这一届世界杯的目标已经完成了，现在我们都是超额完成任务了。至于后面，我只能够说一场一场地去踢，好好地表现，至于最终能够走到什么位置，我也说不好。我只能够说，我们尽力，尽力做到自己的最好！”

　　媒体记者们都是恍然地点头，说句实话，他们认为高宏博说得是真话。现在中国男足确实是超额完成了任务，如果之前他们的目标就是四强的话，很多人都要笑哭的。

　　媒体记者们又向东方辰提问到：“请问东方辰先生，在你的心目中，你的目标是什么呢？”

　　东方辰淡淡地说道：“我没有给自己取设定什么目标，我只要每一场做好我自己，将自己好的状态表现出来就好了。至于说球队的目标，我们也不会去想那么多，现在我们就是一场一场地去拼，因为后面还有两场比赛，至于结果，谁都不知道！”

　　媒体记者们纷纷点头，表示理解。

　　此时，林清荷突然又提问了，她说道：“请问东方辰先生，你认为中国男足能否超越韩国人的成绩么？”

　　东方辰看着林清荷微微一笑，然后说道：“韩国队的成绩？这个我自己是非常有信心的，而且我也而认为我们中国队已经超越了韩国人的成绩，因为我可没中国队的成绩是真实的，货真价实的！”

　　林清荷是立即笑了起来，狠狠地瞪了东方辰一眼。

　　而下面的韩国媒体记者们双目都在喷火，东方辰简直欺人太甚。而国外的媒体记者们则是向着东方辰竖起了大拇指，这话说到他们的心坎里去了！尤其是西班牙和意大利的媒体记者们。


第1279章 东方辰找来的新教练

　　“七比六！中国男足力克哥伦比亚，首进世界杯四强！”中国国内的《体坛周报》用了这样的大标题来报道昨天的比赛。他们在这大标题上面还做了特殊处理，世界杯四强用黑粗体，而且还用上了红色渲染。

　　在这标题的下面是一副大图，大图的顶上上是一面鲜红的国旗。而在图面内容下面则是中国男足的球员们在球场内疯狂奔袭的样子。

　　东方辰的背影是最大的，那身上的九号号码是非常的清晰。

　　在《体坛周报》的报道中，他们是这样写道的：

　　『昨日，2014巴西世界杯四分之一决赛正式开打，在率先进行的第一场四分之一决赛中，德国队是一比零战胜了法国队，成功晋级了四强。之后，中国男足也迎来了他们历史上的第一次世界杯四分之一决赛，他们的对手是强大的哥伦比亚，中国男足在不被看好的情况下，常规赛时间内三比三逼平了哥伦比亚队，最后在点球大战中四比三战胜了哥伦比亚队，历史上首次进入了世界杯的四强，创造了奇迹。

　　巴西当地时间2014年7月4日，福塔莱萨的卡斯特朗体育场迎来了本届世界杯的一场四分之一决赛，对阵的双方是来自我们中国的中国男足和来自南美的强队哥伦比亚队。

　　哥伦比亚队本届世界杯非常的强势，小组赛中他们是三战全胜获得小组第一晋级，八分之一决赛中，哥伦比亚更是战胜了强大的乌拉圭队，虽然乌拉圭队并没有苏亚雷斯，但是他们的实力还是很强的，但是哥伦比亚大胜了乌拉圭队，拿到了八强的席位。

　　而中国男足一开始就进入到了一个非常恶劣的小组，是本届世界杯乃至最近几届世界杯中最死亡的一个小组，这里面拥有卫冕冠军和上届世界杯亚军的死亡小组，再不被人们看好的情况下，中国男足强势干掉荷兰和西班牙队，强势晋级。在八分之一决赛中，中国男足更是战胜了东道主巴西队，展露黑马本色，被称之为本届世界杯最大的黑马！

　　而在四分之一决赛的时候，中国男足对上了哥伦比亚队。

　　比赛一开始，中国男足就给了大家一个惊喜，中国男足是率先领先了哥伦比亚队，由东方辰首开纪录。

　　这个开局是出乎了很多人的意料，中国男足让大家大吃一惊。

　　但是哥伦比亚这边是非常的老练，他们是继续着自己的感觉和战术，很快哥伦比亚队就找到了自己的节奏，然后快速地进攻扳平了比分，然后哥伦比亚是强势崛起，上下半场各入一球，将比分改写成为了三比一。

　　这个比分几乎是可以杀死比赛了的，但是中国男足并没有放弃，他们是继续进攻，在这个时候，东方辰是站了出来，帮助中国男足奇迹般地扳平了比分，双方变成了三比三平。

　　最终双方在常规时间里战成了平局，不得不进入加时赛，双方在加时赛中是展开了激烈的争夺，中国男足在比赛中是表现得非常出色，差一点绝杀对手。但是最终双方都没有取得进球，加时赛双方战成了平局，比分依旧是三比三，他们不得不进入点球大战。

　　在点球大战中，中国男足是率先发丢点球的，黄柏文一度让中国男足陷入被淘汰的边缘，但是甄辰站了出来，他是连拒对手点球，表现出超强的能力，最终东方辰一脚爆射将足球送进了哥伦比亚队的球门，四比三战胜对手，总比分是七比六战胜对手。

　　中国男足也是晋级了四强，历史性进入到了世界杯的四强。

　　中国男足也正式走向了世界，这可是非常提气的，更是让中国足球让全世界震惊。

　　这样上半区的四分之一决赛就已经结束了进入四强的两支球队也出来了，就是德国队和中国男足，这样在半决赛中，德国队将对阵中国队！

　　德国男足的实力是非常的强大，中国男足碰上德国队，这可是非常糟糕糟糕的事情啊，但是我们中国男足不会放弃，我们将会和德国队死磕，争取进入世界杯的决赛！让我们一起为中国男足加油，让中国足球腾飞！』

　　类似这样的报道在中国国内可是火得不行，几乎所有的媒体都是在疯狂地报道着这个新闻，网络上各大门户网站更是全方位地报道着这个新闻，更是弄出了一个板块，各方面地报道着中国男足的消息。

　　现在中国国内网络上是非常的火，无数的媒体记者们和球迷们是在网络上疯狂地讨论着，各种各样的言论充斥了整个中国网络。

　　而且各大电视台也是疯狂地报道着这个新闻，几乎这一天都是报道中国男足晋级世界杯四强的消息。

　　而中国中央电视体育频道则是全天不停地轮播哥伦比亚对阵中国男足的比赛，除了加广告，其他的节目一概不播，就是不停地播放这一场比赛的比赛录像，而就这收视率也是居高不下。

　　现在国内，大街上，校园里，茶馆里……每个地方都是在传来着激烈的讨论声，就是讨论着中国男足晋级世界杯四强的事情。

　　而此时，东方辰是直接被捧上了天了，将东方那个陈称之为中国足球的第一人，也是中国足球新时代的教父。

　　东方辰在这个时候可是成为了全中国的英雄，超级英雄。

　　东方集团是大大地受益，东方集团下的各个子公司都是有了很大的提升，尤其是【东方运动】的销量这些则是疯狂的增长。

　　其中东方辰的专属卫衣、球鞋等等装备见识就是买脱销了。

　　东方辰震的是火了极限，火到了没边，这是中国体育届最火的明星，也是中国娱乐圈最火的明星。

　　在这个时候，东方辰不仅仅是再国内火，再世界范围内，东方辰也是火到了不行，无数的媒体都是在报道着东方辰的消息。更是无数的球队都在滚珠着东方辰，大家是向东方辰发出了凶猛的邀请。

　　这个时候，巴塞罗那的主席巴托梅乌亲自表示，巴塞罗那将会在这个夏天全力进攻东方辰，一定要将东方辰给拿下，而且他是说出了，不管付出多少钱，不惜一切代价，拿下东方辰。

　　此时，曼城、曼联、拜仁慕尼黑、巴黎圣日耳曼等等球队都是非常地向着东方辰发出邀请，说事要引进东方辰。

　　而这个时候，赫尔城的球迷们则是有所期待，他们认为东方辰很有可能离开皇家马德里队，然后直接加盟他们赫尔城队，毕竟现在东方辰是赫尔城队的老板，他要想将赫尔城俱乐部打造成为一家世界级的俱乐部的话，就要引进东方辰这样的超级球星，这样赫尔城就会很快成为超级强队了。

　　赫尔城队的球迷们都认为这是真的，东方辰很有可能是将会加盟赫尔城队。赫尔城队的球迷们现在一直在做着这样的美梦呢，而其他们现在就在等待着，静静地等待着。

　　当然，很多球队的主教练在这个时候也是站出来邀请东方辰，比如说阿尔塞纳·温格、瓜迪奥拉等等。

　　而在这个时候，让人大家没有想到的时候，已经退休的阿莱克斯·弗格森是站了出来，他是向着东方辰发出了邀请，邀请东方辰加入曼联队。

　　可是，在这个时候，东方辰是又召开了新闻发布会。

　　无数的媒体记者们都是涌向了中国男足下榻的酒店，他们此时都在猜测，这一次东方辰将会带着水来参加接下来的新闻发布会？赫尔城俱乐部又会引进那些球员呢？

　　这个夏天赫尔城的投入已经很高了，但是很显然现在他们的投入才刚刚开始，这是让赫尔城的球迷们非常的激动和兴奋，他们是乐于见到赫尔城有很多大手笔。

　　媒体记者们都是在焦急地等待着，等待着东方辰他们的出现，当然他们也是在猜测着，这次究竟是东方辰自己加盟赫尔城队，还是带着水加盟赫尔城队呢？

　　就在这个时候，东方辰出现了，在他的身后则是安切洛蒂！

　　现场的媒体记者们都是惊讶得说不出话来了，东方辰带来的竟然是安切洛蒂！我的天啦，赫尔城这是要飞啊，这是要上天啊！

　　安切洛蒂是谁？着可是当今足坛最顶尖的主教练啊。

　　安切洛蒂竟然愿意接受赫尔城，这是出乎了很多媒体记者们的预料，究竟是什么原因让安切洛蒂愿意接受赫尔城队呢？

　　很快媒体记者们又发现了一个新人，媒体记者们都是一惊，非常的震惊。

　　因为跟在安切洛蒂身后的竟然是这届德国国家队的球员穆斯塔菲。

　　所有媒体记者们都是大吃一惊，这可真是德国的中后卫啊，穆斯塔菲虽然是一个年轻球员，但是他却在这一届比赛中受到了重用啊，如果不是他受伤的话，他现在绝对是德国男足的主力中后卫。

　　在这一届世界杯中，穆斯塔菲的表现是非常的不错的，据说是有很多的球队看上穆斯塔菲，需要引进他的。不知道为什么赫尔城竟然这么快就拿下了这位德国新星呢？

　　媒体记者们纷纷抬头看向了东方辰，他们心中是非常的震惊，东方辰的引援真的是太迅速了吧，这么快就引进了这么多球员，而且这些球员虽然不是绝对的巨星，但是他们的实力是非常的不错的，而且是非常的实用。

　　很多足坛名宿都认为这个赛季赫尔城队的实力是非常的强的，如果要请一个水平不错，善于捏合新球队的主教练的话，那么赫尔城队本赛季是又冲击欧战资格的实力啊，甚至再大胆一点，赫尔城是有机会去争夺欧洲冠军联赛资格的。

　　现在好了，东方辰不是找来了一个不错的主教练，而是找来一个世界顶级的主教练，这样的话，赫尔城这个赛季真的是要牛逼，要飞天了啊。

　　现场的媒体记者们是非常的激动和兴奋，他们现在已经非常期待新赛季的赫尔城队了，他们要看看赫尔城队新赛季究竟能够走到什么位置？


第1280章 又一个阿布拉莫维奇

　　穆斯塔菲，一个年少成名，却星途多舛的球员。

　　穆斯塔菲1992年4月17日出生，身高184CM，出自于汉堡青训，年少成名的他曾经吸引了很多著名教头的目光，在2009年的时候，穆斯塔菲拒绝了上帝之下的男人何塞·穆里尼奥，选择加盟了默西赛德郡的埃弗顿队，投靠到了莫耶斯的帐下。

　　在哪个时候，很多人都认为穆斯塔菲将会开启他前途无量的星途，可是事实证明他在埃弗顿的前途确实是前途无亮，在埃弗顿队的两年半里，穆斯塔菲只在埃弗顿对阵鲍里索夫的一场欧联杯的比赛中替补出场过。

　　两年半里只有一次出场的机会，这和大家对于他的期待简直就是天壤之别。

　　当初，克洛普还说过，穆斯塔菲已经开始走下坡路了。再看看他在埃弗顿的表现，好像是证明了这一点。

　　在2012年的时候，穆斯塔菲离开了埃弗顿，转投意甲联赛的桑普多利亚，去意大利进行先进的防守技术去了。

　　当时，桑普多利亚正好刚刚降级到了意乙，桑普多利亚为了升级，在全欧洲范围内引进了寻找年轻的天才球员，其中就包括了奥比昂、伊卡尔迪和穆斯塔菲等等。

　　在那个赛季，穆斯塔菲表现还是很不错的，虽然很多时候不是球队的主力。球队升级意甲之初穆斯塔菲也不是球队的主力，但是从去年九月份开始，穆斯塔菲好像突然是开窍了一样，成为了意甲联赛炙手可热的中后卫，他的防守效率是非常的高，而且多次拿到了全场最佳的称号，俨然一位超级中后卫。

　　也正是因为穆斯塔菲在桑普多利亚的优秀表现，他是被德国国家队主帅勒夫招入了德国国家队，虽然他曾经罗落选了德国队的二十三人大名单，但是因为罗伊斯的意外受伤，穆斯塔菲搭上了进军世界杯的末班车。

　　来到巴西之后，穆斯塔菲每场比赛都出场比赛，小组赛中全是替补出战，而在八分之一决赛中，穆斯塔菲是打动了勒夫首发出场，他的表现非常的精彩和抢眼，不过在这一场比赛第八十分钟的时候，穆斯塔菲是因伤被换下了。

　　不过从穆斯塔菲在世界杯中的表现，这家伙还真的是非常有实力的。

　　东方辰是看上了穆斯塔菲，一直在着力引进这位球员，这位球员现在还非常的年轻，但是他的足球经历确实非常的丰富，超越了大多数的同龄年轻人，他是德国人，去过英格兰，又去过意大利，这份经历非常的不俗。

　　而且这样一位经历过沉浮，经历过起起落落的球员会显得更加的成熟和稳重，现在穆斯塔菲就是这样的，别看她现在只有二十二岁。

　　在东方辰勒令球队的转会部去引进穆斯塔菲的时候，东方辰是知道了，现在想要引进穆斯塔菲的球队不少，有很多意甲、德甲、英超和西甲的球队。

　　而距离穆斯塔菲最近的竟然是西甲的瓦伦西亚，而穆斯塔菲也是有意前往西班牙踢球，因为意甲、德甲和英超的球风他就见识过了，他想要去西班牙进修一下，去见识一下不同的足球风格。

　　穆斯塔菲是想要去吸取西班牙足球防守的养分来滋养自己，让自己更加的成熟的。

　　可是，这个时候，赫尔城找上了他，东方辰的球队找到了他。

　　看着赫尔城的招揽，穆斯塔菲也是很有些心动的，不过他是比较的纠结的，他既想要去见识一下西班牙的足球风格，又想要去投入到赫尔城的巨大崛起计划当中。

　　穆斯塔菲是考虑了很久，最终是答应了赫尔城队，他觉得能够成为赫尔城这恢宏的计划的一部分是他的荣欣，他希望能够和赫尔城一起成长，然后一起登顶巅峰！

　　穆斯塔菲是看重赫尔城的未来。

　　穆斯塔菲最终是同意转会赫尔城队，为此，赫尔城队是给予了桑普多利亚队八百万欧元的转会费。

　　八百万欧元的价格不贵，东方辰任务是非常的合适，而且还是他们赫尔城队捡到宝了。

　　不过，此时现场的媒体记者们的注意力都没有在穆斯塔菲的身上，他们的注意力都是在卡尔洛·安切洛蒂的身上。

　　卡尔洛·安切洛蒂可是当今世界足坛的顶级教练之一啊，他的执教生涯可是非常的辉煌，几乎所有的冠军都是拿过了，简直堪称人生赢家。

　　不过，卡尔洛·安切洛蒂也就在不久前遭遇过滑铁卢。

　　当年，何塞·穆里尼奥离开皇家马德里队的时候，皇家马德里队方面其实中意的人选就是卡尔洛·安切洛蒂，甚至当时他们都已经接触过，基本都要敲定了的。

　　不过，最后时刻皇家马德里队变卦了，皇家马德里人选择了从他们皇家马德里队走出去的名帅贝尼特斯，从而放弃了卡尔洛·安切洛蒂。

　　现在这个事情已经被皇家马德里队的球迷们传成了一段假话，纷纷是赞赏皇家马德里队的高层。还好在那个时候，皇家马德里队高层选择了贝尼特斯，不然的话，他们皇家马德里还真不可能迎来现在这盛世呢！

　　卡尔洛·安切洛蒂这是躺着也中枪啊。

　　卡尔洛·安切洛蒂一年前辞去了巴黎圣日耳曼队的主教练职务，在家里休养了一年，现在寻找他出山的球队还是很多的，其中不乏曼城、AC米兰和拜仁慕尼黑这些实力派球队或者是豪门球队。

　　卡尔洛·安切洛蒂一直在考虑要选择哪一家俱乐部？

　　就此时，赫尔城俱乐部是找上了卡尔洛·安切洛蒂，说句实话，最开始卡尔洛·安切洛蒂是完全没有考虑赫尔城队的，但是赫尔城队的诚意和东方辰对于赫尔城队未来的构想是打动了他，最终卡尔洛·安切洛蒂是拒绝了曼城、拜仁慕尼黑队等队的邀请，选择了赫尔城队。

　　现场的媒体记者们是非常的惊异，纷纷吃惊于卡尔洛·安切洛蒂的选择。

　　这个时候，前凸后翘的林清荷是站了起来，她立即询问道：“请问东方辰先生，你到底是怎么引进卡尔洛·安切洛蒂先生的？不是我们针对你们，你们赫尔城的影响力还真的是很差，最主要的时候让卡尔路·安切洛蒂这样的世界知名教头来执教赫尔城队这会不会太大材小用了？”

　　东方辰是淡淡一笑说道：“我们赫尔城怎么了？我们就不能够邀请世界顶级的主教练加盟了么？说句实话，现在的赫尔城和以往的赫尔城队已经不一样了，现在的赫尔城俱乐部会有更高的目标和更高的追求，我们需要更多实力超群的球员和一名世界顶级的主教练，我们赫尔城不会在现在这个位置待得太久，我们很快就回崛起！”

　　下面的媒体记者们都是纷纷一愣，东方辰这家伙还真是野心勃勃啊。

　　东方辰是继续说道：“你看我们现在已经引进了多少球员了？他们的实力都是非常的出色，而且这不是终结，在未来，我们会按照安切洛蒂先生的意思和战术体系来引进更多实力派的球员，甚至是巨星球员，换一批这样有实力有潜力有未来的球队，难道还匹配不上安切洛蒂先生的身份？”

　　下面的媒体记者们都是倒吸一口凉气，他们是从东方辰的话语里听出来了，赫尔城在这个夏天肯定会大肆第买人，说不得现在这个整个球队都要被换点呢。如果真是这样的话，那欧洲足坛又将会掀起一阵血雨腥风了。

　　在此时，现场无数的媒体记者们不由得想到了2003年的时候阿布拉莫维奇入主切尔西队的时候，高挥着卢布肆意妄为的时候，他们是不由得想到了2005年中东财团收购了曼城之后，挥舞着他们的是有钞票血洗转会市场的情景……

　　东方辰是有一个阿布拉莫维奇？赫尔城将是又一个切尔西、又一个曼城？

　　媒体记者们都是倒吸一口凉气，今天他们可是弄到了大新闻了啊。

　　赫尔城将会在这个夏天掀起一阵引援风暴啊，但是这一年好像是世界杯年，这一年球员们的身价不会虚高得很厉害吧？

　　似乎，在这个时候，很多的媒体记者们都是想到了2009年的时候，夏季转会的疯狂，或许在这一年里，赫尔城队将会扮演着皇家马德里在2009年的时候扮演的角色吧。

　　此时，媒体记者们都非常想要弄清楚，赫尔城队的目标都有哪些？会引进那些超级巨星？

　　此时，这些媒体记者们都是直接无数了卡尔洛·安切洛蒂和穆斯塔菲，他们是猛地涌向了东方辰，将东方辰给围了个水泄不通啊。

　　东方辰立即拍掌说道：“好了，你们要搞清楚，今天来这里主要目的。今天我们这里是卡尔洛·安切洛蒂先生和穆斯塔菲先生的加盟仪式，我们不谈其他的。当然，如果你们要询问赫尔城队将会在未来还会引进那些球员？我们想你们可以询问一下我们赫尔城队的新任经理卡尔洛·安切洛蒂先生！”

　　听到东方辰这样说，现场的媒体记者们立即将注意力转移到了卡尔洛·安切洛蒂的身上，他们是想要弄清楚卡尔洛·安切洛蒂究竟会引进那些球员，来填充赫尔城现在的阵容。

　　卡尔洛·安切洛蒂说道：“很高兴能够加盟赫尔城队，这是一支和我以往执教过的球队都不太一样的球队。来到这里，我是感觉到非常的兴奋，我们球队老板东方辰先生那宏伟的计划是让我非常的激动，打动了我，这是我愿意来到赫尔城的最主要的原因。我相信赫尔城队会有很好的未来的，我现在已经准备好了！”

　　卡尔洛·安切洛蒂继续说道：“我知道我们主席先生之前的引援，这些球员都是非常有实力有特点的球员，他们都在我的计划里。当然，我也会引进一部分新的球员，因为我们老板的目标是非常的高的，我必须尽快提升球队的实力！”


第1281章 世界杯四强全部诞生

　　卡尔洛·安切洛蒂加盟赫尔城的事情可是让媒体记者们心中巨震，他们是第一时间将这些消息给发回了国内，第一时间登上了全世界各个国家的最大的门户网站，网络上是瞬间传遍了卡尔洛·安切洛蒂入主赫尔城队的事情。

　　很多人都直接蒙掉了，他们都是傻眼了，认为这简直太假了！

　　卡尔洛·安切洛蒂那谁？那可是世界顶级的主教练啊！为什么他愿意加盟赫尔城这支三流球队？

　　很多人都觉得这是一个笑话，这绝对是假的，他们绝对不相信。

　　可是，那些报道看上去又那么的真实，而且还有照片，那网络上的一切都证明着这是真的。

　　这些人都是惊呆了！

　　大新闻啊，这绝对是大新闻啊！

　　卡尔洛·安切洛蒂竟然自甘堕落加盟了一支英超下游球队，升降机球队，这简直就是愚人节的节目好不好？

　　很多球迷都是不住地摇头，认为卡尔洛·安切洛蒂简直太掉价了，怎么能够加盟这样一支球队呢？

　　但是也有很多球迷对于新的赫尔城队有了更多的期待，很多的球迷都是将东方辰称之为阿布拉莫维奇第二，他们都是在期待着赫尔城队接下来的动作，他们想要看看赫尔城队在接下来会引进那些球星？

　　而此时，赫尔城队的球迷们都是被震懵了，一个个这一天都是迷迷糊糊的，他们都不愿意相信这是真的。

　　之后，这些赫尔城队的球迷们是非常的兴奋，他们似乎已经看到了赫尔城队的崛起，他们是非常的激动和兴奋，他们对于新赛季是有了更多的期待。

　　而那些之前反对东方辰入主赫尔城队的球迷们此时也是有些动摇了，东方辰可是给他们俱乐部带来了实打实的东西啊。

　　这些球迷们看着卡尔洛·安切洛蒂加盟赫尔城队他们也是觉得非常的激动和兴奋，一个个都是兴奋地跳了起来。同时，他们心底里对于东方辰的怨气也是消散了很多。不过，他们现在依旧没有接受东方辰，他们要继续地看下去，看看赫尔城队接下来会有什么动作？看看赫尔城队未来究竟会变成怎样？

　　现在全世界范围内都是在讨论着卡尔洛·安切洛蒂加盟赫尔城的消息，很多人都认为卡尔洛·安切洛蒂是疯了。

　　这件事情是吵得非常的热，成为全世界人民的谈资。

　　而就在这个消息传出之后不久，2014巴西世界杯的另外两场四分之一决赛也是要开打了。

　　这一天要进行的是最后两场四分之一决赛，这两场比赛是智利对阵哥斯达黎加，阿根廷对阵比利时。其中一场可谓是黑马大对决。

　　智利队和哥斯达黎加队实力都是非常的出色，在这一届比赛中表现得非常的两队表现得非常的惊艳，两队都是从死亡之组中杀出来的，而且两队都是死亡之组中的第一名，简直是震爆了很多人的眼睛。

　　如果不是中国男足现在已经晋级了世界杯的四强，说不得这两支球队受到的关注和热捧将会更加的多。

　　现在很多人都是在关注着这一场黑马之战，看看这一对黑马谁更黑？谁能够去和中国男足PK。

　　当然，除了这一场比赛，另外的一场比赛也是非常的好看，那就是阿根廷对阵比利时的比赛，阿根廷是传统豪强，而且阵中还有梅西这样的天才球员。而比利时则是最近新崛起的球队，被称之为欧洲红魔，更是被称之为足坛新势力，未来很多年都是属于比利时的。

　　所以，这一场比赛同样是非常的好看，引得无数人的关注。

　　今天，首先要进行的一场比赛就是阿根廷对阵比利时队的比赛，这一场比赛的关注可是比另外的一场黑马之战的关注度都是要高出很多很多的。

　　东方辰结束了赛后的新闻发布会之后，他是回到了自己的房间，他是准备观看这一天的这两场比赛。

　　说句实话，东方辰现在是更加地关心智利队和哥斯达黎加队这一场比赛，这两队可都是大大的黑马啊，东方辰也是想要看看这两队倒地谁能够笑到最后。

　　首先开始的这场比赛是阿根廷队对阵比利时队的比赛，阿根廷队在这一届世界杯中表现得非常的出色，让人们看到了冠军相。但是梅西的表现并不是很好，这也是阿根廷球迷们非常担心的一点。

　　阿根廷队的球迷们是希望梅西能够在这一场比赛中有更好的发挥，希望他能够拿出队长和绝对核心的实力和担当来，现在阿根廷队是非常需要梅西的发挥。

　　这一场比赛现场可是人满为患，无数的球迷们是来观看着这一场比赛。

　　看台上可不仅仅是只有两队的球迷，还有很多来自其他国家的球迷，好多来到巴西支持自己球队的球迷们现在都没有离开，他们都是来看比赛了。

　　看台上甚至还有中国队的球迷。他们是扯开了红色的五星红旗。

　　比赛一开始，阿根廷队则是展开了凶猛的进攻，这一场比赛阿根廷队踢得非常的主动，而比利时队也没有选择龟缩，他们是和阿根廷队进行着对攻。

　　很显然，欧洲新贵和南美老板强队之前还是有些差距的，阿根廷队是一上来就控制住了比赛的节奏，频繁地向着比利时队进攻。当然比利时的锐气十足，也是给阿根廷队制造了一些麻烦。

　　再本场比赛第八分钟的时候，阿根廷队的后腰马斯切拉诺突然的上抢断下了费莱尼脚下的足球，然后直接一脚直塞，将足球送向了前场。

　　足球直接滚到了阿根廷队前锋梅西的脚下，现场阿根廷队的球迷们是兴奋地尖叫起来，纷纷给梅西加油助威。

　　梅西接住足球立即带球迅速地冲向了比利时队的禁区，梅西在边路是连续地摆脱和突破，可是引得现场的球迷们一阵欢呼。

　　电视机前的东方辰也是双目一紧，看得出来今天梅西的状态是很不错的啊，这两下摆脱是非常的考验实力的，非常的不错。

　　梅西摆脱之后突然一脚大脚横传，直接将足球传向了另外一边。

　　足球是快速地滚到了迪马利亚的脚下，迪马利亚接球之后，立即向禁区里一推，寻找着前插的伊瓜因，可是足球却被比利时队的后卫维尔通亨给挡住了。

　　虽然维尔通亨挡了一下，但是足球还是滚到了伊瓜因的脚下，伊瓜因直接一脚低射，足球快速地滚进了比利时队的球门，西蒙·米尼奥莱是反应不及，比利时队一球落后。

　　比赛刚刚开始没有多久阿根廷队就取得了领先，这简直就是梦幻般的开局啊。阿根廷队的球迷们是非常激动，他们是热情欢呼，将整个球场的气氛都给带动了起来。

　　比利时人很显然不愿意就这样接受失利的局面，他们是立即发动了凶猛的进攻，疯狂地冲向了阿根廷队，积极进攻。

　　比利时队是创造了多次机会，但是他们的球门也是受到了多次威胁，双方都是打出了精彩的配合，但是双方都没有再去的进球了，最终阿根廷队是一比零战胜了比利时队成功竞技了四强。

　　阿根廷人非常的高兴和激动，但是他们的球迷们心中还是担心不已，因为他们的绝对巨星梅西今天的表现也不是很好，除了开场的那一次灵光一现。

　　所以，现在阿根廷队的球迷们还是非常的担心的。

　　现在阿根廷队的球迷们都是在关注着另外一场比赛，他们要看看阿根廷队在半决赛中的对手究竟是谁？

　　当然，阿根廷队的球迷们自然是希望对手是哥斯达黎加队，因为哥斯达黎加是对智利队更加容易对付，他们是希望哥斯达黎加队是更加的黑一些。

　　此时，无数人都在关注着这一场比赛，都是在等待着智利队和哥斯达黎加队的出场。

　　这一场比赛对于两队是非常的重要，比赛一开始，双方的球员们就发动了凶猛的进攻，但是哥斯达黎加队明显也就是只有刚刚开场的时候，进攻了一下，然后他们又退回到了自己的半场。

　　在这个时候，哥斯达黎加队还是选择了退守，他们玩的就是防守反击这一套。也就是这个他们最熟悉，玩得最得心应手了。

　　所以，瞬间比赛就变成了一边倒了，智利队是凶猛的进攻，而哥斯达黎加人则是玩命地防守。

　　比赛前半段看上去是非常的平淡无聊，但是在比赛的第三十分钟的时候，哥斯达黎加队突然发动了凶猛的反击，坎贝尔接到后场的长传，直接单刀直入，杀进了智利队的禁区，面对着纳瓦斯，坎贝尔轻松地一个变向，直接盘过了纳瓦斯，将足球轻松地送进了空门。

　　哥斯达黎加队的球迷们是兴奋到了极点，一个个都是疯狂地跳跃了起来，非常的激动，他们似乎是赢得了比赛一场。

　　而智利人则是纷纷惊呼起来，心中非常的惋惜，非常的不爽。

　　他们智利人是被哥斯达黎加人偷袭得手了，该死的，一群来及，一群刺客。

　　智利队的球员们自然是不能够接受这个糟糕的结果，他们是发动了凶猛的攻击，桑切斯在这比赛中表现得非常的出色，几次攻击都是非常的有威胁，可惜他没有取得进球。

　　上半场比赛结束，哥斯达黎加队一球领先。

　　下半场比赛开始，哥斯达黎加队是严防死守，根本就不给智利人任何机会，这让智利人非常的痛苦，非常的恼火，甚至都快要到了爆发的边缘了。

　　眼看哥斯达黎加人就要获得胜利了，智利队凭借着一个运气的角球，将足球送进了哥斯达黎加队的球门，哥斯达黎加队的中后卫阿科斯塔乌龙球，葬送好局。

　　双方进入加时赛，加时赛中双方都非常的谨慎，都没有取得进球，双方最后进入到了点球大战。

　　点球大战中，智利队是技高一筹，四比三战胜了哥斯达黎加队，最终智利队是中比分五比四战胜了哥斯达黎加队，晋级了世界杯的四强。


第1282章 世界杯冠军属于德国

　　世界杯四分之一决赛结束，四强全部诞生，他们是德国队、中国队、阿根廷队和智利队，半决赛的对阵是德国队对阵中国队，阿根廷队对阵智利队。

　　德国队的实力可是非常的强大的，在这个对阵出来之后，所有的媒体都不怎么看好中国男足了，虽然中国男足在这之前走出了一条奇迹之路，但是，他们都不认为中国男足还能够继续好运下去。

　　德国队可不比其他的球队，这支德国队目前正处于巅峰之中，实力非常的强大，综合实力绝对是最强的球队。

　　而且勒夫已经执教这支球队很多年了，这支球队在他的调教之下是越来越有份量，越来越强大了。更有无数的媒体记者们认为，德国足球现在已经是到了开花结果的时候了。

　　勒夫对于这一次的世界杯是非常的有信心，他在接受媒体记者们采访的时候，他说道：“为了这一届世界杯，我们已经准备了很久很久，我们已经做好了充足的准备，这也是我们目前最强的状态，现在我们是信心十足，我们的目标只有一个那就是世界杯冠军！”

　　勒夫还说道：“对于拿到世界杯冠军，我是很有信心的！”

　　勒夫的自信媒体记者们是一点都不意外，德国队现在确实是有这样的自信，德国队的实力很强，而且也是剩下的四支球队中最强的球队，阿根廷都没有办法和德国队相比。

　　在四强前，德国队可是用潮水般的进攻将集齐了无数神锋可以召唤神龙的阿根廷队打了一个屁股尿流，四比零完虐了阿根廷队。这一场比赛可是看出了两队之间的差距啊。

　　而八年之前在德国，阿根廷队是同样点球被德国队淘汰，这几年下来，阿根廷队和德国队之间的差距是越来越大，阿根廷怎么能够去和德国队相比？

　　就连阿根廷队都无法和已经处于巅峰的德国队相提并论，那剩下的智利队和中国队就更不用说了。

　　所以，在这个时候，很多的媒体记者们都纷纷声称，世界杯的冠军一经被德国人收入囊中了。

　　当然，此时其他三国的球迷们都是不服气，大家都走到这里了，谁胜谁负可不是嘴皮子上说说就行的。

　　而且如果这足球比赛就是按所谓的纸面上的实力来判定胜负的话，那这些比赛还有踢得意义吗？每次世界大赛大家比比纸面上的实力，就将冠军奖杯发给他们好了。

　　你们没有看到吗，这一届世界杯中有多少黑马？

　　你们眼中的传统豪门，实力强队到最后都怎么样了？世界杯的卫冕冠军西班牙队三战皆负，求一胜而不得，西班牙王朝轰然倒塌，那个时候你们怎么不说传统强队都应该获胜的？

　　还有上届世界杯的亚军荷兰队，实力多么的强大，小组赛第一轮比赛是多么的威风，五比一狂扫卫冕冠军，那个时候荷兰队可谓是风头一时无两，傲视群雄，可是后来呢？面对着实力不如他们的中国男足和智利队，最后怎么样了？

　　荷兰人还不是只有高开低走，被淘汰出局？

　　说句实话，这届比赛中中国男足和智利队的实力才是真的是不俗，你们看看他们的生命力多顽强？

　　两队一开始就被分在了同一个小组，而且还是超级死亡小组，这个小组中的对手是世界杯卫冕冠军西班牙队，上届世界杯的亚军荷兰队、联合会杯冠军中国队和未来的美洲杯冠军，这个小组简直要炸啊。

　　能够从这样的小组中杀出来，那真的是九死一生啊。

　　而在淘汰赛中，两队的敌人都不弱，尤其是中国男足，他们面对的是谁？巴西队和哥伦比亚队，这两队哪一支球队不是强队？

　　中国男足和智利队能够在这样恶劣的环境生存下来，这就说明了他们又过人之处，他们既然能够淘汰西班牙、荷兰、巴西这些强队，那么他们为什么就不能够淘汰德国队和阿根廷队呢？

　　所以，在这个时候，中国国内的球迷们对于中国男足可是充满着无尽的期待的，他们认为中国男足的实力非常的强大，即便是对上德国队，中国男足也是有的一拼的。

　　在这个时候，中国的球迷们是纷纷看好中国男足，他们认为中国男足有一黑到底的潜质，中国男足将会在世界杯的舞台上创造中国神话。

　　中国的球迷们是疯狂地支持着中国男足，为中国男足加油助威，希望中国男足能够狠狠地打这些媒体记者们的脸。

　　而此时，德国队的主教练勒夫面对媒体记者们的提问，他是这样说道的：“中国男足其实实力是非常的不错的，你们不要用黑马的眼光去看待他，他们竟然能够淘汰西班牙、荷兰和巴西队。以及哥伦比亚，这就说明了他们的实力不俗，甚至可以说很强！”

　　勒夫说道：“淘汰一支强队或许可以说是运气，淘汰两支强队也可以说是运气，连续淘汰三支强队，这勉勉强强也可以说是运气，但是连续淘汰四强强队，这还能够说是运气吗？”

　　勒夫呵呵一笑说道：“所以，在这个时候，我是不会小看他们的。我会将他们当成西班牙队，当成荷兰队，当成巴西队来踢得。因为他们有这个实力，我们是不会小觑任何对手的！”

　　媒体记者们都是一怔，这个时候他们才想起了，中国男足已经创造了这么多的盛景了啊。看来，他们得从新审视一下中国男足了，或许勒夫说得对，中国男足根本就不是什么黑马，他们是真正的千里马！

　　媒体记者们又提问道，勒夫说道：“东方辰很强，强大到了让人胆寒。我们肯定会找人去盯防他，这没有任何的意外。我们现在都是非常的小心他，当然我们是希望他能够在这个时候受伤，最好是不要出现在这一场比赛中，但是我知道，这不可能，哈哈哈！”

　　虽然勒夫是在笑，但是他的心中真的是非常的忌惮，忌惮东方辰！

　　你看看东方辰在这一届比赛中究竟有怎样的表现？现在东方辰距离朱斯特·方丹的单届世界杯十三个进球的记录也只有一步之遥了，就差一个球了。这家伙简直就是变态，他也是进几十年以来的第一个在单届世界杯中进球数达到两位数的球员。

　　东方辰这家伙就是一个怪才，一个变态。

　　这样的前锋，任何球队都是不敢小觑的，勒夫如此的重视他那也是应当的。

　　听到勒夫这些话，媒体记者们纷纷倒吸一口凉气，原来这一场比赛并不像他们想象的那么简单。德国队虽然是在鼎盛时期，但是他们也不敢百分之百地说他们能够战胜中国队。

　　德国队的前锋克洛泽是这样说道：“东方辰是我见过的最厉害的前锋，我认为他不但能够打破朱斯特·方丹前辈的进球纪录，而且还能够打破我和罗纳尔多先生的记录，他是一个天生的进球者，他非常的危险，我们不能够小觑他！”

　　克洛泽对于东方辰的评价简直太高了，高得离谱。

　　现场的媒体记者们纷纷大吃一惊，克洛泽这是在搞什么？长他人志气灭自己威风？

　　克洛泽继续说道：“而且这支球队中也并非之后东方辰一个人，你们看看，甄辰、张宁鹏、陈滔和东方辰，你们看看这些人的实力如何？而且这些人身边的那些球员虽然和他们有差距，但是也差不到那里去？”

　　克洛泽是继续说道：“所以，这一支中国队并不像大家想象的那么弱。大家都是先入为主了，其实这一支球队的主力阵容实力还是很不错的，虽然也有弱点，但是他们的攻击力能够掩盖这些弱点。”

　　媒体记者们纷纷点头，听到克洛泽如此说，他们才反应过来，他们确实是先入为主了。人家中国男足去年夺得联合会杯就已经说明了一切了。

　　克洛泽是继续说道：“当然，这支中国男足还是有致命的缺点的，那就是他们的板凳深度不行。替补球员和主力球员们之间的实力相差很大，这也是为什么中国男足换人的次数比较少，而且替补球员们上场之后，球队表现不佳的原因！”

　　媒体记者们的双目都是一亮，克洛泽说得很对啊，中国男足的板凳席实力和主力之间相差太大了，这是中国男足最大的问题。

　　克洛泽继续说道：“所以，虽然中国男足实力很强，但是我们并不害怕他们。我们德国队的实力更强，只要我们拿出我们的实力来，认认真真地区对待这一场比赛，不小看他们，正视他们，那么这一场比赛的胜利依旧是我们德国队的！”

　　媒体记者们是认捅克洛泽，他们是立即鼓掌，将雷鸣般的掌声送给了克洛泽，克洛泽说得很好啊。

　　而此时，克洛泽是最后说道：“这一场比赛，我们德国队肯定会全力以赴的，我们会将这一场比赛当成是最后的决赛来踢，我们德国足球是到了收获的季节，这一次的世界杯，我们一定要夺冠！夺冠！夺冠！”

　　最近几年德国足球的成绩是很不错的，各界大赛都一样，但是就是没有能够染指冠军，这一次他们是无论如何也不会让这个冠军从他们的之间溜走了，他们一定要夺冠，这一次。

　　无论是谁阻挡在他们的身前，他们都要碾压过去，登上顶峰，捧起属于王者的王冠。

　　看得出来，德国人是信心十足，同时也意志坚定。他们就是为了冠军而来的，这对于中国男足来说是一个非常巨大的考验啊。

　　采访了德国队的球员们，媒体记者们是冯家的认定，德国男足将会赢得这一场比赛的胜利，并且是捧起本届世界杯的冠军奖杯。

　　德国队的球迷们现在是非常的高兴和激动，他们又是满怀着憧憬。在他们看来，他们已经是冠军了。现在他们都是在等待着德国队和中国队的比赛的到来，他们要去现场观看这一场比赛，看着德国队的球员们踏进世界杯的决赛场地。


第1283章 你就这么听我的话啊？

　　德国队的球员们在接受采访的时候，另外一边，赫尔城俱乐部又召开新闻发布会了。

　　当然，今天东方辰也是出席了，但是今天的主角并不是东方辰。

　　东方辰作为球队的主席先生，他自然是出席球队的新闻发布会的。当然，这一次新闻发布会并不是东方辰发起的，而是赫尔城队的新任主教练卡尔洛·安切洛蒂发起的。

　　是的，现场所有的媒体记者都是卡尔洛·安切洛蒂发出的邀请来的。

　　现场是来了很多的媒体记者，此时他们的脑海里都是充满了疑惑，今天赫尔城队又要搞什么？这些天，全世界的新闻好像都被赫尔城队给承包了，几乎天天都来新闻，今天赫尔城队又要干什么？

　　下面的媒体记者们此时都在猜想着，以前不都是东方辰召开的新闻发布会么？今天怎么是卡尔洛·安切洛蒂了呢？

　　卡尔洛·安切洛蒂今天又要搞出些什么事情呢？

　　此时，很多的媒体记者们都想要去走走关系，想要弄清楚今天到底是有什么事情？

　　东方辰是早早地坐在了台上，现场的镁光灯是不停地闪烁着，记录着东方辰的样子。很多的媒体记者们都想要走近，想要去询问一下东方辰，这到底是怎么一回事，让东方辰透露一点内部消息。

　　可是，这可不是任何人都能够上去的。

　　中央电视台体育频道的记者林清荷是大大咧咧地走到了东方辰的身边，这可是引起了现场媒体记者们的惊呼，这个漂亮魅惑到不行的女人可以啊，有一手啊，竟然直接上台去了。

　　下面的很多媒体记者们是嫉妒不已，心里是很生气啊。

　　林清荷才没有管这么多呢，她是来到东方辰的身边，就询问道：“诶，东方，今天你们这是怎么回事啊？怎么又开新闻发布会啊？”

　　东方辰是呵呵一笑说道：“我也不太清楚啊，你也看见了，今天这新闻发布会可不是我攒的啊！”

　　林清荷是白了东方辰一眼：“去你的！你是俱乐部的老板，还有什么事情你不知道的？你不想说就算了，又没有谁逼着你！”

　　东方辰恍然大悟，点了点头，说道：“哦，既然这样，那还是不说了吧！”

　　“嘿！”林清荷狠狠地瞪了一眼东方辰，满脸的娇嗔和愤怒，狠狠跺了一下脚，然后对东方辰说道：“诶，你这人怎么这样？有你这样聊天的吗？”

　　东方辰嘿嘿一笑说道：“这不是你说的吗，还是不要说了啊！”

　　林清荷又给了东方辰一记白眼，然后说道：“我让你不说你就不说啊？你什么时候这么听话了啊？那我现在让你说说，你们今天有什么事情要宣布，你说嘛？”

　　东方辰看着林清荷微微一笑，说道：“那你说，我说还是不说呢？”

　　林清荷此时哪还不知道东方辰这家伙就是在调戏自己，林清荷扭捏第躲了一下小脚，白了东方辰一眼，嘀咕着：“不是个好东西，哼！”

　　林清荷最后给了东方辰一记白眼，然后华丽地转身，留给了东方辰一个华丽丽的背影。

　　呵呵！

　　看着林清荷离去的背影，东方辰呵呵一笑，不再说话。

　　林清荷刚刚下去，她带的徒弟也是她现在的助理叶婉箐立即迎了上去，非常激动地询问着：“林姐，今天有赫尔城有什么消息要宣布啊？”

　　林清荷转头白了一眼叶婉箐：“不管你的事情，少打听，你的准备工作做好了吗？”

　　叶婉箐微微一愣，啊了一声。

　　“啊什么啊？还不去？”林清荷给了叶婉箐一句，然后直接留给叶婉箐一个背影。

　　叶婉箐一脸懵逼，这是怎么回事？刚刚还好好的啊？

　　叶婉箐看着林清荷离去的背影可爱地吐了吐丁香小舌，然后转身去做准备工作去了。

　　台上的东方辰依旧一脸微笑地坐在那里，等待着新闻发布会的开始。

　　就在这个时候，赫尔城俱乐部的新任主教练卡尔洛·安切洛蒂走了进来，一见东方辰已经坐在那里了，卡尔洛·安切洛蒂立即走了上来，直接给了东方辰一个大大的拥抱。

　　东方辰和卡尔洛·安切洛蒂等人不住在一起，而且东方辰还要跟随着中国男足训练，所以他们之前并不是一起的，所以东方辰是来早了。

　　卡尔洛·安切洛蒂微笑着说道：“等久了吧？”

　　东方辰摇了摇头，说道：“刚到！还有，现在你不用管我，开始你的吧！下面的人已经等得不耐烦了！”

　　卡尔洛·安切洛蒂是微微点头，然后是直接走上了台，他立即示意新闻发布会现场的新闻官，示意今天的新闻发布会正式开始。

　　新闻官一宣布新闻发布会开始，下面的媒体记者们立即正襟危坐。

　　卡尔洛·安切洛蒂立即整理了一下身前的麦克风说道：“首先，我是非常感谢各位今天能够出席我们赫尔城队的新闻发布会，非常感谢！”

　　东方辰是率先鼓掌，下面的媒体记者们是纷纷鼓掌。

　　不过，媒体记者们群众，林清荷是一脸怒气地盯着东方辰，仿佛是要将东方辰给一口吞掉一样。

　　东方辰是看到了林清荷的样子，他是微微一笑，他突然发现林清荷这性感熟女似乎也有很可爱的一面嘛。

　　此时，东方辰的心思根本就没有在这新闻发布会上，不过下面的媒体记者们也没有发现，因为他们现在的注意力全都在卡尔洛·安切洛蒂的身上。

　　媒体记者们此时都在想着今天赫尔城队究竟是要弄出什么新闻呢？

　　就在这个时候，卡尔洛·安切洛蒂直接宣布道：“今天我讲大家聚集到这里的主要原因是，我要想大家宣布几个消息。”

　　下面的媒体记者们没有插话，纷纷抬头盯着看台上的卡尔洛·安切洛蒂了。

　　卡尔洛·安切洛蒂是微微一笑，然后直接说道：“今天，我们赫尔城俱乐部又引进了三位新球员，现在大家可以猜猜这三位新球员是谁，嘿嘿！”

　　下面的媒体记者们都是蒙圈了，什么时候卡尔洛·安切洛蒂都这么不正经了？诶，安切洛蒂先生，请你注意一下场合好吗？这里可是新闻发布会的现场，我们猜个屁啊，赶紧的吧，正经一点。

　　而东方辰此时也是蒙圈了，满脸懵逼。

　　此前，球队方面传来的消息不是说卡尔洛·安切洛蒂只是带来了两名球员吗？球队也才签下两名球员啊，今天这新闻发布会就是这两位球员的加盟仪式啊？

　　为什么这个时候是三位了？东方辰是微微皱眉，心中疑惑不已。

　　就在这个时候，东方辰微微转头，看向了卡尔洛·安切洛蒂，这到底是怎么一回事啊？

　　当然，卡尔洛·安切洛蒂是球队的主教练，他想引进谁都可以。东方辰只是有些意外，之前告诉他不是只有两名球员么？怎么突然又多了一名球员？

　　下面的媒体记者们也是一惊，赫尔城队又引进了新球员了，而且还不是一名，是三名？我的天啦，赫尔城队这个夏天究竟要搞什么？他们现在已经引进多少名球员了？

　　不算上今天的三位新援，他们现在已经引进了七名球员了吧，今天又是三名，这都快要引进一个套首发阵容了啊？

　　赫尔城队这个赛季还真的是要大换血了啊，不知道这一次卡尔洛·安切洛蒂会引进什么样的球员呢？

　　此时，现场的媒体记者们可是充满着好奇心，这一次赫尔城队引进的又是些什么球员呢？

　　媒体记者们都是望眼欲穿啊，纷纷盯着新闻发布会的大门处，看看今天赫尔城队引进的都是那些球员？

　　而此时，东方辰也是有些好奇，除了他知道的两名球员，究竟还有谁加盟了他们赫尔城俱乐部呢？

　　就在这个时候，卡尔洛·安切洛蒂宣布道：“好的，现在我们有请这三位球员进场！”

　　顿时，现场所有人的目光都聚焦了大门处。所有人都想要看看走进来的这三人究竟是谁？东方辰的目光也是聚焦到了这里，他认真地看着。

　　就在这个时候，有人进入了大家的视线，现场的媒体记者们恍然大悟。

　　东方辰是点了点头，这走进来的第一个球员，东方辰是知道的，这是卡尔洛·安切洛蒂力主引进的，来自意大利的左边后卫克里希托。

　　这是卡尔洛·安切洛蒂看好的人，而且现在赫尔城队也是缺少多边后卫，克里希托的到来，正好弥补赫尔城队的短板。

　　现场的媒体记者们是将镜头对准了克里希托，疯狂地按动着快门，将这一幕记录了下来。

　　克里希托此前可是效力俄罗斯的圣彼得堡泽尼特，不知道这一次赫尔城队花费了多少钱，将他给引进的啊。

　　此时，大家继续观看，看看第二个人是谁？

　　很快第二个人也出现了，她是迈着大步走了进来，大家的目光都紧紧地盯着，很多人是惊呼一声。

　　第二个走进来的依旧是意大利人，他就是尤文图斯的中后卫奥格邦纳。这是一个年轻的中后卫，但是实力非常的出色，虽然这个赛季在尤文图斯的表现并不是很出色，但是所有人都不怀疑他的未来，这家伙未来绝对是一个好中卫。

　　媒体记者们都是一惊，看来这些都是卡尔洛·安切洛蒂未来要重点培养的嫡系啊。

　　此时，东方辰的双目依旧停在了大门处，他想要看看，这第三个人到底谁。突然，大门处走进来一个人，东方辰顿时震惊了，愣在了当场。

　　现场所有的媒体记者们也是惊呆了，一个个都不相信自己的眼睛。

　　说句实话，现场最吃惊的莫过于是东方辰，东方辰是真没有想到这位球员竟然会加盟赫尔城队，这真是东方辰没有想到的，因为眼前这个人东方辰是真的太熟悉了，太熟悉了。

　　东方辰不由得转头看了一眼台上的卡尔洛·安切洛蒂，他是怎么讲这位给弄到赫尔城队来的？不是说，现在尤文图斯俱乐部对这位可是有很大的兴趣，正在极力引进的一名球员吗？


第1284章 我们来谈谈私事

　　莫拉塔！

　　阿尔瓦罗·莫拉塔！

　　是的，最后走进来的这一位就是东方辰的队友阿尔瓦罗·莫拉塔！

　　阿尔瓦罗·莫拉塔这位出自于皇家马德里青训的球员，竟然选择加盟了赫尔城队，这是让东方辰非常震惊的。

　　在皇家马德里队的时候，东方辰和莫拉塔是竞争关系，但是两人私底下的关系是非常好的，因为在平时东方辰对于莫拉塔的帮助还是很多的，莫拉塔心里是非常的感激东方辰。

　　但是，说句实话，从2012年进入皇家马德里队一线队以来，莫拉塔获得的机会真的是不多，一点都不多！

　　这个赛季，莫拉塔的机会是更少。

　　在情感方面来说，莫拉塔自然是不想离开皇家马德里队的。但是，在理智方面，莫拉塔非常清楚，现在他必须要离开皇家马德里队。

　　现在莫拉塔最需要的就是比赛机会，但是他一直留在皇家马德里的话，他是不可能有机会的，他将会枯坐板凳。

　　所以，为了自己的职业生涯考虑，莫拉塔是正在准备转会离开皇家马德里队。

　　莫拉塔想要离开皇家马德里队的事情，东方辰是很清楚的。而且现在看上莫拉塔的球队是有很多的，和莫拉塔走得最近的就是尤文图斯。

　　也正是因为尤文图斯对于莫拉塔非常感兴趣，非常想要引进莫拉塔，所以东方辰才没有去寻找莫拉塔，没有将他拉来和赫尔城俱乐部。

　　尤文图斯毕竟是一家豪门俱乐部，赫尔城和尤文图斯根本就没有办法比。

　　东方辰也认为莫拉塔是会选择尤文图斯的，但是他真没有想到，今天卡尔洛·安切洛蒂竟然将莫拉塔给带到了赫尔城队来了。

　　看着莫拉塔走了上来，东方辰向着莫拉塔伸出了自己的右手。

　　莫拉塔是满脸微笑，直接给了东方辰一个拥抱。

　　莫拉塔真挚地说道：“伊斯特，我现在可是来投奔你了啊，你可得好好地照顾我啊！”

　　东方辰呵呵一笑说道：“说那些，在俱乐部的时候我又什么时候没照顾过你？”

　　莫拉塔嘿嘿一笑，然后直接走上了台。

　　下面的媒体记者们是疯狂地按动着快门，记录着这一切。

　　卡尔洛·安切洛蒂是和新来的三人握手，表示欢迎。

　　媒体记者们都是一惊，看着这三人，这三人的身价应该不低啊，这三人都是千万欧元级别的球员吧，赫尔城这个赛季真的是豁出去了啊，花费这么大的价钱来引进这些球员啊？

　　此时，媒体记者们是非常想要知道这三人究竟花费了多少钱？

　　卡尔洛·安切洛蒂立即说道：“是的，这三位就是我们赫尔城队引进的球员们，他们分别是左边后卫克里希托、中后卫奥格邦纳和中锋莫拉塔，这三人是我们球队的基石，他们将是我们新赛季重要的成员，现在，我代表我们球队，欢迎这三位的到来！”

　　现场是想起了雷鸣般的掌声，现场所有人都鼓掌了。

　　台上的三名球员此时脸带微笑，他们在接受媒体记者们采访的时候，他们都是满带笑容。

　　克里希托是这样说道的：“赫尔城队至从东方辰主席入主球队之后，就已经变得很不一样了。看着他们之前的动作，我认为赫尔城队是有着光明的未来的，这是非常的适合我的！”

　　克里希托还说道：“而且卡尔洛·安切洛蒂先生是亲自找到了我，我是非常感激他的知遇之恩的。能够在他的手下踢球，这是我的荣幸，能够加盟赫尔城队，我感觉到非常的高兴。”

　　克里希托最后说道：“我现在已经做好了一切准备，就等着新赛季的到来了，我相信，我们球队新赛季绝对会有一个非常好的成绩。”

　　克里希托表明了一点，他是卡尔洛·安切洛蒂的人。

　　奥格邦纳面对媒体记者们，他是这样说道的：“赫尔城队是一直朝气蓬勃，而且非常有干劲的球队。卡尔洛·安切洛蒂先生找我谈过，我知道他们的战术和对未来的期许，这是一个宏大的计划，能够成为这宏大计划中的一部分，我是非常的激动和高兴。”

　　奥格邦纳还说道：“当然，赫尔城队的主席是东方辰先生，他也是一个足球人，他非常懂得足球，有一个这样的老板，这对于我们赫尔城对来说绝对是一大幸事，我相信，在东方辰老板的带领下，我们赫尔城队将会很快崛起，创造辉煌的！”

　　奥格邦纳这是直接将卡尔洛·安切洛蒂和东方辰都给捧了，这家伙的情商和脑子真的和他的面向有很大的初入啊，这家伙是不一个不容小觑的球员。

　　之后，大家最关注的球员莫拉塔是站了出来，大家都积极地提问着，想要看看莫拉塔究竟要说些什么？

　　莫拉塔直接说道：“说句实话，其实在很早以前就有很多球队联系到我了，其中就是有尤文图斯、国际米兰等等球队，这些都是豪门俱乐部。但是后来，卡尔洛·安切洛蒂先生找到了我，他的一席话是让我改变了注意，决定加盟赫尔城队！”

　　莫拉塔是继续说道：“还有，我的老大哥，哈维和伊戈尔都向我提起过赫尔城队，他们对于赫尔城队推崇备至，而且也是劝说我加盟到这一次的冒险计划中来。”

　　莫拉塔说道：“说句实话，这个庞大的机会是让我热血沸腾的，我知道，我自己拒绝不了这个计划，所以，我就选择了赫尔城队！”

　　莫拉塔停顿了一下，然后直接说道：“当然，其中最主要的原因，还是因为伊斯特先生。我们私下里是很好的朋友，在球队中，他对我的帮助很多，他是我的偶像，我能够从他的身上学到很多东西，我相信来到赫尔城俱乐部之后，我能够从他的身上学到更多东西，这对于我的成长是非常的有利的，所以，我选择了赫尔城队！”

　　下面的谜题记者们都是一惊，东方辰果然是东方辰，东方辰的吸引力和影响力真的是太强了啊。

　　东方辰是微笑了起来，他最后是说道：“这三位球员的实力非常的强，是非常符合我们球队的球员，我相信，我们会对赫尔城队有非常大的帮助，我知道，我们赫尔城队的未来一定会很辉煌的！”

　　东方辰虽然没有明确回到媒体记者们关于那个“大计划”的问题，但是东方辰的话语中已经说明了一切，赫尔城队新赛季肯定会展露出他们的獠牙的。

　　而且东方辰在这个时候，还说过，赫尔城队新赛季的引援还没有结束，还在继续。

　　现场的媒体记者们都是非常吃惊，一个个都露出了惊恐的表情。

　　赫尔城队这个赛季真的是太烧钱了，就今天赫尔城队引进了克里希托花费了一千一百万欧元，引进奥格邦纳花费了一千一百万欧元，引进莫拉塔花费了一千八百万欧元。就今天，赫尔城俱乐部就花费了四千万欧元。

　　再加上之前的花费，赫尔城这个赛季的花费都快要到一亿欧元了吧。这还没有结束，还要继续，赫尔城队这是要搞什么？

　　媒体记者们的心中非常的震惊，同时也是非常的疑惑，很多人是想要了解更多的消息，他们都是追了上去。

　　但是，东方辰和卡尔洛·安切洛蒂等人都是没有给这些记者们机会，新闻发布会一结束，他们都是直接离开了。

　　东方辰是准备直接回自己的房间了，可是半路上，东方辰是被林清荷给拦住了。

　　看着眼前的这位制服黑丝熟女，东方辰心里也是被猫爪了一下。

　　说句实话，林清荷非常的漂亮，对于男人来说更是具有非常强的魅力，这是一个妖精，吸人阳气的妖精。

　　林清荷魅惑地微笑，看着东方辰，妩媚地询问道：“诶，能不能够告诉我，你们俱乐部之后的计划啊？你们究竟还要花费多少钱？还要引进多少人？有没有想过引进超级巨星呢？你不会是要加盟赫尔城队吧？”

　　东方辰微微苦笑着说道：“你是十万个为什么么？怎么你就有这么多的问题？”

　　林清荷妩媚地看了一眼东方辰说道：“我就是十万个为什么，怎么了。不可以吗？”

　　东方辰耸了耸肩，没有任何表示。

　　林清荷是白了东方辰一眼说道：“怎么？这些问题真的不能够和我说说？”

　　东方辰直接说道：“我能够说的就是，我们至少还有会引进四个人，甚至更多。至于要花费多少线，是不是要引进超级巨星，这些我都不太清楚，因为现在这些事情我都不管的了，这些事情都是安切洛蒂再弄，这些问题，你可以去安切洛蒂！”

　　林清荷是被东方辰的话给镇住了，还要引进最少四个人？这得花费多少钱啊？难道要花费两亿？

　　林清荷是很想询问这四人是谁，但是看着东方辰的神情，她就将问题给憋在了自己的心里，没有问出来。

　　林清荷双目柔情地盯着东方辰，温柔地说道：“好，我们不说这些。我们来说说私事！”

　　东方辰微微一皱眉，疑惑道：“我们？私事？什么私事？”

　　林清荷的目光一下子是锐利起来，非常具有攻击性，看着东方辰那是火辣辣的，眼神里包含着炙热如火的深情，仿佛是一下子就要将东方辰给淹没一样。

　　东方辰心中一突，眼神立即看向了别处。

　　林清荷目光灼灼地盯着东方辰，满汉深情地说道：“我喜欢你啊！”

　　东方辰心中一叹，果然是如此。林清荷已经不是第一次对自己表露这样的感情了，但是东方辰此前都是拒绝了啊。

　　对于林清荷，东方辰说不动心那是假的！

　　眼前这女人真的是太优秀，太漂亮了，而且非常的吸引人。

　　但是心动，不代表就要行动！

　　男人虽然是下半身动物，但是东方辰还是能够控制住自己的下半身的。现在他是绝对不会去接受林清荷的！


第1285章 我要长成你喜欢的样子

　　林清荷对于自己的感情，东方辰清楚。

　　东方辰对于林清荷也是很有好感的，眼前这个女人看上去外表放荡，但是内心非常的保守的。

　　她有着无比性感魅惑的身体，但是她总是一套职业装。

　　虽然很多时候，她的一举一动都是风情十足，魅惑十足。但是她的私生活却是非常的检点，没有传出过任何的绯闻。

　　东方辰也看得出来，这是一个对感情非常专一的女人。

　　只是她那优秀性感的外表会让很多人产生误解。

　　看着眼前这个目光似火，又柔情似水的女人，东方辰心中是非常的不忍心伤害她。

　　但是，自己真的没有办法接受她。

　　东方辰现在还在为斯嘉丽·约翰逊和夜静姝两人的事情头疼呢。本来，东方辰是准备在世界杯结束的时候，他就想斯嘉丽·约翰逊求婚，然后尽快地举行结婚庆典的。

　　这件事情，他是在很早以前就已经开始计划了的。而且，在很早以前，他就已经计划好的。

　　但是，计划赶不上变化！

　　准备好之后，迷你东方和夜静姝又突然出现了，打乱了东方辰的生活。

　　本来，他对于夜静姝也是没有太多的感情的，毕竟当年他们也是一面之缘，甚至东方辰的记忆里都没有夜静姝的影子的。

　　如果不是夜静姝和迷你东方出现，他是永远都想不起这个女人来的。

　　但是在后面的接触之中，东方辰是渐渐地了解夜静姝，也渐渐地喜欢上了夜静姝，更主要的是东方辰的心里对夜静姝生出了浓浓的愧疚和自责。

　　在这一段时间里，东方辰也夜静姝他们之间是经历了很多事情，甚至是共同经历了生与死，他们之间的感情是迅速地升温啊。而且，他们还有迷你东方作为纽带，这感情的升华，自然是水到渠成的。

　　现在，东方辰觉得自己既不能对不起斯嘉丽·约翰逊，也不能够对不起夜静姝，最好两人都不要去伤害。

　　可是，一旦自己向斯嘉丽·约翰逊求婚，夜静姝肯定承受不了。但是，如果自己不向斯嘉丽·约翰逊求婚的话，自己又对不起斯嘉丽·约翰逊！

　　此时，东方辰是在两难之中，他自己都不知道该怎么办才好！

　　在这之前，他一直是回避这个问题，是将所有的心思都用在了比赛中，全力去打好世界杯，将这些事情抛之脑后。

　　东方辰甚至想，让世界杯永远不要结束，他就不用去面对这个事情。

　　此前这些问题是被东方辰抛之脑后，影藏得很好。但是现在，林清荷一介入进来，他是不能够不考虑这个事情了。

　　看着眼前的林清荷，东方辰心底是一阵的叹息，自己不能够让这事情更加的复杂化了，而且林清荷跟着自己那也不是对林清荷真的好。

　　不能够因为自己的一己私欲，让三个人女人，三个家庭的痛苦。

　　与其以后给予林清荷更大的伤害，现在还不如给林清荷一个小小的伤害，长痛不如短痛。

　　东方辰是冷着一张脸，说道：“对不起，林女士！我是有女友的人，而且我们很快就要结婚了，请你自重！”

　　临清很心中一震，仿佛是被抡圆的擂鼓嗡金锤狠狠地砸中了心脏一样，整个身体一颤，面容惨白，差一点晕了过去。

　　看着林清荷的反应，东方辰是心疼不已。

　　但是，没有办法，这个时候，他只有硬起心肠来，黑着一张脸。

　　林清荷失魂落魄，一双水汪汪的大眼睛瞬间充满了水雾，晶莹的泪珠喷眶而出，挂满了她那绝美的脸蛋。

　　林清荷看着东方辰紧张地说道：“你难道一点都没有喜欢过我？”

　　林清荷突然摇头，说道：“不不不！你一定是喜欢我的！我知道，你肯定是怕斯嘉丽·约翰逊她们知道对不对？你肯定是怕我受伤害对不对？你一定是喜欢我的！”

　　东方辰的心更疼了，不过东方辰依旧铁石心肠。

　　东方辰非常冷酷地说道：“你很漂亮，很优秀！是一个非常完美的女人，你对天下很多男人都有着致命的吸引力！但是我只能够说，你不是我喜欢的类型的！我们是很好的朋友，我也很喜欢你，但是仅仅是朋友之间的喜欢，你我的交往，更像是我的哥们儿，我的兄弟，而不是恋人！”

　　林清荷怔怔地看着东方辰，脸上梨花带雨！

　　东方辰心脏一抽搐，然后继续狠心说道：“你真的很漂亮！但是我是真的没有办法对你生出男女之情，你真不是我喜欢的类型。我想，这天下喜欢你的优秀男人很多，但是你不是我的菜，知道吗？”

　　林清荷的泪珠子如豆大，她怔怔地看着东方辰，说道：“我知道，你是骗我的！我是不会相信你！”

　　东方辰微微苦笑说道：“我要怎么说你才相信？我是真不喜欢你这一款的，如果换成是我喜欢的样子，我们肯定是会向你发起进攻的。我也不是没善男信女，知道吗？”

　　林清荷怔怔地盯着东方辰，心中是凄苦无比，她想过很多很多，但是从来没有想到过竟然会是这也的原因！

　　林清荷对于自己的美貌是很有自信的，她坚信天下没有男人能够拒绝得了她的，但是今天她是真的失败了。

　　林清荷冷峻地盯着东方辰，说道：“你也说我很漂亮，为什么你不喜欢漂亮的女人？”

　　东方辰微微苦笑说道：“漂亮的女人谁不喜欢，我也喜欢漂亮的女人。”

　　林清荷立即插嘴说道：“那你……”

　　东方辰一摆手，制止了林清荷，他是继续说道：“你听我把话说完！这个世界漂亮的女人多了去了，而且漂亮是分很多种的，有清纯的漂亮，有天仙般的漂亮，也有魅惑的漂亮，还有文青的漂亮等等等……”

　　东方辰看着梨花带雨的林清荷，他继续说道：“每个人喜欢的漂亮都不同，就像是萝卜白菜各有所爱一样。你非常的漂亮，但是不是我喜欢的这一款，我们之间没有感觉，我们不适合做恋人，更适合做朋友，做哥们！而且我也相信，你这一款的漂亮是会有很多很多人喜欢的，我也相信你能够找到你喜欢且他也喜欢你的！”

　　林清荷心如刀绞，刚刚还热情似火的一双眸子，瞬间变得冰冷无比。

　　东方辰心中一抽搐，他能够感觉得出此时林清荷心中的痛苦，他也是于心不忍。但是，为了以后不让林清荷遭受更大痛苦，现在东方辰也只有硬起心肠了。

　　林清荷冰冷的眼神就如同是锋利的刀锋一样，在割着东方辰的血肉，让东方辰是心疼无比。

　　林清荷静静地盯着东方辰，此时她已经将自己的心态调整了过来。

　　林清荷已经不在是那种刚从校园里出来的青涩小女生了，她的心智是很成熟了。而且这么多年的走南闯北也是让她经历了很多，练就了一个强悍的心。

　　林清荷立即抽泣两下，伸手抹掉了脸上的眼泪，强壮出一副笑脸来。

　　东方辰看着是非常的心疼，说句实话，东方辰真想一把将林清荷揽入自己的怀里，不让她再如此的痛苦。但是他不能！

　　东方辰强忍住冲动，静静地看着林清荷。

　　此时，林清荷已经收拾完毕了，但是仔细看，还是能够看见她脸上的泪痕，以及那猩红的眸子。

　　林清荷强迫着让自己冷静下来，控制着自己疼痛无比的内心，她是尽力不让东方辰看出自己的不自然和痛苦。

　　林清荷看着东方辰，露出了微笑，她说道：“斯嘉丽真是好运，找到了一个这么好的男人！”

　　东方辰知道林清荷强忍痛苦，但是他还是微微一笑说道：“我相信你也能够找到一个如此爱你的男人的！”

　　林清荷立即摇头，说道：“找不到了！”

　　东方辰微微一愣，然后询问道：“为什么？你要对未来充满憧憬啊，美好的未来一定会在前方等着你的！”

　　林清荷粲然一笑，说道：“找不到了，因为他在我的心里已经死了！”

　　这一句话如同一把冰冷的刺刀狠狠地扎进了东方辰的心里，东方辰是痛苦无比，心在流血啊。

　　东方辰立即说道：“你不要这样？我不值得你这样，你应该有更好的未来，你一定要相信，未来一定会有一个更爱你的男人来到你身边的……”

　　林清荷立即伸手打断了东方辰说道：“好了，我不想再说这个问题，可以吗？”

　　东方辰是深深地看了一眼林清荷，然后说道：“好的好的，一切都随你！”

　　林清荷突然抬头，狠狠地瞪了一眼东方辰，然后冷冷地说道：“真的一切都随我妈？”

　　东方辰能够看出林清荷的话里是什么意思，他立即尴尬的一笑。

　　林清荷狠狠地瞪着东方辰，说道：“你真虚伪！”

　　东方辰微微苦笑，说道：“是的，我真虚伪！”

　　林清荷是抬头看向了东方辰，双目紧紧地盯着东方辰，目光中的情绪非常的复杂，有很深的爱恋，有深沉的爱慕，也有深深的愤怒和痛苦。

　　这是一双明亮的眼睛，明亮得让东方辰心疼。

　　看着林清荷那一双会说话的眼睛，以及难以掩饰的痛苦，东方辰真的差一点就缴械投降了。但是东方辰没有，他也不能。

　　现在已经这样了，就一定要坚持下去，绝对不能够半途而废！

　　东方辰立即说道：“你不要这样！你应该快快乐乐的，你……”

　　林清荷看都没有看东方辰，向着东方辰挥了挥手，转身离开。

　　看着林清荷坚决离开的背影，东方辰是心中是叹息一声，心里充满着深深的歉意和愧疚。

　　突然，刚走出去两步的林清荷停住了，她转身，双目紧紧地盯着东方辰，然后目光复杂地说道：“我有句话想要告诉你！”

　　东方辰微微一愣：“什么话？”

　　林清荷那冰冷的双目瞬间变得火热：“来生，我要长成你喜欢的样子，然后不喜欢你！”

　　说完，林清荷立即转身，昂首离去。

　　只留下一窜晶莹的泪珠子！


第1286章 即便离开也要美美的

　　巴西，贝洛奥里藏特的一家五星级酒店里的一间总统套房里。

　　斯嘉丽·约翰逊静静地坐在窗边，一脸担忧地看着床上，朱唇轻启：“你……不应该来这里的！”

　　斯嘉丽·约翰逊的眼神中饱含着太多的感情，目光非常的复杂。

　　床上躺着的是一个女人，一个很漂亮的女人，她看着斯嘉丽·约翰逊，臻首微摇，嘴角确实挂起了甜甜的微笑。

　　斯嘉丽·约翰逊看得心中一沉，冷冷地说道：“你现在应该待在医院里，你应该积极配合治疗！”

　　床上的女人粲然一笑，说道：“你是说化疗吗？”

　　斯嘉丽·约翰逊非常坚定地点了点头，说道：“是啊！”

　　床上的女人凄然一笑，说道：“你是让我去接受那种不但不能够治好病，并且会让你变人不人鬼不鬼的治疗吗？”

　　斯嘉丽·约翰逊秀美微皱蹙，呵斥道：“夜，你能不能乐观一点！接受治疗未必会像你想象的那样悲观！”

　　是的，床上的女人正是夜静姝！

　　此时夜静姝的病情是有些严重的了，斯嘉丽·约翰逊是非常担心夜静姝，她是希望夜静姝能够积极配合治疗。

　　可是夜静姝并不愿意接受治疗，甚至现在都从医院里出来了。

　　这是让斯嘉丽·约翰逊非常的生气，此时斯嘉丽·约翰逊正在劝说着夜静姝呢，她也是希望夜静姝能够早日康复。

　　夜静姝双目空洞的盯着天花板，呢喃道：“我不想他看见我人不人鬼不鬼的样子！就算要离开，我也要美美地离开！”

　　哼！

　　听着夜静姝的话，斯嘉丽·约翰逊真的是恨铁不成钢，非常的生气！

　　斯嘉丽·约翰逊觉得夜静姝还是太悲观了，太固执了！

　　躺在床上的夜静姝将脸扭向了一边，很显然是不想再说话的意思。夜静姝自然知道斯嘉丽·约翰逊是对她好，可是她真的做不到。

　　夜静姝知道自己时日不多了，既然注定要离去，为什么不美美地离去呢？至少在离开这个世界的时候，自己在东方辰的眼里依旧是美美的形象。

　　一想到东方辰，夜静姝的嘴角不由自主地微微上扬，脸上荡开了无比幸福的笑容。可是一想到自己的现在的病情，夜静姝就心如刀绞。自己不想就这么离开东方辰，不想，非常不想。

　　东方，我不想离开你！

　　当时老天却这么的无情，非要看着有人情人劳燕分飞。

　　撕心般的疼敲击着心脏，晶莹的泪水瞬间夺眶而出，滑过了肤若凝脂的脸颊，侵湿了夜静姝的心。

　　虽然，夜静姝背对着自己，但是斯嘉丽·约翰逊还是看到了夜静姝脸上那动情的泪水。

　　哎，这又是何苦呢？

　　斯嘉丽·约翰逊叹息一声，然后站起身，给夜静姝拢了拢被子，然后说道：“那好吧，你现在好好休息，明天还要去现场看伊斯特的比赛呢！哎，你呀……”

　　说完，斯嘉丽·约翰逊转身离开了，走向另外一个房间。

　　房门声刚刚关上，房间里就想起了夜静姝撕心裂肺的哭泣声！

　　……

　　中国男足下榻的酒店内，无数的媒体记者们围住了中国男足的主教练高宏博，他们是七嘴八舌地提问着，正采访着高宏博呢。

　　面对这些媒体记者们的提问，高宏博说道：“很显然，德国人是一支非常强大的球队，他们最近几年的青训成果非常的出色，简直有一种天下英才皆来自于德国的感觉，而且这些走出来的第一批英才已经成才了，并且成熟了，现在正是他们取得成绩的时候了！”

　　媒体记者们是纷纷点头，高宏博说得很对。

　　最近几年德国青训真的是让全世界侧目，从他们这里涌出来的天才真的是一批有一批，简直迎来了一个人才井喷时代，让无数的媒体和足球人羡慕不已。

　　而且最主要的，德国队走出来的第一批天才现在已经成熟了，这支德国国家队就已经说明了一切，他们的实力很强，强大到不行。

　　现在，德国国家队的实力真的是让很多球队忌惮。

　　高宏博是继续说道：“这一届世界杯，德国队一如既往的稳健，他们的表现真的是太好了，表现得无可挑剔。这样的对手，当然会给予我们中国男足非常大的压力。说句实话，现在我也没有信心战胜德国队，他们太强了！”

　　现场的媒体记者们都是倒吸一口凉气，高宏博竟然说自己没有信心战胜德国队，这是为什么？这是高宏博的赛前示弱，还是真心话呢？

　　媒体记者们都认为这是高宏博的真心话，虽然这个夏天中国男足给了大家非常多的震惊，是一匹黑得发亮的超级黑马，但是和德国队比起来，实力还是要差很多。

　　现场的媒体记者们也认为，中国男足是不可能战胜德国队的，他们都看好德国队。

　　高宏博是继续说道：“你说什么？对于进球，我们自然是一直追求的，在比赛中我们自然是不会放弃的，我们要和德国队死磕。走到这个位置了，我们身上是没有任何压力，任何结果对于我们来说都是能够接受的，我们已经创造了历史！”

　　高宏博还说道：“当然，我们是会抛开一切包袱，然后和德国队死磕的。到了这个位置，如果不去和德国队正面拼一下，我们怎么知道我们和他们之间的差距呢？还有，足球比赛未必没有奇迹，所以，死磕德国队，这肯定会做到的！”

　　高宏博在采访中表明了，中国男足现在的实力确实是没有办法和德国队相比，但是他们也不会被吓到，这一场比赛，他们是要和德国队死磕的！

　　媒体记者们是纷纷鼓掌，尤其是中国的媒体记者，高宏博说得不卑不亢，真有骨气。

　　高宏博微笑着向现场的媒体记者们挥手，然后直接转身离开了。

　　媒体记者们心中是充满着遗憾，说句实话，他们是还要很多问题想要询问高宏博呢，可惜现在他们是没有机会了，因为高宏博现在已经离开了。

　　但是，现场的媒体记者们都没有离开，他们是在认真地准备着，等待采访中国男足的下一位成员。

　　中国男足的助理教练傅波也是被媒体记者抓住了，他也是接受了媒体记者们的采访。

　　在采访中，傅波是这样说道的：“德国人肯定很强啊，这有什么可置疑的。他们比我们中国队是强大多了，这一场比赛我们是摆在一个挑战的位置，去和德国队死磕的，胜利自然是我们最想要的，但是失败我们也是能够接受的！”

　　傅波还说道：“能够走到现在，我们已经是非常的满意了，我们已经创造了历史了。所以，现在我们是没有压力的，这样轻松上阵，我们反而会表现出最佳的状态来，或许这一场比赛我们能够踢出一场惊人的让人意想不到的比赛也说不定呢，我现在是非常的期待这一场比赛！”

　　……

　　德国队下榻的酒店，一间总统房间里。

　　现在外面已经是深夜了，但是这间房间里的灯还亮着，而且房间里还正在播放着视频。仔细一看，这视频的内容竟然是一场足球比赛，而且还是中国队的比赛。

　　视频上，中国男足的主力前锋东方辰高高跳起，一个头槌狠狠地将足球砸进了球门。

　　东方辰那变态的弹跳能力和滞空能力是展露无遗，让人胆寒！

　　一个声音突然在房间里响起：“这小家伙真的是太难防守了，这头球简直比当年的尤尔根和奥利弗都要出色！”

　　另外一个声音突然响起：“是啊，这小子的头球能力真的是太强了，但是我们日耳曼战车的防空能力也不差，尤阿西姆，你是不是太看得起这小子了？”

　　是的，房间里第一个人说话的人正是德国队的主教练尤阿西姆·勒夫。尤阿西姆·勒夫空中的尤尔根和奥利弗分别是德国足球的名宿尤尔根·克林斯曼和奥利弗·比埃尔霍夫，这两位都是德国足球史上有名的轰炸机，头球皇帝。

　　眼见尤阿西姆·勒夫给予了东方辰如此高的评价，德国国家队的助理教练弗里克心中也是微微一惊。

　　虽然，弗里克也认为东方辰非常的厉害，但是东方辰摇和尤尔根和奥利弗相比是不是有些过了？

　　尤阿西姆·勒夫微微摇头，说道：“这小子只会更强，不会更弱。他是我们这一场比赛唯一要担心的一点，只要控制住他，这一场比赛，我们德国队必胜无疑！”

　　这一点，弗里克倒是非常的认同。现在的中国男足唯一有威胁的就是东方辰，其他的球员不值一提。

　　当然，弗里克也不会因此而轻敌，德国人的严谨不会让他们犯这样的错误。反而他们是会更加的认真地谨慎地对待，这一场比赛他们一定要保证万无一失。

　　弗里克立即说道：“那么这一场比赛，要对东方辰进行专门的盯防吗？”

　　尤阿西姆·勒夫仔细地考虑了一下，然后摇了摇头说道：“不用让人特意地区紧跟他，但是对他的防守绝对不能够松懈，知道吗？”

　　弗里克是明白尤阿西姆·勒夫的意思了，他是点了点头，然后说道：“我知道该怎么做了，你就放心吧！”

　　尤阿西姆·勒夫对于弗里克还是很放心的，他是点了点头，表示知道了。

　　可是，尤阿西姆·勒夫还是有些放心不下，他此时总觉得哪里有点不对镜，似乎是要有什么不好的事情要发生一样？

　　尤阿西姆·勒夫不由得闭目养神，仔细地回想去来，可是回想了一遍，他也没有觉得哪里不对啊？他吸了一口气，然后沉吟一下，就将这感觉给赶跑了，或许是自己太紧张了的缘故吧。

　　德国队的助理教练弗里克是深深地看了尤阿西姆·勒夫一眼，他的心中也是一紧，尤阿西姆·勒夫这是怎么了？难道他是生病了吗？

　　正在弗里克想要询问的时候，尤阿西姆·勒夫立即说道：“好了，今天就到这吧，早点去休息，明天还有一场硬仗在等着我们呢！”


第1287章 都是做出了变化

　　2014年7月8日，巴西贝洛奥里藏特，天气晴。

　　天空中是悬挂着火热的太阳，散发着炙热的能量，烘烤着整个大地。

　　闷热，所有人都好像置身于烤炉中一样，都快要被烤熟了一样，站在那里不动，额间都是要渗出汗水来。

　　不过，即便是在这样的天气下，还是有着无数的人涌上了街头，涌向了贝洛奥里藏特的米内罗竞技场，他们来到现场去观看着中国男足对阵德国队的比赛。

　　当然，这其中大多数人都是这两个国家的球迷们，他们是去支持自家的球队，为自家的球队加油助威。

　　除了这些人还是有很多的巴西当地的球迷们涌向了现场，去观看这一场比赛。这些巴西人很多都是来支持中国队的，因为中国队在这里踢过比赛，他们的比赛踢得很不错，是俘虏了很多的巴西球迷们。

　　现在中国男足重新回到这一座球场来比赛，这些巴西球迷们自然是要来支持中国男足的。

　　而此时，米内罗竞技场内已经是人满为患了。

　　现场此时正响起激昂的音乐还有那汹澎湃的歌声：“起来起来起来——我们万众一心，冒着敌人的炮火，前进前进前进……”

　　看台上，所有身穿着红色球迷的中国球迷们是昂头挺胸，无比自豪地歌唱着，此时他们是唱出了浓浓的民族自豪感，唱出了无比的优越感，他们很激动，很兴奋，很幸福！

　　球场内，东方辰同样高昂着透露，非常庄严地高唱着。

　　东方辰的歌声非常的响亮，而且离里面还蕴藏着强大的力量，听上去非常的鼓舞人心振奋士气，东方辰身边的中国球员们不由得又唱得大声了一些。

　　球场内，中国男足球员们的歌声是非常的洪亮，通过传播镜头告知了电视机前所有的球迷们。电视机前的球迷们可是非常的激动和兴奋，他们在自己的家里，再酒吧里，在街上，在广场上都是激动地高唱着。

　　在这一刻，所有的中国人的心都在一起！

　　随着最后一个音符的消散，现场立即响起了疯狂的呼喊声：“噢噢！中国队，加油！中国队，进球！中国队，必胜！必胜！必胜！”

　　“中国男足的国歌声已经结束了，这一场比赛马上就要开始了。我们看得出来，中国男足的球员们今天是非常的激动和兴奋，很显然他们只准备好了，希望他们这一场比赛能够延续之前非常好的一个状态！”中央电视台体育频道的解说员段轩是激动地说道。

　　“是啊，希望中国男足的球员们能够延续之前的风格，将他们应有的实力表现出来。今天我们的对手德国队很强，可以说是中国队到目前为止遇到的实力最强的对手，这是一个非常巨大的考验，希望中国男足的球员们能够顶住！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是如此说道。

　　球场内，作为球队队长的东方辰和拉姆两人是来到了中圈，来到了主裁判的身前，他们是要进行着赛前的挑边仪式。

　　东方辰微笑着向着拉姆伸出了自己的右手，说道：“拉姆，你好，很高兴我们又见面了！”

　　拉姆也是微微向东方辰一笑，然后说道：“你放心，今天我们是不会放水的。”

　　东方辰呵呵一笑说道：“我们求之不得呢！我们会堂堂正正地战胜你们的！”

　　拉姆呵呵一笑说道：“是么？那我们等着呢！”

　　主裁判是向着两人微微一笑，然后开始进行挑边仪式了。

　　中央电视台体育频道的解说员段轩继续说道：“这一场比赛如果我们获胜，我们就将晋级世界杯的决赛了。那可是决赛，那是我们之前想都不敢想象的，现在我们的中国健儿却做到了这一切，他们都是好样的，你们太牛逼了。”

　　中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋是说道：“想要战胜德国队，这是很难的，他们的实力太强了。但是之前我们中国男足表现出来的实力和状态都是非常的不错，我们可是战胜过西班牙队、荷兰队和巴西队的，这些球队也是不弱，我们未必不能够战胜德国队。所以，我是希望中国男足的球员们能够拿出他们的拼劲来，我们不惧怕任何球队！”

　　电视机前的球迷们听到解说员们如此说，他们是激动的不行，纷纷兴奋地呼喊着：“胜利！晋级决赛！中国男足万岁！东方辰万岁！世界杯万岁！”

　　此时，球场内东方辰和拉姆似乎已经挑好了边，双方都是想着自己的半场走了过去。

　　“这个时候，双方的球员们是已经进行完了赛前的挑边仪式，也就是说，开赛之前的所有繁复的仪式都已经结束了，接下来，马上就是正赛了！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“是的，现在双方的球员们都已经开始准备了，这一场比赛，马上就要开始了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋此时是非常的激动，他自己好像都是等不及了一样。

　　而电视机前和现场的球迷们更是等不及了，他们都是屏住呼吸等待着这一场比赛的开始呢。

　　而此时，中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道：“好的，现在双方的比赛马上就要开始了，现在我们来为大家介绍一下这一场比赛双方排出的首发名单！”

　　中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即借口道：“好的，现在就由我来为大家介绍一下今天德国男足的首发名单。”

　　现场的大频幕上是已经打出了这一场比赛德国国家队的首发名单了，现场的电视机前的球迷也看到了，不过是英文的。

　　此时，中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋是立即说道：“今天德国队的主教练勒夫排出的是一个四二三一的阵型，这和他们之前的布置时一样的，没有变化，门将的位置上依旧是他们的第一号门将诺伊尔！”

　　“诺伊尔可是当今世界足坛的第一门将，他的实力非常的出色，更主要的是他的活动面积还很大，甚至还有过诺门卫的称号！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“有意思的，在世界杯开始之前，中国男足曾经和德国男足踢过一场热身赛，就在巴西踢的。这一场比赛中，作为门将的诺伊尔还打进了一粒头球，堪称是诺前锋，诺伊尔也完成了他想要当一个前锋的梦想。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　听到这里，所有的中国球迷们心脏都是一抽抽，那一场比赛他们看了，中国男足踢得可是不怎么好啊。

　　这一场比赛，中国男足会不会像那一场比赛那样，被德国队血虐呢？

　　“不过，那一场比赛中，中国男足没有东方辰，那一场比赛中国男足虽然是输球了，但是还是表现出了一些可圈可点的东西来。现在我们拥有了东方辰，这一场比赛又会不一样了。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　“在四后卫的位置上则是拉姆、J·博阿滕、胡梅尔斯和赫韦德斯。这个后卫组合是他们的主力后卫组合，不过在赛前，据说默特萨克应该会首发的，因为勒夫忌惮东方辰的高空球能力，他们是要换上默特萨克来防守东方辰的，不过，今天勒夫并没有让默特萨克首发。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋继续说道。

　　“在双后腰的位置上则是施魏因施泰格和赫迪拉，这两人也是德国男足规定的中后场配对，不过这施魏因施泰格的状态并不是很好，不知道为什么勒夫还会让他上场，难道今天施魏因施泰格的状态已经达到了顶峰了？”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋为大家介绍着德国男足现在的情况。

　　“在三前卫的位置上的三人是托马斯·穆勒、托尼·克洛斯和梅苏特·厄齐尔三人，这三人也是固定的组合，不过之前首发过的许尔勒则是被排出了首发名单，不知道勒夫是怎么想的？”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　“在前锋线上的自然就是老将克洛泽了，克洛泽在这一届世界杯上还是表现不错的，绝对不能够小觑这位老将了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋是在给中国男足的球员们提醒。

　　“这就是今天德国男足的首发名单，接下来，我来为大家介绍一下今天我们中国男足的首发名单了，这应该是大家最关心的问题了。现在开始……”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　电视机前的球迷们是通过大屏幕正在观看着今天中国男足的首发名单了。

　　“今天高宏博先生依旧是排出的一个四二三一的阵型，这是高宏博先生一贯运用的阵型。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“在门将的位置上自然就是甄辰了，甄辰这届世界杯表现得非常的出色，果然不愧是被马竞主帅西蒙尼看上的守门员，希望今天他能够有上佳的表现，能够为中国把守住球门！”

　　“在四后卫的位置上则是张宁鹏、封萧挺、李盎和梅舫。这个后卫组织是又回来了，上一场因为梅舫等人的停赛，中国男足的后防线是发生了很大的变化，今天，他们是再度聚集在了一起，重返首发了，我们这是放心了不少，只是希望李盎能够更稳健一些就好了！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“在双后腰的位置上今天也是有了变化，张嘉旗出现在了首发名单中，他是搭档着黄柏文，而蔡慧康则是因为累积黄牌停赛了，这是中国男足的一个薄弱点吧，不知道张嘉旗今天表现得怎么样？”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“不过张嘉旗在联赛中表现得很出色，他在世界名帅贝尔萨的调教下是实力增长得很快，而且踢球也是聪明了许多，不知道今天临危受命的他会不会给我们带来惊喜呢？”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“在三前卫的位置上则是郝俊明、陈滔和孙科，今天孙科是出现在了首发名单中，他是有一阵没为中国男足首发了啊，不过我们希望他能够有非常好的表现。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“出现在前锋位置上的自然就是我们的东方辰了，今天依旧是他领先中国男足，他是球队的队长。”中央电视台体育频道的解说员段轩介绍道。


第1288章 被惊着了的德国人

　　嘟！

　　一声哨响，比赛正式开始。

　　“好的，主裁判吹响了比赛开始的哨音，中国男足对阵德国队的2014巴西世界杯半决赛第一场正式打响了！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“首先开球的是中国男足，他们身穿着红色的球衣，从频幕的右侧向左侧进攻。而德国队是身穿着白色的球衣，他们从频幕的左侧向右侧进攻！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。

　　现场双方的球迷们可是非常的激动，他们是兴奋地挥舞着手中的旗帜，疯狂地咆哮着，大声地呼喊着，为各自的球队加油助威。

　　双方的球迷们还在看台上大声地唱起了各自的助威歌曲，而中国男足的球迷们依旧是唱的那一首大家都耳熟能详的歌曲：“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮，歌唱我们亲爱的祖国，从此走向繁荣富强！”

　　现场不止有中国的球迷们在高唱这首歌，甚至一些音乐感十足的巴西球迷们都会唱一小段了，他们是跟随着中国男足的球迷们一起高唱着。

　　这些巴西球迷肯定是多次追过中国男足的比赛的球迷们，不然他们不会这么熟悉中国球迷们所唱的歌曲，这些巴西球迷们也可以称之为中国男足的铁杆球迷了。

　　现场的氛围是非常的好，非常的火爆，似乎双方的球迷们都希望比赛一开始，双方的球员们就刺刀见红，疯狂地对攻。

　　可是，球场内，双方的球员们倒是显得有些平静，一上来，双方都没有猛攻，而是在试探着。

　　说句实话，最近这几年中国男足和德国男足的交手次数还是很多的，两队之间还是应该比较了解的，但是今天一上来，双方都还是有些保守，并没有一上来就疯狂地对攻啊。

　　看得出来，两队对于这一场比赛都是非常的看重啊，谁都不想输球。

　　球场上双方的球迷们踢得非常的稳重，甚至是有些平静。

　　但是，现场的球迷们都是非常的激情，他们是疯狂地呼喊着，为双方的球员们加油助威，他们都相信现在这看似平静的背后，肯定是波涛汹涌，说不得很快现场就要暴风雨来临了。

　　“比赛已经开始了十分钟了，双方似乎都没有发动什么凶猛的进攻，两队加起来才一脚射门的，而且还是来自中国男足这边东方辰的一脚试探性的远射，威胁不是很大。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“是啊，今天双方是不是有些过于谨慎了呢？”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是微微皱眉了。

　　不过，球场边，两队的主教练都是稳坐钓鱼台，连表情都没有人很的变化，看上去是非常的轻松。

　　大家都没有想到这一场比赛一开始竟然会这么的沉闷，这和大家想象的不太一样啊。

　　而就在这个时候，现场的中国球迷们依旧大声地歌唱着：“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮，歌唱我们亲爱的祖国，从此走向繁荣富强！”

　　就在这个时候，德国队突然加快了进攻的节奏。

　　是的，在中国球迷们走心的歌声中，加速进攻的不是中国男足，而是德国队。

　　现场德国队的球迷们立即兴奋起来，他们是疯狂地呼喊着，大声地嚎叫着，甚至很多家伙直接化生了大猩猩疯狂地拍打着自己的胸膛。

　　德国队的进攻还是以边路为主，他们是将足球传到向边路，然后又通过前场三人的来回交换换位，传递，缓缓地将足球弄到中国男足的禁区附近。

　　托尼·克洛斯今天的状态是非常的好，非常的投入。

　　托尼·克洛斯现在就在球场内窜连着德国队的进攻，突然托尼·克洛斯一脚斜向塞球，直接将足球塞向了中国男足禁区肋部的危险位置。

　　“啊！危险，托尼·克洛斯这脚塞球真的是太危险了，防守！”中央电视台体育频道的解说员段轩是惊恐地尖叫起来。

　　足球急速地滚进了中国男足的禁区肋部，德国队的托马斯·穆勒是急速地插进了中国男足的禁区，直接冲向了足球。

　　这两人之间的传跑是非常的默契，直接将足球打到了最危险的位置。

　　现场中国的球迷们顿时是冷汗涔涔，危险啊。

　　杀进禁区的托马斯·穆穆勒面对着横移过来的李盎，她突然抡腿假射一扣，直接将足球横向一扣，扣过了扑上来的李盎，直接抡腿爆射。

　　“托马斯·穆勒假射一扣，扣过了李盎，啊危险，李盎太冒失了，射门！”中央电视台体育频道的解说员段轩是如同被惊着的小猫咪，身上所有的寒毛竖了起来。

　　现场所有中国男足的球迷们都是被吓的喊不出声音来，一个表情非常的痛苦。

　　而在这个时候，球门前的甄辰则是轻松地侧扑了出来，直接将足球给稳稳地抱在了怀里。

　　“哎呀！可惜啊，足球没有击败中国队的门将甄辰，这位即将奔赴马德里竞技的中国门神延续着他惊人的表现，他真是一位实力派的球员。可惜，托马斯的射门稍稍地正了一点，如果再偏一点，甄辰就没有办法了！”德国国家体育的解说员看到这球是非常的惋惜。

　　现场和电视机前的德国球迷们是纷纷惋惜，心情不爽。

　　场边，德国队的主教练勒夫也是不由得一仰头，心中遗憾不已。

　　这边，德国人还在遗憾的时候，甄辰已经爬了起来，然后快速地冲了出去，一个大力手抛球就将足球给扔了出去，发动快速反击。

　　德国人心中一紧，纷纷如同海潮一般退了回去。

　　这球甄辰没有将足球扔给东方辰，因为东方辰被德国人赫迪拉给死死地贴着，没有什么机会，甄辰就将足球扔向了边路。

　　足球快速地飞向了边路的孙科的脚下。

　　不知道是不是最近踢球的机会少了，孙科的停球出现了失误，直接停出了边线，浪费了一次非常好的反击机会。

　　“哎呀！搞什么鬼？”现场的中国球迷们纷纷惋惜，心中很不舒服。

　　多好的反击机会啊，孙科竟然没有挺好球，真的是太浪费机会了。不过中国男足的球迷们还是用掌声鼓励着孙科，希望孙科后面的比赛会表现好。

　　东方辰也是跑了过来，拍了拍孙科的肩膀，说道：“不要紧张，好好踢！”

　　孙科是向着东方辰点了点头，然后表示自己知道了。

　　这边德国队是快速地将边线球扔了出来，足球是来回地传倒之后，又来到了托尼·克洛斯的脚下，看来今天德国队的进攻全是由托尼·克洛斯发起了。

　　德国足球的中场就是这样，能够组织进攻的球员是大有人在，如果光看首发名单，你还真弄不清楚谁来组织进攻呢。

　　今天托尼·克洛斯的状态非常的好，而且德国人只要有球基本都要找托尼·克洛斯，今天德国队的进攻就是由托尼·克洛斯发起了。

　　托尼·克洛斯立即拉球转身，他看到了身前的空当，他立即抡腿就要直塞。

　　就在这个时候，一只脚突然从他的侧边伸了出来，将足球给捅掉了。

　　“张嘉旗！张嘉旗漂亮的防守，他段轩了足球。足球滚到了黄柏文的脚下，长传！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　黄柏文看到了前场前插的东方辰，他是没有任何的犹豫，直接一脚长传，找向了前插的东方辰。

　　这一次东方辰启动时恰哒好处，而德国队的中后卫胡梅尔斯明显是反应慢了一拍，而且他的转速度和速度都不是很快，瞬间就被东方辰给超越了。

　　“单刀了！东方辰这是单刀了，机会啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常的兴奋。黄柏文这一脚长传球真的是太精准了，简直是长虹贯日，彗星袭月啊，又快有准又狠啊！

　　就在这个时候，德国的中后卫胡梅尔斯立即举手，示意东方辰越位了，这是一个越位球。其他的德国球员们也是附和着，纷纷举手示意。

　　而此时，主裁判也是吹响了口中的哨子：嘟！

　　东方辰瞬间就懵了，这是多好的一次机会啊，他这是单刀了啊。直接面对德国队的门将诺伊尔了。

　　而且东方辰自己是看得非常的清楚，他根本就没有越位，黄柏文传球的时候，他都还没有超过胡梅尔斯的好伐，这球不越位。

　　东方辰立即转身，快速地冲向了主裁判，大声地咆哮着：“裁判先生，这球没有越位，这是一个好球，胡梅尔斯在我的身前，这球没有越位！”

　　可是，主裁判是用手指了指自己的眼睛，然后对东方辰耸了耸肩。

　　东方辰是非常的生气，狠狠地挥舞了一下手臂，然后转身，不再去看着主裁判。

　　“我们来看看这一次的慢动作回放，我们看来，东方辰这球确实是没有越位啊，而且东方辰距离胡梅尔斯还有一个身位左右的距离啊，这怎么能偶出现误判呢？边裁失误了啊，他扼杀了我们一个绝佳的进球机会啊，可惜，真的是太可惜了！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即惋惜地说道，而且心里是非常的不舒服。

　　电视机前的中国球迷们是更加的不爽，在这个时候，他们已经是在家里开骂了，甚至是诅咒着边裁和主裁判。

　　场边，中国男足的主教练高宏博是直接跳了起来，在场边又蹦又跳，又喊又叫，表达着自己的不满，给主裁判施加着压力。

　　德国队方面是被吓了一跳，刚刚这一行爱真的是太危险了，差一点就让中国男足给偷了一个球啊，他们是心有余悸。此时他们都不由得转头看了一眼黄柏文一眼，这家伙很危险啊。

　　场边，德国队的主教练勒夫是冲着球场内喊道：“注意，注意中国队的16号，不要给他机会直接找东方辰，知道吗？”

　　刚刚这一下真的是把勒夫吓到了，果然中国男足还是有很强的攻击力的，绝对不能够小觑中国男足。勒夫又是转身，冲着球场内大声地喊道，提醒着自己手下的球员们。


第1289章 我们做到了最好了

　　东方辰还是觉得有些无奈，刚刚这球明显是一个好球！

　　可惜，主裁判和边裁直接举旗，判罚了越位，让中国男足错失了一次好机会。

　　现场的中国球迷们大声地呼喊着：“黑哨！黑哨！裁判垃圾！裁判滚蛋！”

　　“这个球确实是有一个误判，从慢动作回放我们来看，很明显地看出了，东方辰并没有越位，这是一个好球！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　现场德国队的球迷们心有余悸，这球太危险了。

　　德国队的球迷们立即整齐地呼喊起来：“防守！防守！不要给中国人机会，不要给他们机会！”

　　比赛重新开始，诺伊尔一个大脚将足球开了出去，足球急速地飞进了球场。

　　前场德国队的前锋克洛泽是高高地跳了起来，力压中国男足的中后卫李盎，一个头球回顶将足球顶给了身后的托尼·克洛斯。

　　托尼·克洛斯还没有停球的时候，中国男足的中场张嘉旗就迎了上去。

　　张嘉旗是死死地贴防着托尼·克洛斯。

　　张嘉旗可是一个一米九的大个子，托尼·克洛斯在他的身边就显得太小了，而且张嘉旗的身体素质非常的好，身体非常的壮，他轻轻一撞就将托尼·克洛斯给弹开了。

　　张嘉旗立即将足球横传，足球滚到了黄柏文的脚下。

　　张嘉旗是一个纯的防守后腰，以前这小伙子踢球是有一点一根筋的，就是仗着自己身体强壮，就是像一头犀牛一样地横冲直闯。不过，经过这个赛季贝尔萨的调教，这家伙现在是还很多了。

　　张嘉旗也不是那一根筋了，踢球也聪明了很多，脑子里能够拐弯了。

　　而最主要的是，张嘉旗在这一个赛季中是学到了一手超级重炮远射的功夫。这也是张嘉旗在进攻中多了一个手段，也能够丰富球队的战术了。

　　当然，张嘉旗的大个子头球也是很不错，在联赛中的时候，角球战术的时候，张嘉旗总是会去到对手的禁区里，为球队攻城拔寨，张嘉旗在这个赛季中已经在角球战术中打进了三粒进球，这三粒进球都是头球破门。

　　所以，现在张嘉旗的能力还是很不错的。

　　现在张嘉旗的缺点就是年轻经验并不是特别的丰富，而且在进攻组织中是完没有才华，所以，这家伙就是一个蓝领型的后腰，专职于防守。

　　今天张嘉旗上场之后是表现不错的，是完美地表现出了他的特点。

　　而且今天张嘉旗的防守时很不错的，今天。今天托尼·克洛斯再中场是踢得有些别扭的，这不张嘉旗就算了托尼·克洛斯脚下的足球了么？

　　这已经不是今天的第一次了，所以现在的中国球迷们是将雷鸣般的掌声送给了张嘉旗，给予张嘉旗鼓励和赞赏。

　　前场东方辰心里也是在为张嘉旗鼓掌，张嘉旗这一年进步挺大的啊，东方辰是觉得很不错。

　　此时，足球是滚到了黄柏文的脚下。

　　张嘉旗没有什么组织进攻的才华，所以球一般都是交到黄柏文的脚下，由黄柏文来组织球队，向前推进。

　　黄柏文接球之后，德国队的边前卫托马斯·穆勒立即扑了上来，拦截。

　　黄柏文并没有害怕，他是直接将足球横传边路，足球快速地从托马斯·穆勒身边滚过去，直接滚向了她身后的孙科。

　　孙科没有停球，而是快速地将足球斜向横传，足球急速地滚向了中路的陈滔的脚下。

　　德国队的后腰赫迪拉急速地从陈滔身后冲了上来，直接一个扫荡腿。

　　陈滔根本就没有停球，好像是感觉到了身后的赫迪拉一样，他直接将足球回传，然后自己是迅速地转身，从冲上来的赫迪拉身边绕过去，急速地前插。

　　“漂亮！漂亮的传球转身，陈滔已经甩掉了赫迪拉，机会！”中央电视台体育频道的解说员段轩激情四溢地呼喊着。

　　现场中国男足的球迷们也是兴奋地呼喊着，给中国男足球员们加油助威。

　　机会，前场绝对是一个好机会。

　　德国队中后场虽然不是很空，但是空当是出现得非常明显的，这是一次好机会。

　　黄柏文没有停球，是顺势将足球向前一挑，足球急速地从跳起来的赫迪拉的头顶上飞过，飞向了赫迪拉身后前插的陈滔。

　　“啊不好，施魏因施泰格冲了出来，危险！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即惊呼起来了。

　　陈滔的注意力拳头在天空中飞过来的足球，却没有注意到身前冲上来的施魏因施泰格，现场的中国球迷们惊恐地尖叫着，非常的担忧。

　　而德国队的球迷们则是兴奋地咆哮起来，纷纷呼喊着施魏因施泰格的名字，疯狂地尖叫着。

　　施魏因施泰格看见着足球飞了过来，她急速地向前一冲，高高地跳了起来，一头狠狠地砸向了飞过来的足球。

　　可是陈滔根本就没有理会，一个闪身，快速地从施魏因施泰格的身边冲了过去，似乎一旦都不担心足球被施魏因施泰格将足球给顶出去。

　　“啊！”现场中国球迷们则是失望地咆哮着。

　　可是，下一刻，所有的中国球迷们都是兴奋地尖叫起来：“漂亮！陈滔神算！漂亮，陈滔，完美陈滔！”

　　足球急速地从施魏因施泰格的头发梢上滑过，飞向了她的身后。

　　“冒顶！施魏因施泰格冒顶了！漂亮，陈滔对于足球的落点判断非常的准确，施魏因施泰格冒顶了！机会，好球，陈滔，足球飞向了陈滔！”中央电视台体育频道的解说员段轩解说道。

　　“陈滔，啊，陈滔没有停球，挑传，漂亮！精妙的挑传，足球急速地飞进了德国队的禁区，东方辰，机会！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常激动地咆哮着。

　　在看到施魏因施泰格冒顶的时候，德国队禁区里的中后卫胡梅尔斯立即扑了出来，迅疾地扑向了那飞向产套的足球。

　　胡梅尔斯是用了自己最快的速度冲了上来，急速地冲向了陈滔。

　　眼见着胡梅尔斯冲出来，陈滔立即放弃了停球再寻找机会的打算，他直接一脚挑传，将足球挑向了胡梅尔斯的身后。

　　陈滔的挑传是非常的精妙，现场所有的中国球迷们都是第一时间站了起来，兴奋地伸长了脖子，疯狂地呼喊着：“东方辰，去射爆星河吧！”

　　德国队的球迷们非常的惊恐，非常的担忧，那可是东方辰啊，啊，完蛋了！

　　场边，德国队的主教练勒夫是坐不住了，他立即起身，快速地冲到场边，双目紧紧地盯着球场内，大声地呼喊着：“拦住他，别给他机会！”

　　可是，此时已经没有什么人能够拦住东方辰了。

　　胡梅尔斯的实力很强，但是他的转身和速度都太慢，根本就追不上东方辰。

　　而德国队的边后卫内收的速度也是慢了一些！

　　这要是德国队对阵其他球队的比赛的话，德国队边后卫内收的速度不慢了。但是他们今天对阵的是中国男足，面对的是东方辰。

　　东方辰对于机会的嗅觉是非常的灵敏的，而且东方辰的速度是非常的快，就像是一道红色的闪电，一般人还真追不上东方辰。

　　东方辰此时就如同一柄锋利的刺刀直接扎进了德国队的心脏部位。

　　现场所有德国队的球迷们都是脸色巨变，一个个都惊恐到了不行。

　　东方辰急速地冲进了德国队的禁区，足球正好是从他的身前坠落，面对着身前的德国门将诺伊尔，东方辰二话不说，直接抬脚，凌空抽射！

　　东方辰不等足球落地，看准足球，直接抡腿爆射。

　　嘣的一声，足球的右脚正脚背狠狠地抽中了足球，足球急速地弹射出去，就像是一门巨炮再轰鸣一样，嗖的一下，足球就像是一颗炮弹般射了出去，急速地飞向了德国队的球门。

　　“东方辰凌空抽射！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即兴奋地咆哮着。

　　现场所有的中国球迷们都是站了起来，兴奋地伸长脖子，双目紧紧第盯着那飞行的足球。

　　球场上无数的眼睛都在盯着足球，其中一双眼睛最专注，那就是诺伊尔的眼睛。

　　说句实话，此时诺伊尔是感觉到了巨大的压力。

　　东方辰的射门动作太完美了，而且吃球的部位时非常的准，这一脚球力量十足，球速非常的快，就像是一道闪电。

　　诺伊尔平时是对于自己非常自信的，任何人射门他都不怵的，都是信心满满的。但是面对着这一角球的时候，诺伊尔是毫无自信。

　　球速太快了，根本容不得诺伊尔有太多的想法，他此时心中毫无杂念，急速地腾飞起来，身体急速地向着球门远角横飞出去。

　　球速是非常的快，但是诺伊尔飞出去的速速也是很快。

　　“东方辰凌空爆射，球进啦……”中央电视台体育频道的解说员徐洋是激动地跳跃起来，大声地咆哮着。

　　球速太快了，诺伊尔脸色瞬间巨变，他碰不到足球了。

　　这个感觉让他非常的不爽，让他非常的糟糕，心里也是无比的沮丧。她更是绝望地闭上了双眼，心情非常的糟糕。

　　嗖的一声，足球就像是一阵风一般地从诺伊尔的身边飞了过去，急速地飞翔了德国队的球门。

　　现场所有德国人的脸色都是惨白了，完蛋了。

　　“球进啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩都是激情四溢第咆哮起来，心情非常的舒畅。

　　铛！

　　一声巨响，足球狠狠地砸在了球门远端的横梁上，然后急速地向上弹了起来，然后直接飞出了底线。

　　“哎呀！球没有进！我的天啦，足球打在了球门的横梁上，运气太不好了！运气真的是太差劲了，这球怎么就打在了横梁上呢？中国男足错失了取得领先的机会了啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常惋惜地说道。

　　现场无数的中国球迷们是立即爆发出了非常不爽的咆哮声，很多人都是抬头仰望苍穹，询问着这究竟是为什么？


第1290章 高空球确实是厉害了

　　“法克！”东方辰双目炯炯地盯着那还在颤抖着的横梁，忍不住呵斥了一声。

　　东方辰是觉得失望不已，这球他自己是觉得必进无疑的，他射门的时候，感觉是非常的好，但是足球却并没有飞进球门，而是被横梁拒之门外。

　　东方辰心里很失落，也觉得很遗憾，不住地摇头。

　　哎唉唉唉！

　　现场是想起了一阵阵的叹息声，现场的中国球迷们真的是感觉到太失落，太遗骸了，很多人是觉得接受不了，心情非常的不爽。

　　不过，这个时候，中国的球迷们还是将雷鸣般的掌声送给了东方辰，东方辰的表现已经非常的好了，非常的完美了，就是差了一点运气。

　　场边，高宏博也是觉得遗憾不已，不过他还是在鼓掌。

　　现场德国队的球迷们则是兴奋地呼喊着，当然，他们的心里也是心有余悸，东方辰给了他们非常巨大的威胁，把他们给惊吓住了。

　　德国队的门将诺伊尔是在大声地呼喊着：“注意防守，不要扑得太猛，注意正面防守，不要老给对方打身后的机会，都给我注意防守了！”

　　诺伊尔此时心里是非常的生气，非常的不爽的，德国球员们的这一次防守真的是很差劲，这是诺伊尔非常不满意的地方。

　　门球，德国队的门球。

　　诺伊尔一个大脚将足球给开了出去，足球急速地飞进了中国队的半场。

　　足球又是想着克洛泽飞了过去。中国男足的中后卫李盎是冲了出来，但是足球还是被克洛泽给顶到了，足球急速地飞向了托尼·克洛斯。

　　这一次。托尼·克洛斯是早有准备，他立即迎了上去，抢在了张嘉旗的身前，快速地将足球横传边路。

　　足球急速第滚向了边上的梅苏特·厄齐尔，梅苏特·厄齐尔将足球停下来，他准备抬脚直塞的足球。但是克洛泽是被李盎死死地贴住，根本就没有机会。

　　此时，梅苏特·厄齐尔是立即将足球拉回来，然后一脚回传，是将足球传给了跟上来的赫迪拉。

　　赫迪拉瞄了一眼前场，直接一脚斜向长传，将足球传到了边路前插的托马斯·穆勒的脚下。

　　托马斯·穆勒快速地冲上去，在边后卫梅舫扑上来之前，将足球给停了下来。

　　梅舫是立即压低重心，双目紧紧地盯着托马斯·穆勒脚下的足球。

　　就在这个时候，托马斯·穆勒突然将足球向前一捅，足球快速地从梅舫的双腿之间滚过，托马斯·穆勒是猛然加速，急速地越过了梅舫，追上足球。

　　梅舫虽然背锅了，他还是急速地转身，急速地追向了托马斯·穆勒。

　　梅舫的速度还是很快的，很快就追到了托马斯·穆勒的身边。

　　托马斯·穆勒突然急停冲，转身，右脚轻轻地将足球向外一拨，足球再次快速钻了梅舫的裆，急速地滚向了禁区里。

　　托马斯·穆勒一个闪身，急速地从梅舫的身后绕过，急速地追向了足球。

　　“哇塞，托马斯·穆勒的精彩表演，他连穿了梅舫的两次裆，梅舫在托马斯·穆勒的面前，简直就是个小弟弟，随便被过着玩啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩是惊呼了起来。

　　托马斯·穆勒真的是表现得很不错，很惊艳，而梅舫也是非常的积极和认真，但是他和托马斯·穆勒之间还是有很大的差距的。

　　托马斯·穆勒杀进了中国男足的禁区，中国的球迷们是痛苦不已。

　　此时，中国男足的中后卫李盎是立即迎了过来，横在了托马斯·穆勒的身前，不让托马斯·穆勒继续地过人。

　　可是，就在这个时候，托马斯·穆勒突然轻轻地将足球向前一推，足球快速地从李盎的双腿之间钻了过去。

　　“啊！又是穿裆，今天中国男足的后防线究竟是怎么了？”中央电视台体育频道的解说员段轩是立即惊呼了起来。

　　“啊危险，克洛泽！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋是立即咆哮着。

　　托马斯·穆勒是一脚直传，将足球穿裆了，足球急速地滚进了中国男足的小禁区。整个时候，克洛泽是激素地冲了进来，不停球，迎着足球就是拧身一脚爆射。

　　嘣的一声，克洛泽一脚狠狠地抽中了足球，足球急速地飞射向了中国男足球门的进角。

　　球速很快，现场所有的中国球迷们都是脸色巨变，这球完蛋了。

　　啪的一声，中国男足的门将甄辰是急速地下地，伸出了自己的大长腿，然后伸脚挡住了克洛泽的射门。

　　足球立即弹了出去，弹回了禁区。

　　“漂亮，甄辰漂亮的扑救，完美！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即惊喜地咆哮着。

　　“还有，德国队的托尼·克洛斯冲了进来，补射！”中央电视台体育频道的解说员段轩惊呼起来。

　　托尼·克洛斯是第一时间抡腿爆射，嘣的一声，足球急速死射向了中国男足的球门。

　　现场中国男足球的球迷们心情跌入谷底，纷纷刚到完蛋了。

　　可是就在大家都以为中国男足完蛋的时候，球门前的甄辰竟然突然弹了起来，伸出自己的右手，快速地扑向了球门的左侧。

　　啪的一声，甄辰将足球给扑出了底线。

　　“漂亮！神奇的甄辰，干得漂亮，甄辰，圣甄辰！甄辰太牛逼了，连续两次的神仆，甄辰简直比诺伊尔还要牛逼，甄辰好样的，甄辰牛逼！”中央电视台体育频道的解说员段轩都是在给甄辰鼓掌，兴奋地咆哮着。

　　此时，现场所有中国男足的球迷们是将雷鸣般的掌声送给了甄辰，并且高呼着甄辰的名字，为甄辰摇旗呐喊。

　　“偶，这一下甄辰真的是神了，他就像是一堵墙一样横在了中国男足的球门前，我们已经有了很好的机会。可是。我们还是没有能够攻破中国男足的球门，可惜啊！”德国国家体育的解说员心情非常的不爽，很遗憾，但是他也是向着甄辰竖起了大拇指，甄辰表现得确实可以。

　　角球，德国国家队获得了角球的机会。

　　这个时候，胡梅尔斯和J·博阿滕都是冲进了中国男足的禁区，他们是要来给中国男足一个高空轰炸。

　　中国的球迷们是非常的担心，德国的平均高度是非常的高，中国男足确实是比较的危险了。

　　此时，东方辰是想要回到禁区里去帮助中国男足的球员们一起防守的。但是中国男足的主教练高宏博一直在场边示意东方辰回去，回到自己的位置上，不要回去，不要回到中国男足的禁区里。

　　东方辰是向着高宏博点了点头，然后是回到了自己的位置。

　　这个时候，东方辰心里还是很担心的，德国队的高空球是非常的厉害的，这一次是非常的危险啊。

　　禁区里，中国男足的门将甄辰是很担心的，他是不停地提醒着：“后边，后边！李盎，看住你的人，看住克洛泽，盯紧了！”

　　李盎是不停地点头，示意甄辰，自己已经知道了，自己准备好了。

　　李盎是立即转身，紧紧地贴着克洛泽，是紧紧地跟着克洛泽，克洛泽都是皱眉了，因为李盎这家伙跟得确实是太紧了。

　　就在这个时候，角球区的托尼·克洛斯高举起了自己的双手，然后急速地助跑，一脚狠狠地抽中了足球。

　　足球急速地飞射了出来，带着强烈的旋转，迅猛地划出了一道精美的弧线，疯狂地飞进了中国男足的禁区，球速是很快的，飞一般的传中球可比。

　　禁区里中国男足的球员们是如临大敌，李盎更是紧紧地贴着克洛泽。克洛泽是突然地一个前插，飞速地冲向了前点。

　　李盎是大惊，也是急速地跟了上去，疯狂地紧跟着，一点也不落后。

　　李盎的速度是很快的，急速地冲了上来，冲到了克洛泽的身边。

　　可是，冲了出去之后，李盎才发现，足球根本就不是冲向前点的，而是急速地飞向了禁区中路。

　　“啊！危险，中国男足危险了。中路，危险啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩是立即惊恐地咆哮着。

　　禁区中路，德国队的两大中后卫胡梅尔斯和J·博阿滕是疯狂地跳了起来，形成了双鬼拍门，非常的危险。

　　这两人是跳得很高，直接高高在上。

　　这两人真的是抬得太高了，封萧挺和张嘉旗两人都是被他们给超过去了，看上去是非常的危险。

　　现场德国队的球迷们是兴奋地尖叫了起来，疯狂地嚎叫着。

　　足球急速地飞过来了，前点的胡梅尔斯迎球头槌，脑袋狠狠地砸向足球，足球立即如出膛的炮弹一般急速地飞射向了中国男足的球门。

　　球速真的是太快了，就像是一道闪电一样。

　　球门前，中国男足的门将甄辰是急速地跳起来，身体侧扑，然后一脚狠狠地拍向了足球足球。

　　啪的一声，甄辰的右手是拍中了足球，但是足球却并没有飞出了底线，而是急速地飞进了球门。

　　“啊！球进啦！球进啦！球真的进了吗？德国队，进球了！胡梅尔斯进球了，中国男足的球门被攻破了，我的天啦，甄辰已经做到了最好，但是运气没有在我们这里！”中央电视台体育频道的解说员段轩心情非常的糟糕，惊呼了起来。

　　“球进了！胡梅尔斯！胡梅尔斯的头球真的是太犀利了，甄辰已经碰到了足球，但是依旧没有能够阻止足球飞进球门。我们的运气还是差了一些，太差了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是非常的不爽。

　　场边，中国男足的主教练高宏博是不住地摇头，嘴里是不住地叹气。在赛前，他早就提醒过这一点了，但是德国人的高空球确实是牛逼，防抖防不住，真心是没有办法。

　　此时，高宏博只觉得中国男足的球员们为什么在之前没有把握住机会呢？

　　高宏博不由得转头看了德国队的教练勒夫，勒夫此时倒是并不激动，而是非常的平静，但是他颤抖的手说明了一切。


第1291章 永远的传奇克洛泽

　　一比零！

　　德国队取得了进球，德国队取得了领先。

　　胡梅尔斯的头球，一头狠狠地将足球砸进了中国男足的球门。

　　现场，德国男足的球迷们兴奋地跳跃着，幸喜若狂，一个个就像是疯狂地咆哮着，疯狂地跳跃着，挥舞着自己的拳头，热情洋溢。

　　德国队的球迷们真的是太激动太兴奋了，纷纷兴奋地呼喊着胡梅尔斯的名字，整个球场都是胡梅尔斯这个名字。

　　中国男足的球迷们则是在不停地叹息着，不停地叹息着。

　　“一比零！德国男足一比零领先中国队，德国队的这个进球美誉哦任何问题。但是这之前，我们中国男足获得了几次好机会，可是我们并没有把握住机会，真的是太可惜了！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　东方辰是双手叉腰，站在前场不停地摇头，不住地叹息着。

　　此时，东方辰也是回想起了自己当初的那一个机会，那真的是好机会，非常好的机会，可惜自己没有把握住，如果那个机会把握住的话，这比赛就不会是现在这个样子了。

　　东方辰心里是不能够接受这个结果的，他是立即挥手，示意中国男足的球员们都快一点上来，继续进攻。

　　很快，双方的比赛是继续进行。

　　上半场比赛才进行了二十多分钟，现在上半场比赛还是有很多的机会和时间的，中国男足的主教练高宏博示意中国队的球员们不要着急，不要慌乱，但是要继续进攻。

　　球场内，东方辰直接转身对自己的队友们说道：“都集中注意力，比赛时间还有的是，现在我们要进攻，进攻进攻再进攻！”

　　中国男足的球员们是抛下了所有的包袱的，所以在这一场比赛中他们还是表现得很不错的，踢得很放松，所以之前他们的表现还是很不错的。

　　中国男足之前的表现是给了中国男足球员们信心，他们是立即发动进攻。

　　足球是滚到了陈滔的脚下，陈滔和中场的黄柏文是连续传球二过一，然后陈滔是快速地将足球横传，足球是滚到了边路郝俊明的脚下。

　　郝俊明看到东方辰回撤拿球，他立即将足球传到了东方辰的脚下。

　　东方辰用自己的身体倚住了身后的胡梅尔斯，然后快速地将足球缓缓回推，陈滔急速第冲上来，迎着足球就是一脚怒射。

　　嘣的一声，足球就像是出膛的炮弹一样迅猛地飞向了德国队的球门。

　　德国队的禁区里，J·博阿滕立即冲了上来，跳起来用自己的身体去阻挡住足球，可是足球急速地从他的身边飞过，急速地射向了德国队的球门。

　　现场所有德国球迷们心中一紧，暗道危险。

　　陈滔可是一脚远射的，而且这一脚远射射得是非常的好，非常的清楚，现在的德国球迷们是吓了一跳。

　　而就在这个时候，德国队的门神诺伊尔神奇地侧扑，单掌直接将足球给拍出了底线。

　　“哎呀！真的是太可惜了！这球怎么能够被拍出去了呢？这球诺伊尔表现得真的是太好了，陈滔已经射得非常的不错了，可惜足球还是没有进门，可惜！”中央电视台体育频道的解说员段轩真的是觉得太遗憾了。

　　此时，中国男足的球迷们是不住地摇头惋惜，今天中国男足究竟是怎么了，这么好的机会怎么都不进球了呢？

　　此时中国男足的球迷们是恨死诺伊尔了，诺伊尔这家伙真的是太不解封器了。

　　角球，中国男足也是获得了角球，这个时候，东方辰是急速地冲进了德国队的禁区。德国队的防守球员们也是紧张起来了，胡梅尔斯是立即来到了东方辰的身边，紧紧地贴着东方辰。

　　但是，陈滔的角球开出来之后，东方辰是高高地挑起，力压胡梅尔斯一头狠狠地砸向了足球，足球急速地射了出去，可是将德国的球迷们给吓傻了。

　　球门前的诺伊尔也是被吓了一跳，因为东方辰要的角度太刁了，他是没有办法碰到足球。

　　可是，在这个时候，那足球是擦着横梁飞出了底线。

　　“哎呀！”现场全是这样的惋惜声，现场中国的球迷们心情都快要炸掉了，这球怎么会这样呢？

　　现场所有的中国球迷们心情都跌入了最低谷，难道今台南真的死不适合中国男足踢球吗？怎么这么好的机会都不能够进球呢？

　　场边，中国男足的主教练高宏博也是生气得一脚踹飞了身边的饮水瓶。

　　中国男足创造的机会还是很多的，但是今天不知道是怎么了，就是进不了球了。东方辰这球已经做到了最好，可惜足球就是稍微高了一点，可惜，非常的可惜。

　　东方辰无奈地叹息一声，摇头转身，他此时真的是无话可说了。

　　此时，胡梅尔斯都是觉得中国男足今天的运气太背了，他转身的时候是拍了拍东方辰的肩膀，以示安慰。

　　德国队方面诺伊尔一个大脚将足球开了出去，这一次克洛泽同样是高高地跳起来，想要来一个头球，可是足球却被封萧挺给顶了出去。

　　足球急速地飞向了张嘉旗。张嘉旗站定，立即准备停球。可是就在这个时候，托尼·克洛斯快速地从张嘉旗身后冲了出来，急速地冲向了足球。

　　托尼·克洛斯并没有停球，而是快速地将足球向前一捅，足球急速地滚到了克洛泽的脚下。

　　克洛泽刚刚落地，他是倚住了身后的封萧挺，他是想要转身的。但是多次尝试之后，并没有找到合适的转身机会。而且这个时候，黄柏文是急速地扑了上来，克洛泽是立即将足球横传。

　　足球是快速地滚向了边路厄齐尔的脚下，厄齐尔假装伸腿停球，确实突然将足球向后一漏，急速冲上来的张宁鹏是瞬间被晃掉了。

　　不过张宁鹏还是站住了内线的位置，厄齐尔转身之后依旧面临着张宁鹏的正面防守。厄齐尔是假装突破，却迅速地将足球向中路横传，自己则是迅猛地向前插。

　　张宁鹏是看清楚了厄齐尔的意图，在厄齐尔传球的瞬间，他就转身冲了出去，甚至是比厄齐尔都要早一些。

　　中路的托尼·克洛斯是太高估了厄齐尔的速度，他是直接将足球向斜前方一推，足球急速地滚向了边路厄齐尔前插的线路。

　　但是足球却被张宁鹏给中途拦截了，张宁鹏立即拉球转身，快速地将足球向前传，足球急速地滚向了郝俊明的脚下。

　　东方辰很激动，她立即伸手向前，示意郝俊明送一个支线身后球，找胡梅尔斯的身后，这是一个非常好的机会。

　　郝俊明是看到了这个机会，他是立即抡腿，一脚直塞送了出去。

　　球速很快，东方辰的速度更快，直接超越了德国队的整个后防线，可是足球却被横趟出去的胡梅尔斯给拦截下来了，现场的中国球迷们立即失望地叹息着。

　　拉姆立即上来，一脚直传，是快速地将足球传向了中场的托马斯·穆勒。

　　托马斯·穆勒接球之后是顺势用脚内侧快速地将足球向中路一磕，足球是急速地滚向了中路，托尼·克洛斯是侧身面对足球的，但是他没有转身，也没有停球，而是直接兜出一脚弧线，足球快速地飞跃起来，急速地飞向了边路。

　　托马斯·穆勒急速地前插，越过了梅舫，冲到了梅舫的身前，追上了足球。

　　梅舫大惊，他是猛然加速，凶猛地冲向了托马斯·穆勒，梅舫是真的豁出去了，速度很快。

　　但是，梅舫还是没有赶上，因为托马斯·穆勒根本就没有等足球落地，他直接抡腿一扫，将足球扫进了中国男足的禁区。

　　德国队的中锋克洛泽急速地后插上，一个向前俯冲，从李盎的身边冲了过去，看看领先一个上半身，就是这一个上半身的距离，克洛泽一头狠狠地砸中了足球。

　　“鱼跃冲顶！”中央电视台体育频道的解说员段轩是惊恐地咆哮着。

　　足球立即如闪电一般地飞射了出来，迅猛地飞射向了中国男足的球门。

　　球速很快，而且这距离是非常的近，球门前甄辰的反应已经是非常的迅速了，他的指尖是碰到了足球，但是却没有能够阻止足球飞进球门。

　　球进了！

　　“啊！球又进了！德国队又取得了进球！又是一个头球，克洛泽，进球的是克洛泽！德国队的老将克洛泽又进球了，这是一个非常漂亮的鱼跃冲顶。克洛泽果然是世界杯的超级传奇，这一球真的是太厉害了！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　现场中国男足的球迷们是集体叹息，很多人是流下了眼泪，他们的心情很不爽，仿佛觉得自己的胸口里是被什么东西给堵住了一样，心情非常的不爽。

　　今天看来中国男足是没有进球的运气了，中国男足获得了很多的机会，但是就是没有进球，这真的是太不爽了。

　　“德国人的这一次进球是打得很不错，边路托马斯·穆勒的传球非常的厉害，克洛泽的鱼跃冲顶更是经典，非常的不错，非常的牛逼！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是讲赞美词送给了克洛泽。

　　克洛泽非常的激动，他是疯狂地咆哮着，疯狂地撕扯着自己的球衣，仰天怒吼。

　　克洛泽真的是太激动了，他又进球了，又帮助德国国家队取得进球了。现在德国队已经两球领先中国队了，这一场比赛他们是赢定了，赢定了。

　　所有的德国男足的球员们都是疯狂地冲了上来，迅猛第冲向了克洛泽，最先冲过去的二娃托马斯·穆勒是直接跳上了克洛泽的手背，疯狂地向着看台上的德国球迷们兴奋地挥舞着拳头。

　　所有的德国国家队球员们都是涌了过来，将克洛泽给紧紧地围在了克洛泽的身边，他们是热情洋溢第欢呼着，挥舞着拳头，仰天怒吼，仿佛是在向上天呐喊，他们德国队今天赢定了。

　　东方辰是双手叉腰，不住地叹息着。


第1292章 让人心悸的意外

　　二比零，德国国家队两球领先了中国男足！

　　现场，中国球迷们是一片死寂！

　　完蛋了！

　　比赛进行到这里，已经完蛋了，中国男足还有机会吗？

　　现场很多中国男足的球迷们此时心中是害怕不已，他们甚至都看不到任何希望了，他们觉得中国男足前途一片黯淡。

　　在中国男足身前的可是大名鼎鼎的德国队！

　　德国男足是一直什么样的球队？德国男足是这届世界杯上表现最维艰的球队；德国男足是连续三届大赛晋级前四的球队；德国男足是被称之为最有冠军相的球队……

　　面对这样的强队，零比二落后，中国男足难道还有希望吗？

　　即便是最乐观的中国球迷也不会认为他们中国男足还有机会吧？

　　现场，中国男足的球迷们脸色铁青，心情非常的不爽，此时是连一丝期待都没有了。

　　场边，中国男足的主教练高宏博怔怔地站在那里，就如同是一尊雕塑，就那么静静地立在那里，一动不动，任由时间风雪的侵蚀。

　　高宏博的内心是汹涌的，一点都不像他表面上的那么平静。

　　在赛前的时候，高宏博想过德国男足会取得领先，但是没有想到会有这么致命的领先。

　　高宏博心里叹息着：“中国男足和德国队还是有着很大的差距啊！”

　　不过，高宏博并没有放弃。

　　中国男足能够走到现在已经是超额完成任务了，在这个时候，他们就是要放开手脚和德国队去干，展现出中国男足的风采。

　　而且，在高宏博的心里还有非常的不甘心。

　　高宏博立即来到场边，伸手示意，大声呼喊着：“进攻，时间还有的是！都给我打起精神来，都给我豁出去了，猛攻！”

　　球场内，东方辰的心里是很不舒服。

　　德国队很强吗？德国队是挺强的！

　　中国队很弱吗？中国队未必很弱！

　　中国男足能够从死亡小组中走出来，走到现在，这说明中国男足还是很有实力的。虽然这实力未必能够赶得上德国队，但是中国男足至少有一战之力吧？

　　东方辰不相信中国男足会比德国队差这么多。这样的结果，东方辰是很不服气的。这代表不了两队之间的实力差距。这场比赛不能够这个样子。

　　进攻，中国男足进攻，让德国人看看我们的实力！

　　东方辰心中是充满着强烈的求胜欲，不管自己的身前是谁，东方辰都要全力以赴，争取胜利，站在世界的最顶峰。

　　东方辰立即转身，冲着自己的队友们喊道：“赶紧跟上，进攻！我们要进攻，这场比赛我们不能够就这么认输了！”

　　中国男足的球员们纷纷抬头看了东方辰。

　　东方辰在大家的注视下一点都不紧张，相反他还觉得热血沸腾，他立即大喊道：“想一想吧，再进一步就是世界杯的决赛了，再进一步大家就将站在世界足球的最前沿。想一想，再进一步，我们就将名垂青史，流芳千古。想一想吧，再进一步，我们处理世界之巅，让万朝来贺……这是多人激动人心的事情，你们都准备好了吗？”

　　中国男足的球员们被东辰几句话给弄得浑身燥热，全身特血沸腾，一个个都充满着干劲儿，就像是雄赳赳的战士。

　　东方辰立即大声地呼喊着：“中国队，冲锋！干他丫的！”

　　中国男足的球员们立即高举拳头，整齐地咆哮着：“干他丫的！干他丫的！干他丫的！”

　　中国男足的球员们情绪瞬间来到了最高点，他们身体里充满着能量。

　　德国男足的球员们庆祝回来了，看着眼前中国男足球员们的形象，他们的心中是打了一个突，好像出现在他们眼前的不是一群人，而是一群饥饿的饿狼一样，中国男足的家伙们就像是一群洪水猛兽一样。

　　德国男足的球员们心中一紧，纷纷意识到接下来才是真正的考验。

　　德国队的队长拉姆立即大声地提醒着自己的队友：“注意了！注意防守！都给我提起精神来，一定不要小觑你的对手，知道吗？”

　　在这个时候，德国男足的球员们还真不敢小觑中国男足的球员们，因为在这之前的比赛中，中国男足的球员们就没少给他们制造麻烦，而且还是天大的麻烦。

　　虽然现在德国队是两球领先中国男足，但是这一场比赛并不像比赛表现的那么好踢，那么同意。

　　在德国男足的球员们眼中，中国男足的实力还是很强的，他们可是一点都不敢松懈。

　　在前面的比赛中，中国男足其实活得了几次好机会的，那每一次都是惊险无比，差一点丢球。如果中国男足的球员们当时的运气再好一点，说不得现在落后的还是他们德国队呢。

　　所以，其实不用拉姆提醒，德国男足的球员们都是会非常小心的。

　　德国男足的球员们是体现出了德国人身上的特点，那就是严谨。在球场上他们都是认认真真，非常的投入。

　　场边，德国男足的主教练勒夫是双手交叉，环抱胸前，眉头微微皱起，双目炯炯地盯着球场内。

　　勒夫也是范觉到到了一股巨大的压力和担心。

　　球场内，中国男足的球员们表现出来的状态是让他无法安静下来，中国男足的状态真的是太吓人了，尤其是东方辰。

　　东方辰此时就像是一头发怒的雄狮，满身都是带着浓烈的杀气。

　　勒夫此时来到场边，大声地呼喊着：“注意，注意东方辰！加强对他的防守，绝对不能够给他太大的空间，知道吗？”

　　勒夫是非常严肃地嘱咐着，他是希望球场上的德国球员们能够重视起来，绝对不要出现任何一丝的松懈。因为东方辰真的是太强了，稍有一丝机会，他就能够大闹天宫，制造杀机。

　　同时，勒夫还不伸手指向了赫迪拉，示意赫迪拉跟着东方辰，跟进东方辰，不要给东方辰机会。

　　赫迪拉是向着场边勒夫点了带念头，表示明白。

　　此时，本场比赛的是主裁判吹响了比赛继续的哨音。

　　东方辰今天是第三次来到中圈开球了，东方辰的心里是很郁闷的，但是他的身体里是充满着干劲儿。

　　足球被送回到了后腰线上，德国队的前锋克洛泽迅猛地扑了上去，想要给张嘉旗一个下马威。

　　别看张嘉旗很年轻，而且似乎也是大赛经验不足，但是这一场比赛，张嘉旗这年轻小伙子表示很不错的，和很多大咖直接交手，他也是不落下风的。

　　在现场球迷的掌声中，张嘉旗是将足球横传，没有给克洛泽任何可乘之机。

　　足球急速地滚到了黄柏文的脚下，黄柏文眼见克洛泽急速地变向扑向了自己。黄柏文瞬间瞄准了克洛泽跨快的双腿之间的缝隙，轻松地将足球向前一送，足球快速地穿了克洛泽的裆。

　　黄柏文一个闪身加速，就过掉了克洛泽追向了足球。

　　现场中故宫球迷们是将雷鸣般的掌声送给了球场内的黄柏文，甚至无数的中国球迷们是呼喊着黄柏文的名字，正在为黄柏文加油助威。

　　黄柏文过掉了克洛泽追上了足球，他就看见了前场东方辰急停后撤。黄柏文是双目一亮，然后直接一个大脚，过顶球，急速地向前送了出去。

　　长传，黄柏文直接发动长传进攻。

　　回撤的东方辰吸引了中后卫胡梅尔斯和后腰赫迪拉的注意力，两人急速地向着东方辰冲了过去。

　　可是就在胡梅尔斯跑出来之后，东方辰再度急停转身，快速地绕过了冲出来的胡梅尔斯，迅猛地杀向了德国队的禁区。

　　“漂亮！漂亮的反越位配合，东方辰和黄柏文的配合简直妙到巅毫，非常完美！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　东方辰急速地迈动双腿，就像是一匹脱缰的野马急速地向前冲去，冲起来是虎虎生风，看得德国队的球员和球迷们心惊胆颤。

　　“啊，糟糕了，危险！东方辰上来，危险！”德国国家体育的解说员也是惊恐地咆哮着。

　　东方辰和足球一起冲进了德国队的禁区，这简直太危险了，难道德国足球真的要玩了吗。

　　就在东方辰寂静借助足球的时候，德国队的门将诺伊尔诺门卫急速地冲了出来，高高地挑起，并且一张共字腿横在了自己的身前，阻挡着东方辰。

　　诺伊尔的反应速度很快，冲出来的速度也是很迅速，东方辰本以为自己能够拿住这个球的，可惜她还是低估了德国的门卫诺伊尔。

　　诺伊尔急速地冲了出来，在东方辰跳起来争顶的时候，他的双手是紧紧地抱住了足球，来了一个空中揽月。

　　东方辰天起来的身体是狠狠地撞在了诺伊尔弓字腿的膝盖上，距离的疼痛传来，落地的时候，东方辰的双腿一软，直接滚在了草皮内。东方辰双手抱住着自己的肚子，痛苦不已。

　　诺伊尔则是没事人一样双手抱球，紧张地看向了跪在草皮上的东方辰。

　　诺伊尔还是走了上去，伸出单手，拍了一下东方辰的肩膀，说道：“怎么样？有伤着吗？我给你叫医生？”

　　此时，主裁判也是急速地冲了过来，是吹停了比赛。

　　主裁判看了一下东方辰的情况，他是立即示意中国男足的队医冲进球场。

　　现场中国男足的球迷们脸色瞬间铁青了，本来他们就零比二落后了，现在球队的主力核心东方辰竟然被撞伤了，这简直是屋漏偏逢连夜雨啊！

　　场边，中国男足的主教练高宏博都是直接跳了起来，他非常紧张地盯着球场内，东方辰真的是不能够受伤啊。每一次东方辰受伤，高宏博的反应都是特别的紧张，特别的担忧。

　　高宏博的双目一直紧紧地盯着东方辰，他们很想知道东方辰的伤情倒地怎么样了？

　　这一届比赛东方辰也真是倒霉的，是连续的伤病，甚至有几趟训练课都是不敢上的，这是影响到了东方辰的状态的，现在的状态并不是东方辰最佳的状态，如果东方那个陈不出现任何伤病的话，他们中国男足的晋级之路绝对会更加的困难，困难很多倍。


第1293章 摧毁了比赛的悬念

　　东方辰被带到了场边，中国男足的队医柳城在认真地位东方辰检查着。

　　东方辰立即将球衣捞起来，将左肋下一点点的位置露出来给柳城看。柳城看见了倒吸一口凉气，东方辰左肋往下一点的位置是完全青了。

　　柳城不住地摇头，诺伊尔这一下真的是太狠了。

　　而不远处，一直紧紧关注着这里的高宏博清楚地看到了柳城摇头，他顿时就慌了，难道东方辰真的受伤很严重，不能够再继续了？

　　高宏博的脑海里就像是被扔了一枚氢弹一样，升起了一朵蘑菇云，毁掉了他所有的脑子。

　　高宏博很着急，很紧张！

　　如果东方辰踢不了，谁上去呢？武垒还是高林？

　　高宏博此时在考虑着这个是事情，说句实话，他的心里是非常的不情愿，非常的不爽，此时他也是恨死了诺伊尔了。

　　高宏博脸色阴沉，立即转身对替补席上的人喊道：“武垒。高林赶紧去热身！”

　　武垒和高林两人现实一愣，然后是立即起身，向着场边跑了出去，去场边热身了。

　　“啊！中国男足是要换人了吗？高宏博高指导是从替补席上叫起了两个人，这两人分别是武垒和高林，这都是踢前锋的话，难道东方辰真的是受伤了，而且还非常的额严重坚持不了了？”中央电视台体育频道的解说员段轩是京沪起来，脸色巨变。

　　该死的，这球要是没有东方辰，这还怎么踢啊？

　　电视机前的中国球迷们听到这个消息，先是一愣，然后事故无尽地叹息和咒骂着，诺伊尔成为了他们的出气筒，疯狂地咒骂着诺伊尔。

　　柳城是抬头看向了东方辰询问道：“这里喃，有没有射门其他的感觉？”

　　东方辰感受了一下，然后立即摇头，他也说道：“放心吧，柳队医，我的身体情况我很清楚，我们没事，我很健康！”

　　柳城是点了点头，说道：“确实，万幸你没有什么事情。要是你出了事情，我们中国男足怎么办？”

　　柳城是点了点头，然后说道：“好了，你出场之后一定要注意，尽可能避免对方对于你这个左肋的一次冲撞，知道吗？”

　　东方辰是点了点头表示知道。

　　就在这个时候，球场内发声了凶险的一幕。德国队的前锋克洛泽和托马斯·穆勒两人在大禁区线上连续第打出了二过一的配合。克洛泽世界单刀赴会，面对甄辰。

　　现场德国队的球迷们已经高呼着克洛泽的名字，呼喊着克洛泽创造的新的记录，德国队的球迷们简直太兴奋了。

　　可是，克洛泽的起脚爆射，直接被甄辰给扑出了底线。

　　“漂亮！甄辰还是一如既往第稳健，他是将克洛泽近在咫尺的射门给挡在了门外，非常的好，甄辰干得漂亮，万岁！”中央电视台体育频道的解说员段轩如此说道。

　　角球，德国男足获得了一个角球的机会。

　　托尼·克洛斯一脚弧线，急速地将足球送进了中国队的禁区里。禁区中路胡梅尔斯高高地跳起来，一头狠狠地砸向了足球，足球呼啸着飞向中国男足的球门，球速很快。

　　现场所有中国男足的球迷们都是脸色一变，表情非常的惊骇。

　　嘣的一声，足球直接打在了跳起来的张嘉旗的脑袋上，急速地向上弹起，然后坠落在了球网的顶上方。

　　张嘉旗这次防守时立功了，如果不是他，这球中国男足即便就完蛋了。

　　德国男足是继续获得角球的机会，而此时，东方辰是在主裁判的试一下重新回到了球场内，现场的球迷们是给了东方辰热烈的掌声。

　　“哇哦，东方辰又回到了球场内，他好像没有受伤，让我们将掌声送给东方辰，希望他在之后的比赛好好地保护自己，不要受伤了！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　而场边，柳城直接被高宏博给叫住了，高宏博询问道：“东方侧伤势怎么样？不会有什么大碍吧？”

　　柳城摇了摇头说道：“就是一些硬仗，被撞了一下，疼一下就没有事了！”

　　高宏博这才完全地放心下来，他立即转头，看向了球场内，继续关注着球场上的比赛。

　　“现在距离上半场比赛结束之后几分钟的时间了，中国男足的小伙子们一定要踢好这最后积分的比赛啊，千万不要再给德国人任何的机会了！”中央电视台体育频道的解说员段轩紧张地说道。

　　角球，德国队依旧是获得了角球。

　　东方辰这次是直接回到了禁区里，他是参与到了防守中去，他可是不想被德国人在上半场比赛最后时刻再进一球，如果他们再被进一球的话，这场比赛可就完蛋了啊！

　　东方辰走进了禁区，他立即是来到了胡梅尔斯的身边，紧紧地跟着胡梅尔斯，胡梅尔斯此前在中国男足的前进区里真的是要风得风啊，现在东方辰必须要去遏制一下胡梅尔斯了，否则的话就要出问题了。

　　胡梅尔斯的眉头紧皱着，心情非常的不舒服，东方辰这家伙真的跟得太紧了，他是没有什么机会。

　　就在此时，托尼·克洛斯一脚弧线，直接将足球传进了中国男足的禁区，足球急速地飞翔了禁区的后点。

　　而胡梅尔斯是冲向了前点，东方辰也是跟了过去，两人都没有机会碰到足球了，胡梅尔斯和东方辰两人同时转头，看向了后点，关心着足球的走势。

　　后点，德国队的J·博阿滕和张宁鹏两人同时高高地跳了起来，J·博阿滕是一头狠狠地头槌砸向了足球。但是足球却抢先一步被张宁鹏给顶了出去，嘣的一声，足球急速地飞射了出去。

　　现场中国球迷们立即将雷鸣般的掌声送给了张宁鹏，张宁鹏表现不错。

　　说句实话，在这一届世界杯中，张宁鹏的表现其实并不是抢眼，只能偶说是中规中矩而已，没有什么让人眼前一亮的表象，在进攻中的表现更是乏善可陈。

　　或许是因为中国男足的后防线整体实力太差了，所以张宁鹏更多的心思都是用在了防守中，而从而忽视了进攻吧。

　　这一次，张宁鹏的防守时很到位，直接抢先一头，在人高马大的J·博阿滕之前，将足球解围了出去，干得很不错。

　　东方辰都是不由得给张宁鹏鼓掌了，张宁鹏这解围满分。

　　足球直接落到了大禁区外的黄柏文的脚下，足球落到了中国男足这边，中国男足控球。

　　突然，东方辰暴喝一声：“身后，小黄，注意身后……”

　　话音刚落，施魏因施泰格急速地冲黄柏文的身后冲了出来，伸出一腿，直接将黄柏文脚下的足球给捅了出去。

　　“啊！断球了，施魏因施泰格断球了，危险啊，这下危险了！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即惊呼了起来。

　　“黄柏文出现了失误，啊，危险！施魏因施泰格拿球了，啊，一脚远射！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是惊呼了起来。

　　断球之后，施魏因施泰格急速地追向足球。而在追想足球的时候，施魏因施泰格也是踏着步点的，冲到足球之前，施魏因施泰格根本就不需要任何调整，直接抡腿，一脚远射。

　　施魏因施泰格的抡起的右腿就像是李元霸抡圆了擂鼓嗡金锤一样，狠狠地抽向了足球，嘣的一声足球急速地射向了中国男足的球门。

　　“啊！”现场无数人是爆发出了这样的惊叫声。

　　足球急速地射进了中国男足的禁区里，球速是非常的快，禁区里的防守球员们都是反应不过来哦。

　　球门前，甄辰则是看得很清楚，他立即向中路横移两步，整个身体是急速地侧扑出去，他自己非常的有信心，他一定能够将足球给扑出去。

　　啪的一声，足球狠狠地打在了禁区里李盎的腿上，立即发生变向，飞向了球门的另外一侧。

　　侧飞出去的甄辰顿时脑袋一懵，转头看向了飞向反角的足球。

　　甄辰都快要晕过去了，怎么能够发生这样的事情呢？怎么会？

　　可惜，足球不会因为甄辰的意愿而改变轨迹，足球急速地飞进了球门的右下角，甄辰对此是毫无办法。

　　“啊！球又进了！德国队又取得了进球！德国人这是一次运气球，施魏因施泰格的远射打在了李盎的腿上发生了变向，足球这才飞进了中国男足的球门，否则的话，足球将会被甄辰给扑出去。哎呀，中国男足真是时运不济啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩此时都不知道该怎么说好了，这运气，简直了……

　　现场德国的球迷们是兴奋地咆哮起来，就像是在过节一样，一个个试疯狂地咆哮着，兴奋地尖叫着。

　　德国人已经开始庆祝胜利了，他们觉得中国人是没有任何机会了。这一场比赛，他们德国队是赢定了，胜利属于德国队。晋级决赛的也是德国队，绝对是德国队。

　　德国队的人球迷们兴奋到了极点，而中国队的球迷们则是如同被霜打了的茄子蔫了。中国男足的球迷们心中都在滴血，他们已经看不下去了，很多人是伸出双手，紧紧地捂住了自己的双眼，他们不想看着那该死的零比三的比分，更不演绎让大家看他们的眼泪。

　　“零比三，在上半场比赛即将结束的时候，中国男足零比三落后于德国队。这一个失球几乎是致命性的打击。中国男足的下半场比赛将会非常的困难，几乎是没有任何机会的！”中央电视台体育频道的解说员段轩也不得不悲观起来。

　　球场内，德国队的球员们是兴奋地拥抱在了一起，他们此时是在疯狂地庆祝着，庆祝着球队晋级世界杯的决赛，他们热情洋溢，幸福阳光，脸上满满的都是笑容。

　　而东方辰和中国男足的球员们则是黯然神伤，心里憋屈得慌。

　　就在此时，本场比赛的主裁判吹响了上半场比赛结束的哨音。


第1294章 要给他们一个惊喜

　　中场休息，中国男足的更衣室里。

　　高宏博站在中间是不住地来回踱步，一句话都没有说。

　　中国男足的球员们都是低着脑袋，不知道在想些什么？只有东方辰高昂着透露，呆愣愣第看着天花板。

　　这一场比赛踢成这个样子，东方辰心里是憋屈得很，而且也是非常的不服气。他们这一场比赛中是创造了很多机会的，他们有很多机会取得进球的，可惜，他们没有把握住。

　　此时，东方辰心里是很后悔的，很埋怨自己。如果自己的那几次机会把握住一两次的话，这比赛也不会洛伦到这个地步。

　　零比三，这个是一个无比巨大的分差，简直就是一个不可逾越的鸿沟。

　　但是东方辰不想放弃，也不会放弃。

　　只要比赛还没有结束，任何人就都还要机会！

　　为什么零比三就不能够翻盘？他们之前又不是没有做过这样的事情？零比三有什么好怕的？

　　蹭的一下，东方辰直接蹭了起来。

　　更衣室里所有的球员们都是一愣，甚至有的人是被东方辰给吓了一跳，他们纷纷疑惑地看着东方辰，纷纷猜想着东方辰这是怎么了？

　　高宏博的一双眼睛是炯炯第盯着东方辰，不知道在想些什么？

　　东方辰看了一眼高宏博，然后大声地说道：“队友们，你们都怎么了？为什么一个个都是这副样子？我们已经输掉比赛了吗？”

　　中国男足的球员们纷纷抬头看向了东方辰。

　　东方辰掷地有声第说道：“零比三是一个无法逾越的比分么？落后三个球就没有反超的机会了吗？零比三是世界末日吗？”

　　中国男足的球员们征调东方辰想要说什么了！

　　是啊，零比三是世界末日吗？是吗？

　　东方辰说道：“零比三确实是一个很大的分差，但是零比三就不可挽回了吗？你们还记不记得我们在小组赛中的表现，我们是不是策曾经也零三落后过？当时我们的想法是什么？我们认输了吗？我们最后输掉了比赛了吗？”

　　东方辰根本就没有给自己队友们反应的时间，他直接暴喝到：“没有没有没有没有没有没有没有没有！没有！”

　　东方辰暴喝：“你们回首起看看，去想一想，我们之前遇到过的困难，有没有有比这一场比赛更困难的时候？我们倒底是怎么做的？我们放弃了吗？”

　　中国男足的球员们目光炯炯地盯着东方辰，身体的热血被东方辰的话语给点燃了，纷纷沸腾起来。

　　是啊，此前我们遇到的困难还少吗？此前我们遇到的困难不比现在困难吗？我们之前放弃了吗？

　　没有，没有，没有！

　　零比三算什么？零比三不是世界末日～！

　　东方辰双目锐利，就像是锋利的刀锋，他看着自己的队友说道：“上半场比赛已经说明了一切。德国队虽然很强，但是我们也不弱。在上半场比赛中，我们是创造了很多次机会的，而且都差一点破门，这说明什么？说明我们有的是机会扳平比分！”

　　中国男足的球员们是纷纷点头，确实是这样。

　　而且一想到上半场比赛中的好机会。他们就是觉得非常的惋惜。

　　东方辰是继续说道：“德国男足能够在上半场比赛中打进三球，为什么我们就不能够在下半场比赛中打进三球呢？”

　　中国男足的球员们是纷纷瞪大眼睛看着东方辰。

　　高宏博突然说道：“是啊，德国人能够在半场比赛中打进三球，为什么我们就不能够打进三球呢？”

　　大家的目光又都转向了高宏博，高宏博说道：“下半场比赛，我们一定要更加的投入了，你们都给我讲新章的杂念抛出去，不要去想最后的结果，全身心第给我投入到比赛中去，发挥出你们最好的状态和最强的实力来，和德国队去死磕！”

　　高宏博继续说道：“即便是你们最后真的输球了，你们拼过了也不会觉得遗憾！而且我们还是有实力的，我相信你们能够扳平比分，甚至是反超比分。你们有信心吗？”

　　东方辰是暴喝一声道：“有！”

　　中国男足的球员们也是紧跟着大声地咆哮着：“有！”

　　高宏博是非常的满意，然后点了点头，说道：“那好，下半场比赛我们一开场就给德国人一个惊喜……”

　　中国男足的球员们是认真地聆听着高宏博的布置。

　　德国男足的更衣室里，气氛是非常的轻松，甚至是有些欢愉。

　　德国男足的球员们现在就只差没有开香槟了，他们都是非常的轻松，有说有笑，看上去是惬意不已。

　　勒夫走进之后眉头紧皱了起来，心情瞬间跌进了深渊。

　　勒夫狠狠地拍了一下战术板，顿时一声雷鸣般在更衣室里响起，是将德国队的球员们给吓了一跳，所有人都惊愕地看着勒夫，一幅幅惊甫未定的样子。

　　勒夫是非常的不满意，他用冷冰冰的目光盯着自己的这些得意子弟们，他很失望，很失望。

　　勒夫冷冷地说道：“怎么，你们已经赢得了比赛了么？你们已经晋级了最后的决赛了么？你们是不是已经拿到了大力神杯？”

　　德国队的球员们不傻，一听勒夫如此说，他们自然就明白了。

　　德国队的球员们纷纷低下了头，他们确实是有些得意忘形了，零比三这个比分就像是一瓶麻醉剂一样，让他们迷失在了虚幻的美好之中，无法自拔。

　　勒夫是继续冷冷地说道：“你们是不是觉得中国男足毫无威胁，你们是不是觉得中国男足就是一支垃圾球队？”

　　德国队的球员们瞬间想到了上半场比赛中，中国男足那几次绝佳的机会。顿时，他们一个个都是冷汗涔涔，他们真的是小看了中国男足，差一点犯下大错啊。

　　拉姆立即站出来说道：“对不起，头儿，我们犯下了大错，我们不该得意忘形，不该轻敌！”

　　眼见拉姆站了出来，勒夫心中的不满是消散了很多。对自己的弟子们的反应也是觉得非常的不错，还好这群家伙没有彻底第迷失。

　　勒夫直接说道：“你们都给我收心了！我们的对手不弱，我们的对手是中国男足，是联合会杯的冠军！他们不想外界说的那样，全是靠运气的，你们看看他们这届世界杯中的对手，你们就应该明白，他们的实力不俗！”

　　是的，中国男足这届世界杯中遇到的对手都有哪些？智利、西班牙、荷兰、巴西和哥伦比亚，这其中哪一支球队很弱？

　　如果德国队和中国男足换一下，让德国队去迎战这些球队，德国队能够做得比中国队还好？

　　德国队的球员们身上的冷汗更多了，一个个都是被吓的。

　　看着自己手下的队员们的反应，勒夫是很满意，能够及时悬崖勒马就好了。勒夫也没又紧抓着不放的意思，他说道：“好了，你们都我坐好了认真听，中国男足不弱……”

　　勒夫是在更衣室里尽力地调整着德国球员们的心态，让球员们千万不要掉以轻心，中国男足实力很强。

　　德国队的球员们也是意识到他们的问题了，他们是更加的小心和谨慎了，这对于中国男足来说不是什么好消息。

　　中场十五分钟的休息时间就这么过去了，双方的球员们回到了球场内。

　　来到球场内，东方辰双目紧紧地盯着德国队的球员们，他发现，德国队的球员们是一点松懈都没有，反而是更加的认真了。东方辰是倒吸一口凉气，德国队果然是德国队，在这样的情况下依旧能够保持这样的专注度简直太可怕了。

　　但是，东方辰是一点都不怵，即便是死磕，我们中国男足也不怕你们。

　　东方辰大手一挥，示意中国男足的球员们全部都压上去，疯狂地逼抢。

　　这个时候，中国男足展开了疯狗式的逼抢，这一下就给德国人施加了非常巨大的压力，德国队的球员们拿球出球的时候是非常的从仓促和忙碌。

　　别看中国男足是疯狗式的逼抢，但是他们的逼抢是一点都不乱，队友之间的距离保持得非常的合理，而且同上同下，步调非常一致，这就像是一辆绞肉机一样，让德国队的球员们踢得非常的别扭。

　　现场德国队的球迷们也是看得非常的紧张和担忧。

　　突然，前场陈滔是断下了边路托马斯·穆勒的传球，托马斯·穆勒是陷入了两人的夹击之中，慌乱之中传球出现了失误，足球直接被陈滔给断了下来。

　　陈滔一断球之后，中国男足的球员就像是离弦之箭一样射了出去，急速地飞进德国队的禁区。

　　孙科、东方辰、郝俊明仿佛万箭齐发，射向了德国队的禁区。

　　这是将德国队的防守球员们给吓了一套，而且他们是在进攻中被断球的，他们的防线漏洞是很大的，此时东方辰的身前就是空当，胡梅尔斯考得台上，直接被东方辰给甩掉了，而边后卫也是提得太靠前了，所以他身后全是空当，直接被东方辰给抓住了。

　　现场德国队的球迷们立即疯狂地尖叫着，疯狂地呼喊着防守。

　　可是已经来不及了，陈滔一脚直塞球，急速地将足球塞向了东方辰的位置，足球快速地从胡梅尔斯的身边滚过去。胡梅尔斯是伸腿去阻拦，球没有碰到，自己却是摔倒了。

　　德国队的这一侧放手完全完结了，东方辰是在无比空旷的禁区里接到了足球。

　　“啊好球，陈滔的妙传，东方辰单刀了！中国男足的机会来了，谁说中国男足输定了？我们机会来了，进球啊，东方辰！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地跳了起来，心脏都快要跳出来了。

　　诺伊尔是急速地冲了出来，疯狂地扑向了东方辰。

　　面对着出击的诺伊尔，东方辰立即挥退，狠狠地抽向了足球，嘣的一声，足球急速地飞射出去。

　　足球紧贴着草皮，来了一个草上飞，直接从诺伊尔的腋下飞了过去，飞进了球门！


第1295章 他现在就是唯一的神

　　“球进啦！球进啦！球进啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩疯狂地嚎叫着，此时他就像是一头啸月狼王一样，仰天怒怒吼。

　　轰！

　　整个米内罗竞技场瞬间爆炸，就像是瞬间喷发的活火山，炙热的岩浆瞬间冲天而起，渲染了整片天空。

　　“东方辰万岁！中国队万岁！中国队最牛逼！中国队永不屈服！”现场中国男足的球迷们一起蹭了起来，兴奋地整齐地呼喊着，就像是再唱一首激昂的交响曲。

　　“东方不叫停，进球永不止！东方教主千秋万代，一统江湖！”现场中国的球迷们兴奋地呼喊着，简直就是最忠实的球迷。

　　无数的中国球迷们是疯狂地向前探出身子，兴奋地呼喊着，并且疯狂地伸出手，仿佛是要去和东方辰握手一样。

　　看台上无数的中国球迷们是留下了激动的眼泪。

　　本来，在德国队三比零的时候，大多数中国球迷们都认为中国男足已经没有机会了的，他们人认为这一场比赛中国男足是完蛋了。那个时候，中国男足的球迷们心情无比的压抑，非常的痛苦。

　　所有人摇头叹息，自怨自艾，仿佛是眼前没有了亮光，仿佛黑夜永远不见黎明！

　　中国球迷们已经绝望了。

　　可是在这个时候，东方辰突然杀出，与绝望中杀出一个黎明。

　　瞬间黑色被东方辰霹雳一刀给划破，黑暗之魔瞬间被黎明之圣光给吞噬，还天下一片清明！

　　中国的球迷们真的是太激动了，太兴奋了。

　　东方辰简直就是天神，在此时力挽狂澜于即倒，扶大厦之将倾，顶天立地，解万民于水火。

　　“东方辰！国王东方！东方教主，我们爱死你了！东方辰你最棒，你是世界最强，我们永远支持你，直到江水竭、冬雷震震，夏雨雪！”看台上，那群隐匿在人群中的文青球迷们也是撕去了文青的皮，疯狂地嚎叫着。

　　进球的东方辰很激动，他的双目看向了足球，确认足球滚进球门之后，东方辰这才转身，右手凶猛地拍打着自己的胸膛，双腿急速地迈动，冲了出去。

　　可是，刚刚冲出去两步，东方辰就直接被冲上来的陈滔给扑到在地。

　　“东方，你真的是太牛逼了！东方，你丫的就是我们的神！”陈滔也是激动得不行了，都不知道自己在说下诶什么了。

　　中国男足的球员们是疯狂地冲了过来，将东方辰两人围在中间，兴奋地欢呼着。这个时候，他们胸腔里憋着的怒火是瞬间发泄了出来，他们真的是太激动了，疯狂地呼喊着东方辰的名字。

　　“东方辰！东方辰！东方辰的进球止住了中国男足的颓势，他扳回了一球，将比分缩小了，我们看到了向，扳平比分的希望！”中央电视台体育频道的解说员段轩很激动，已经有些语无伦次了。

　　“第十四个！这是东方辰本届比赛的第十四个进球，他超越了朱斯特·方丹，他成为了世界杯单届比赛进球数最多的球员，他创造了新的时候。他书写了新的传奇，他的名字将永远铭刻在世界杯的历史上荣耀榜上！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是兴奋地嚎叫了起来，声音无比的响亮。

　　现场非常多的中国球迷们也是反应过来，纷纷高高举起了早就准备好的横幅和海报，纷纷祝福着东方辰成为世界杯历史第一人，纷纷表达着他们的喜悦和崇敬之情。

　　现场德国球迷们则是发出了惊叹之声，他们纷纷惊恐地盯着东方辰。

　　东方辰这家伙真的是太不可思议了，他竟然真的能够打破朱斯特·方丹的纪录，我的天啦，这家伙真的是人吗？

　　德国队的球迷们都是震惊了，同时他们也是被东方辰超高的进球效率给征服了。在这个时候，德国的球迷们是由衷地佩服着东方辰，他们是将崇高的敬意和雷鸣般的掌声送给了东方辰。

　　此时，东方辰就是全场的王，他们就是这里的上帝！

　　“偶！东方辰，这个中国人，不一般的中国人！他创造了新的历史，他开创了新的局面和高度。他在单届世界杯中竟然打进了十四个进球，我的天啦，这家伙还是人吗？”德国国家体育的解说员都是惊叹着。

　　“东方辰真是一个传奇，他的职业生涯简直就是一本进球的百科全书，每一个赛季他的进球数都是高得惊人，甚至在最初的时候，东方辰只用了两个赛季成为了伯明翰和阿森纳队的历史最佳射手，东方辰真是一个变态，超级变态！”德国国家体育的解说员无比惊叹着。

　　“而现在，他在自己第一次的世界杯之旅中，就打破了世界杯上的神迹，甚至在这之前很多人都声称这是一个无法超越的记录。但是，东方辰就是打破了这一个纪录，他成为了新的纪录保持着，东方辰，一个神奇的家伙，一个最接近神的男人！”德国国家体育的解说员此时简直成为了东方辰最虔诚的信徒，正在歌颂赞美着自己心中最伟大的偶像。

　　整个米内罗竞技场是爆炸了，全场所有人都给东方辰送上了雷鸣般的掌声，无数的人都在惊叫，呼喊着。

　　东方辰成为了这座球场唯一的神。

　　德国国家队的球员们看着东方辰，双目中都是满满的敬意，东方辰在此刻简直就是神灵。德国男足的球员们都是没有去打扰中国人庆祝，他们还反而送上了雷鸣般的掌声。

　　德国男足的球员们是非常的佩服东方辰，同时也是非常的羡慕东方辰，东方辰简直成为了这个世界上最幸福的足球运动员。

　　“一比三！东方辰打进一球，帮助中国队扳回一分。这一分是非常的关键，我们不仅缩小了和德国队之间的分差，更主要的是这一球提升了球队的士气，这一球的对于士气的提升是做到了极致！我们的球员们此时浑身充满着干劲，这一场比赛我们还没有输，我们看到了胜利的曙光！”中央电视台体育频道的解说员段轩是在激动地演讲着。

　　段轩此时真的是太激动了，置身于现场你才能够体会到现场的感觉，你才能够明白，这一刻对于中国男足究竟有多重要。

　　在此时，段轩身体的热血都是要在涌动着，仿佛马上就要冲破他身体的舒服喷射出来一样。他知道，球场内的中国男足的球员们肯定比他的感受还要激烈。

　　段轩知道，中国男足的球员们此时已经疯了，绝对达到了最佳的状态。

　　在这样的情况下，中国男足的实力和现场的执行力以及球队的运转肯定是白提升了很多，直接达到巅峰。

　　那样的话，中国男足的实力肯定是会大大的提升。

　　中国男足的球迷们的想法和段轩的想法一样，他们都认为中国男足的机会来了，这个时候正是中国男足追分的好机会。

　　同时，现场中国男足的球迷们对于中国男足是有了更多的信心。

　　德国男足的球员们的士气是被打击得厉害，而中国男足的士气高涨，接下来，德国男足可就危险了啊。

　　此时，德国男足的球员们都是有些恍惚，都是被东方辰的进球给震慑住了，一个个都是有些发懵啊，这整体看上去就是有些梦游了。

　　场边，德国队的主教练勒夫心中一紧，暗道一声：“不好！”

　　勒夫立即冲到场边，大声地呼喊着：“回放！都给我回去防守，守住这个阶段，一定不要让中国人再进球了！都给我打起精神来，认真比赛！”

　　勒夫是真的是非常的担心，中国男足肯定会乘胜追击的。而此时，他们德国队的球员们似乎都还沉寂在东方辰的伟大壮举之中，他们是完全蒙圈了，这样还能够踢下去？

　　德国队的主教练勒夫立即出来提醒着德国队的球员们，让德国队的球员们都清醒一点，不要迷糊，给中国人机会。

　　在勒夫的呼喊声下，德国队的球员们是纷纷后撤，展开了防守的架势。

　　这个时候，中国男足是风头正盛，德国男足的球员们自然是不会去和中国人死磕的。而且此时他们还领先两球，即便不进攻，只要保住现在的领先优势，他们就能够获胜了。

　　德国队的球员们是回撤很深的，纷纷防御着发飙的中国男足。

　　东方辰此时是非常的激动和兴奋，他是兴奋地挥手，示意边路的郝俊明传球，郝俊明立即一脚斜传，将足球传到了东方辰的脚下。

　　德国队的胡梅尔斯和赫迪拉两人立即从两个方向上来卡死东方辰，不让东方辰又正面面自家球门的机会。

　　东方辰是没头紧锁，德国队明显加强了对于他的防守。

　　胡梅尔斯和赫迪拉两人的防守实力都是不俗的，想要一下子摆脱这两人的防守者很困难，而且德国队还有其他的防守球员扑上来，抢自己脚下的足球。

　　东方辰没又犹豫，直接将足球回传，足球滚向了迎上来的陈滔。

　　陈滔没有停球，而是快速地将足球向边路一挑，直接挑过来迅速冲出来的施梅尔策的头顶，飞向了施梅尔策的身后。

　　郝俊明是急速地前插，追向了足球。

　　而中路，东方辰也是急速地转身，迅猛地插进德国男足的禁区里。胡梅尔斯和赫迪拉两人是心中大惊，危险！

　　胡梅尔斯和赫迪拉两人是咬紧牙关，飞速地追向了东方辰。

　　就在这个时候，边路追上足球的郝俊明没有停球，而是顺势一脚传中，足球立即划出一道弧线，迅疾地飞翔了德国队的禁区中路。

　　东方辰如一匹脱缰的野马急速地冲出去，整个身体瞬间向前弹射出去，就像是一条飞鱼般射了出去，脑门是结结实实地砸中了足球。

　　嘣的一声，足球如出膛的炮弹般射向了德国队的球门，现场的德国球迷们立即爆发出了极度惊恐的尖叫声，双目惊恐地盯着那飞行的足球，内心里在祈祷。


第1296章 这是成熟的德国队

　　“鱼跃冲顶！”中央电视台体育频道的解说员段轩激情四溢地咆哮着。

　　看台上，斯嘉丽·约翰逊和夜静姝两人都是兴奋地跳跃起来，相拥激动地尖叫：“啊！”

　　而旁边的小不点迷你东方一双小拳头紧紧地拽紧着，一张笑脸紧张的要命。

　　啪的一声，横飞的诺伊尔在足球即将飞进球门的时候，半个手掌拍中了足球，足球立即发生变向，擦着远端的立柱飞出了底线。

　　“偶！诺伊尔！该死的诺伊尔！他扑住了东方辰威胁十足的鱼跃冲顶！可惜，真的是太可惜了！中国男足差一点又打进一球！真的是太可惜了，东方辰的鱼跃冲顶已经做到了最好，可惜诺伊尔做出的也是神仆！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常无奈地说道。

　　“哎呀！”现场无数的中国球迷们发出了这样的叹息声。

　　场边，中国男足的主教练高宏博更是绝望地捂脸，仰天长叹。

　　德国队方面则是被吓了一跳，中国人的进攻真的是太凶猛了，这真的是太危险了啊。

　　诺伊尔直接从草皮上弹了起来，疯狂地冲着身前的队友们咆哮着：“防守！都给我认真地防守！集中注意力，盯死东方辰，不要再给东方辰机会了，OK？”

　　诺伊尔是有理由发火的，东方辰最近这一段如此活跃，竟然还这么轻易地给东方辰机会，这简直就是在找死嘛。

　　胡梅尔斯是立即伸手，向诺伊尔承认错误。

　　是的，这球胡梅尔斯是有一定的责任的。当然这并不是说胡梅尔斯在思想抛锚，胡梅尔斯是非常认真的。

　　刚刚就是他扑出去防守东方辰的时候扑得太猛了，自己的转身速度太慢了，跟不上东方辰的速度，而且速度也比东方辰慢，瞬间是被东方辰摆脱了。

　　胡梅尔斯此时都是喘息着粗气，他已经尽力了，但是还是没有防住东方辰，他的压力很大。

　　胡梅尔斯竟然是有了挫败感和无力感，这在联赛中几乎是没有出现过的。但是今天，东方辰让他感觉到了。

　　胡梅尔斯没有生气，反而是更加的认真，胡米尔斯骨子里的那股不服输的劲儿是被东方辰激发起来了。

　　胡梅尔斯转头看着东方辰，心里说到：“你等着，下次我一定防死你！”

　　感觉到了胡梅尔斯的目光，东方辰转头看了过去，顿时他是看到了一双战意凛冽的眼睛。东方辰心中一突，胡梅尔斯这下是要发狠了啊。

　　但是，东方辰其实并不害怕，他是向着胡梅尔斯微微一笑，然后转身再进去里寻找着更好的位置去了。

　　此时，胡梅尔斯立即跟了上去，想一块牛皮糖一样黏着东方辰。

　　东方辰是微微皱眉，胡梅尔斯这家伙很显然比之前要更难缠了一些，这家伙现在恨不得贴在自己的身上，甩都甩不掉。

　　东方辰叹息一声，转头对胡梅尔斯说道：“你用不着贴得这么紧吧？”

　　胡梅尔斯淡淡地说道：“你也用不着这么拼命吧？”

　　东方辰白了胡梅尔斯一眼，然后转头，用眼神示意张宁鹏过来自己挡拆一下。

　　张宁鹏和东方辰两人是住在同一个房间，而且关系非常的好。而且，两人都是在欧洲豪门效力，在对于足球的理解和足球意识上市非常接近的。

　　东方辰是一个眼神就让张宁鹏知道了自己该怎么做？

　　就在这个时候，主裁判一声哨响，角球区的郝俊明急速地助跑，然后一脚狠狠地抡中了足球，足球急速地飞射起来，迅疾地划着弧线，飞进了德国队的禁区。

　　东方辰的身体先是急速地向后一靠，狠狠地撞了一下身后的胡梅尔斯。胡梅尔斯贴得很紧，瞬间被撞过正着，不过他要有预料，做好了准备，所以他并没有被弹开，仅仅是向后撤了一步。

　　就在胡梅尔斯撤步的时候，东方辰是急速地前插，迅猛第冲向了后点。

　　胡梅尔斯大惊，他立即加速，疯狂地追向东方辰。

　　胡梅尔斯知道自己的速度不如东方辰，但是他是使出了吃奶的劲儿，急速地冲了出去。

　　可是胡梅尔斯狠狠地撞到了一堵墙上，他的身体立即向后一弹，弹了出去。

　　胡梅尔斯大惊，他立即抬头看去，向后弹出去的张宁鹏的脸出现在了他的眼前，胡梅尔斯的心瞬间跌入谷底，咆哮一声：“该死！”

　　东方辰急速地冲向了后点，足球也是迅疾地飞向了后点。

　　现场所有德国球迷们都是惊恐地尖叫着，声音无比的嘹亮。

　　后点，东方辰高高地跳了起来，正准备迎球顶球。突然，在他的身前跳起来了一个人，身体急速地上升。

　　J·博阿滕！J·博阿滕高高地跳了起来，争顶。

　　嘣的一声，东方辰力压J·博阿滕一头狠狠地砸向了足球，足球急速地射向了德国队的球门。

　　在现场德国球迷们惊恐的尖叫声中，足球稍稍高出了横梁，飞出了底线。

　　落地之后，东方辰双目紧紧地盯着J·博阿滕，这家伙很不错啊，刚刚竟然干扰了自己一下，要不然这球必进无疑啊。

　　“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮，歌唱我们亲爱的祖国，从此走向繁荣富强！”现场中国球迷们看着中国男足占据着球场主动，他们是立即用歌声来给中国男足的球员们加油打气。

　　门球，德国队的诺伊尔大脚将门球开出去。

　　前场的克洛泽力压东封萧挺一头将足球回顶，托尼·克洛斯和张嘉旗两人急速地从两个方向冲过来，张嘉旗的大长腿抢先一脚，将足球给捅了出去，足球急速地滚向了边路。

　　边路的梅舫急速地冲上去，冲向了足球。

　　可是，托马斯·穆勒是更快一些，在梅舫积极刚碰到足球的时候，他轻巧地伸腿一腿，将足球向中路一捅，自己的身体则是向后一撤，将梅舫从初的身体让开，然后猛然加速冲向了足球。

　　眼见着急速冲出来的李盎，托马斯·穆勒跨出一个大步，抢先一下将足球横向一拨，堪堪躲过了冲出来的李盎。

　　托马斯·穆勒的身体也是一晃，差一点直接摔倒在禁区线上。

　　托马斯·穆勒超高的平衡感展现了出来，他一拧自己的腰，瞬间稳住自己的身形，然后直接抡起一脚，狠狠地抽向了足球。

　　嘣的一声，托马斯·穆勒抽中了足球，足球急速地射了出去，迅疾地射向了中国男足球门的左下角。

　　而足球刚刚飞出去，托马斯·穆勒的身体就狠狠死摔倒在了草皮上。

　　别看托马斯·穆勒这射门动作有些非常规，有些别扭，但是这角度是要得非常的刁，而且球速也是飞快。

　　现场中国球迷们是被吓得心肝儿都快要跳出来了。

　　甄辰也是被吓得不轻，他第一时间侧扑了出去，但是他自己都没有信心能够扑到足球。

　　或许是上天眷顾甄辰，甄辰指尖碰到了足球，将足球拨出了底线。

　　角球，德国男足获得了角球的机会。

　　托尼·克洛斯送出了一脚地平球，前点的托马斯·穆勒拧身扫射，足球却提早飞出了底线，狠狠地砸中了边网。

　　德国队球员们的调整能力真的是非常的出色，这才多久啊，他们就将心态给调整了过来，继续给中国男足施压。现场中国男足的球迷们心情是非常的紧张，一个个是非常的担心。

　　这边，中国男足是继续进攻，此时中国男足已经没有别的出路了。

　　现在下半场比赛已经进行了十五分钟了，这场比赛就只剩下最后的半个小时了。中国男足还需要两个进球，才能够有继续比赛下去的机会。

　　现在的情况是非常的紧张和糟糕的。

　　场边，中国男足的主教练高宏博早就坐不住了，一直在场边来回地踱步，指挥着，呼喊着。

　　而看台上的中国球迷们更是紧张，很多人紧张得都不敢看下去了，他们的心脏是受不了了。而且更多的球迷们则是疯狂地高唱着，在给中国男足的球员们加油打气。

　　“东方辰！国王东方，东方教主，我们现在需要你！我们需要进球，东方教主，我们已经集齐了七颗龙珠，我们现在要召唤你，进球吧，东方辰！”现场中国的球迷们大声地呼喊着。

　　球场内，东方辰是接住了中场陈滔的传球，他的双目是仅仅地盯着身前的胡梅尔斯。胡梅尔斯则是双目紧紧地盯着东方辰脚下的足球。

　　这是东方辰和胡梅尔斯的正面较量，胡梅尔斯是非常的谨慎认真。

　　看着眼前的胡梅尔斯，东方辰突然一伸腿轻轻地将足球向右边一拨，胡梅尔斯的身体立即横移，向左侧跨出一步。

　　说时迟那时快，在胡梅尔斯胯步的瞬间，东方辰的脚腕一抖，轻轻地将足球向胡梅尔斯两腿之间轻轻一推，足球快速地穿裆而过，滚向了胡梅尔斯的身后。

　　东方辰立即一个斜向闪身前插，冲向了那穿裆的足球。

　　胡梅尔斯是心中大惊，立即拉回身体，可惜已经来不及了。东方辰的动作太快了，而且加速也是非常的快，东方辰已经从胡梅尔斯的身边冲了过去。

　　胡梅尔斯立即反手去拉拽，可是下一刻他就快速地缩回了手，因为东方辰已经杀进禁区了，如果这个时候被拉翻，中国男足就将会获得点球啊。

　　不值得，胡梅尔斯就放弃了犯规的想法，他立即转身，迅猛第冲向东方辰。

　　可是，胡梅尔斯刚刚转身的时候，他就看见了追上足球的东方辰立即抡起了右腿，准备直接抽射了。

　　胡梅尔斯大惊，而J·博阿滕则直接从斜刺里杀出，这一个滑铲，用自己的腿和身体去阻挡着东方辰射出的球。

　　可是，东方辰根本就没有射门，而是抡腿假射横向一扣，直接从草皮上滑过的J·博阿滕的身边扣过去。

　　东方辰快速地连接上，抡腿左腿直接兜射球门的左下角。

　　现场所有德国球迷们都是惊恐地尖叫了起来，很多人则是捂嘴咬手，面色凝重地看着球场内。


第1297章 新的国王要登基

　　东方辰，东方辰接球了。

　　胡梅尔斯。胡梅尔斯上来了，横在了东方辰身前。

　　啊，东方辰向右一拨球，准备从右侧突破……偶不，穿裆，东方辰推出去的上足球穿了胡梅尔斯的裆。漂亮，漂亮的突破。

　　单刀！

　　东方辰单刀了！

　　东方辰抡起右腿一脚老虎射门！

　　啊，J·博阿滕滑铲过来，东方辰危险。

　　哇哦，漂亮！漂亮的假射真扣，东方辰骗过了所有人，东方辰将德国人戏耍了，漂亮的扣球，东方辰……起脚射门……

　　中国中央电视台体育频道的解说员段轩是无比激动地解说着，此时他仿佛就是完成着一些动作的东方辰一样，非常的带感，身临其境。

　　现场和电视机前的中国球迷的积极性都是被他调动起来了，一个个心都跳到嗓子眼了，马上就要从嘴里跳出来了。

　　东方辰直接抡起左腿，用左脚内脚背快速地兜出了一脚弧线，足球兜出了一个内弧线，急速地向着球门的左下角飞去。

　　此前，诺伊尔是快速地横移，封堵住了球门的进角，也就是右下角。

　　诺伊尔看着东方辰抡起右腿射门，他都是准备侧扑了的。哪知道东方辰突然扣球，然后来了一个左脚内脚背兜射，诺伊尔的表情瞬间变得凄苦无比。

　　诺伊尔是发疯似的急速地转身侧扑向了球门的左下角。

　　可是，已经来不及了。

　　东方辰做了完全的准备，根本就没有给诺伊尔任何的机会。

　　东方辰没有直接推射，而是兜出了一脚内弧线，很显然就是防着变态的诺伊尔神奇地扑救。

　　果然，诺伊尔已经做到了最好，但是他连足球的皮都没有摸到。

　　足球急速绕过了诺伊尔伸出来的手，精准地擦着球门左侧的立柱内侧飞进了球门的死角。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩疯狂地跳跃起来，扯开了嗓子，就像是轰鸣的机车一样哒哒哒哒哒哒一直不停歇。

　　电视机前的球迷们是兴奋地跟着嚎叫，一个个都在这个时候化身为了解说员，疯狂地呼喊着：“Gooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooai……”

　　现场所有的中国球迷们都是热情洋溢，疯狂地跳跃着，大声地咆哮着：“东方辰！天王东方辰，只要我们拥有东方辰，什么处境都不是问题，我们有超级球王东方辰，一起胜利都得我们说了算！伟大的东方辰，神奇的东方教主，东方教主千秋万代，一统江湖！”

　　看台上，中国男足的球迷们是瞬间跳跃起来，仿佛是在看台上跳起了广场舞一样，一个个嘴里疯狂地喊着：“你是我的小呀小苹果，怎么爱你都不嫌多，红红的笑脸温暖我的心窝，点亮我生命的火火火火火！”

　　有人的瞬间质疑了，屁的《小苹果》，明明就是：“你是我天边最美的云彩，让我用心把你留下来，嘿留下来。悠悠地唱着最炫民族风，让爱卷走所有的尘埃，嘿，巴扎黑！”

　　进球的东方辰是非常的激动。他立即抡起自己的拳头，狠狠地挥了出去，直拳右勾拳左勾拳上勾拳组合拳……

　　陈滔非常的激动，迅猛第冲了上来，直接从身后，给了东方辰一个熊抱，一双有力的双臂是仅仅地环住了东方辰的虎腰，激动地咆哮着：“东方，你太牛逼了！东方，你果然不愧东方教主的名好，你要一统江湖，千秋万代了！”

　　更多的中国球员们如同奔流的河水一样，凶猛地涌向了东方辰，瞬间是将懂东方辰都给卷走了。

　　东方辰是急速地冲向了中国球迷们所在的看台，他是凶猛地冲了出去，双膝一软，直接滑跪了出去，在草皮上是留下了两道深深的划痕。

　　而所有的中国球员们也是跟随着东方辰的动作，呈战斗队形集体滑跪过去，来了一个滑跪方阵，现场中国球迷们看得是无比的激动和兴奋。

　　而中央电视台体育频道的解说员段轩如此说道：“现在像我们滑跪过来的是我们中国男足的战斗机方阵，他们在天空滑翔，捍卫着我们祖国的广袤天空……”

　　现场中国球球迷们是激情地呼喊着：“东方辰！东方辰，我们爱你！我们爱死你啦！我要和生猴子，东方辰，要了我吧，啊……”

　　中国队的球迷们是在疯狂地欢庆着，而德国的球迷们则是一片沉默。

　　中国男足的表现让他们感到心寒，真的是心寒了，太冷了。中国男足的实力不俗，真心不俗，尤其是东方辰，这个超级变态的家伙。

　　德国队的球迷们都已经麻木了，东方辰这家伙简直就是天生的进球机器，只要有他在，不管你们进多少球，领先多少球，这比赛都不稳！

　　现场所有的德国球迷们看着东方辰是又崇敬又愤恨，崇敬是对于强者的崇敬，对于东方辰那无比惊人的表现而崇敬。愤恨则是愤恨东方辰进球了，愤恨东方辰攻破了他们德国队的球门，一步步要将他们德国队给推入深渊了。

　　德国队的球迷们此时非常非常崇敬东方辰，但是此时他们还是将嘘声送给了东方辰，因为他们是德国人，他们现在要支持德国队。

　　“德国队加油！德国队雄起！德国队进球！我们是伟大的日耳曼军团，我们是战无不胜的德意志战车，我们是横行世界的无敌之师，没有人能够战胜我们。冲锋，伟大的德国人！”德国的球迷们整齐地呼喊着。

　　德国的球迷们此时非常的严肃，一个个就像是上了战场的士兵一样，手握着手中的枪，为德国队摇旗呐喊，加油助威。

　　球场内的德国球球员们的目光都是紧紧地盯着庆祝着的中国人，他们的眼中没有屈服，有的只是战意，无限的战意。

　　德国的球员们聚集在一起，缓缓地走向了自己的位置，他们要想中国男足发起最后的冲锋了。

　　场边，德国队的主教练勒夫在这个时候是非常的想念穆斯塔菲，如果有穆斯塔菲在的话，德国队的后防线就不会漏洞如此之大。

　　当然，这并不是说胡梅尔斯的实力不行，也不是说胡梅尔斯不如穆斯塔菲。

　　因为胡梅尔斯和穆斯塔菲是两个类型的中后卫，穆斯塔菲的转身速度和速度都是要比胡梅尔斯快太多了，如果他去防守东方辰的话，东方辰也不会如此嚣张。

　　胡梅尔斯的综合实力要强很多，而且正面的拦截能力，胡梅尔斯也是要强很多，但是这一场比赛，胡梅尔斯的速度慢和转身慢的缺点是被东方辰无限地扩大了，所以德国队在下半场比赛才会如此的被动。

　　这个时候德国队确实是需要一个穆斯塔菲，可惜穆斯塔菲在前面的比赛受伤了，已经提前告别本次世界杯了。而前不久，穆斯塔菲还被东方辰带去了赫尔城队。

　　此时，勒夫不由得转头看了一眼东方辰，心中惊叹着：“东方辰真是有眼光啊！”

　　“第十五个！东方辰的世界杯进球达到了十五个，东方辰是追上了罗纳尔多，和他并列成为了世界杯进球第二多的球员，现在东方辰的身前还横亘着一个人，那就是德国队的前锋克洛泽。只要东方辰再进两球，东方辰就将会超越克洛泽，成为世界杯中进球最多的球员了，东方辰加油，将德国队踩在身下，踩着德国队的尸体晋级决赛，并且将克洛泽从王座向推下去！”中央电视台体育频道的解说员段轩是非常的激动。

　　现场和电视机前的中国球迷们是兴奋地鼓掌，将掌声送给了东方辰，为东方辰庆贺！

　　球场内，比赛重新开始。

　　德国队方面明显是谨慎了很多，而且他们却是玩起了防守反击战术。

　　德国人的防守反击是很厉害的，上届比赛中，他们就是用这样的战术将阿根廷虐成了狗，这一届比赛德国队用同样的方式将葡萄牙虐成了狗。现在他是准备用这样的方式，在将中国男足虐成狗。

　　德国队的中场施魏因施泰格突然送出了一脚精准的长传球，足球急速地飞向了边路，边路的波多尔斯基是跳起来，将足球卸了下来。

　　德国人是换人了，用波多尔斯基换下了厄齐尔，波多尔斯基出现在了左边路。

　　波多尔斯基刚刚落地，突然将足球向前一挑，足球直接越过了扑上来的张宁鹏，飞向张宁鹏的身后。

　　波多尔斯基猛然加速，追想足球。可是张宁鹏立即转身，用自己的身体扛住了波多尔斯基。足球飞出了底线。

　　甄辰大脚将门球开出去，东方辰高高跳起，头球摆渡，足球落到了陈滔身前，陈滔直接抡腿爆射，足球高出了横梁，飞出了底线。

　　德国队诺伊尔一个大脚将足球开出去，封萧挺将足球顶了出去，张嘉旗横传边路，郝俊明大脚斜传，高林冲上来迎球一挑，足球急速地飞向了前面的东方辰。

　　东方辰胸部停球，直接抡腿回传，足球滚向了陈滔的脚下。

　　陈滔横向拉球，躲过赫迪拉的逼抢，然后快速地将足球推向了边路。边路的郝俊明接球，踩停在自己脚下，将边后卫施梅尔策吸引过来，他突然将足球横向一拨，然后快速地将足球斜传向施梅尔策的身后。

　　张宁鹏如一阵风冲了上来，疯狂地前插，追向了足球，带球向前一骑绝尘。

　　张宁鹏是助攻上来了，在这一场比赛中张宁鹏也是很少助攻上来的，这个时候他突然助攻上去，可是给德国的球员们一个措手不及。

　　张宁鹏快速来到禁区附近，她立即内切，杀向了德国队的禁区。

　　现场德国队的球迷们立即惊呼了起来，心中是胆颤心惊，非常的危险啊。

　　场边，德国队的主教练勒夫也是坐不住了，直接冲了过去，伸长了脖子，双目紧紧地盯着球场内，盯着张宁鹏。

　　德国队的中后卫胡梅尔斯迎了上来，张宁鹏一个踩单车，然后快速地向边路底线一趟，下底而去。

　　胡梅尔斯立即转身，快速地追向张宁鹏。

　　可是，等胡梅尔斯转身过来的时候，追上足球的张宁鹏立即抡腿，一抖脚腕，将足球搓向了中路。

　　东方辰急速地冲了上来，高高跳起，迎球泰山压顶！


第1298章 你是从山上下来的吧

　　“东方辰，头球攻门！”中央电视台体育频道的解说员段轩满含期待着第咆哮着，他非常希望看见足球飞进球门。

　　现场所有的中国球迷的想法都如同段轩一样，这球一定要进。

　　现场中国球迷们兴奋地尖叫着：“给老子进去，我们要进球！”

　　看台上，德国球迷们面露惊恐，心中紧张无比，纷纷祈祷着：“绝不能进！”

　　球门前，已经横移向中路的诺伊尔立即弹射出去，脚下就像是装了弹射助推器一样，身体以机器夸张的速度弹射出去，双手笔直地伸长，直接一个豪油根，一拳狠狠地抽中足球，嘣的一声，足球急速地向天空飞去，然后弹出了底线。

　　“偶，诺伊尔！又是诺伊尔，他将即将飞进球门的足球给扑出了底线，东方辰的头球非常有威胁，可惜我们还是差了一些运气！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　现场中国球迷们是一阵第叹息，心中非常的遗憾。

　　同时，中国男足的球迷们还是将雷鸣般的掌声送给了东方辰，给予鼓励。

　　诺伊尔是立即从地上弹了起来，挥舞着自己的手臂冲自己的队友们喊道：“防守防守防守！精力集中一点，跟住东方辰，跟住他！”

　　诺伊尔真的是害怕了，东方辰简直就是一个变态，刚刚这一次差一点就破门了。东方辰威胁这么大必须要又人上去遏制，否则，这比赛很悬。

　　胡梅尔斯是深呼吸一口气，然后向着诺伊尔说道：“你放心，下一次我们一定跟进他，他不会再威胁到我们的球门了！”

　　诺伊尔还没有说话，倒是东方辰转过头来，戏谑地看了胡梅尔斯一眼，眉开眼笑地说道：“你确定？”

　　东方辰眼中的轻蔑讽刺意味不言而喻。

　　该死的家伙竟然敢小看我？

　　胡梅尔斯顿时一怒，抬头狠狠地瞪着东方辰，咆哮着：“你……”

　　胡梅尔斯的话还没有说完，东方辰直接粗暴地打断了胡梅尔斯，说道：“有力气在这叫嚣，还不如想想怎么跟上哥哥的节奏吧！”

　　说完东方辰蔑视了胡梅尔斯一眼，然后转头走向了禁区中路。

　　“啊！”胡梅尔斯的肺都快要气炸了，如果他是张三爷的话，此时肯定会暴喝道，“东方辰匹夫，气煞我也！”

　　胡梅尔斯一双眼睛冰冷刺骨，狠狠地盯着东方辰。

　　胡梅尔斯是来到东方辰身边，死死地贴着东方辰，那一双眼睛狠狠地盯着东方辰，仿佛是想要用目光将东方辰给杀死。

　　东方辰则是眉头紧皱着，说道：“嘿，干什么呢？贴这么紧？这么快就想奉献上你的菊花了？我告诉你，你小子打错了算盘，哥哥我可不是从断背山上下来的，请你自重，Gay兄！”

　　嘶！

　　胡梅尔斯咬紧牙关，猛吸一口气，气息从齿缝间唆过，发出了令人齿冷的声音来。

　　胡梅尔斯此时已经目怒凶光了，恨不得立即冲上去将东方辰给撕得粉碎，他立即冲着东方辰咆哮着：“你这该死的杂碎，你才是Gay，你全家都是从断背山上下来的，我操我操我操！”

　　“你操？你还是从断背山上下来的啊！”东方辰突然转头，双目炯炯地盯着胡梅尔斯，诡异地一笑，说道。

　　胡梅尔斯汗毛倒竖，心中怒气值都快要爆表了。

　　胡梅尔斯此时真想化身为八神庵，直接来一个爆气，直接冲着东方辰来一套超必杀，将东方辰轰死成渣！

　　就在这时候，东方辰立即启动，快速地向前一冲。

　　东方辰的意图就是先扰乱胡梅尔斯的节奏和思路，然后突然一个加速，虚晃一下胡梅尔斯，让沉寂中的胡梅尔斯突然惊醒，然后想都不想立即加速冲向他。然后他就好在胡梅尔斯启动的一瞬间急速地变向，然后快速地冲向后点。

　　东方辰的计划一直是有条不紊的进行着，而且他的言语是彻底第搅乱了胡梅尔斯的节奏，将胡梅尔斯都快要气得七魂离体了。

　　东方辰微微一笑，然后快速地转身，迅猛地冲向了禁区后点。

　　可是，他刚刚冲出去的时候才发现，胡梅尔斯已经早早地冲向了后点。胡梅尔斯这家伙根本就没有上当！

　　东方辰双目一紧，胡梅尔斯这家伙果然狡猾，大大的狡猾。

　　东方辰心中微微苦笑，胡梅尔斯这家伙还真是个老狐狸，看来这家伙很早就看穿了自己的计谋，这家伙竟然将计就计，果然不愧是德国队的主力中后卫，这家伙的智商和球商真没得说的。

　　也难怪，如果不是这样，这家伙能够成为德国国家队的主力中后卫么？

　　现在踢足球早就不是凭借着一股蛮劲儿和好的身体就能够混得风生水起的，现在的足坛，必须要靠脑子和身体，缺一不可。

　　能够踢到胡梅尔斯这个地步，这家伙的脑子肯定不会差。

　　东方辰脑海里虽然想了这么多东西，但是他的脚下却并不慢，他的身体依旧如脱缰的野马急速地冲向了后点。

　　虽然，计谋失败了，但是东方辰没有放弃。

　　计谋只是辅助手段，实力才是绝对一切的唯一标准。

　　东方辰迅猛第冲向了后点，急速地跳了起来。而在他的身前，胡梅尔斯也是立即跳了起来，两人的身体同时升在空中，两颗脑袋都是狠狠地顶向飞过来的足球。

　　“啊！东方辰头球攻门！”中央电视台体育频道的解说员段轩惊呼着。

　　“胡梅尔斯，头球解围！”德国国家体育的解说员大声地咆哮着。

　　嘣的一声，东方辰和胡梅尔斯的脑袋都顶中了足球，足球急速地向上弹起，直接弹出了底线。

　　现场主裁判是有点蒙圈了，这球是谁出的底线？

　　主裁判立即看向了底线裁判，看看底线裁判究竟怎么看？

　　此时，球场内两队的球员们都是盯向了底线裁判，给底线裁判施加压力。

　　而东方辰和胡梅尔斯两人则是没有看向底线裁判，两人的目光是对视，立即接触在一起，顿时火星四溅。

　　东方辰嘿嘿一笑说道：“你果然很狡猾！”

　　胡梅尔斯淡淡一笑说道：“彼此彼此！”

　　东方辰冷声一声，直接转头，不再去看胡梅尔斯。胡梅尔斯这家伙的实力还真的是很强，而且还有脑子，很难对付。

　　“啊！角球！主裁判还是判罚了角球，这球是东方辰先顶到足球，然后胡梅尔顶到了足球，飞出了底线，这依旧是中国男足的角球机会！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地说道。

　　德国队的球员们是非常的不满意，他们都是疯狂地围向了主裁判，讨要说法，他们认为这球是门球。可是主裁判不为所动，坚持己见，判罚了角球。

　　胡梅尔斯立即来到东方辰的身边，紧紧地贴着东方辰，而且隐蔽的地方，小动作不断，一直干扰着东方辰，甚至是撩拨着东方辰的情绪，他是希望东方辰承受不住，身体里的暴力因子战胜理智，做出一些不理智的行为来。

　　可是胡梅尔斯知道，这不可能，东方辰不是傻子。

　　但是，胡梅尔斯依旧是弄出了这些小动作，来干扰着东方辰。

　　东方辰是转头白了胡梅尔斯一眼，戏谑地说道：“你就这么饥渴？我已经告诉你了，你找错人了，我和你不一样，我不是从山上下来的！”

　　胡梅尔斯则是娇柔地一笑：“嘻嘻，我就是从山上下来的，我看上你了，今天你可别想跑！”

　　靠！

　　东方辰差点没有恶心得将昨天晚上吃的东邪都给吐出来，胡梅尔斯这家伙太恶心了。东方辰直接送给胡梅尔斯一个【左手右手慢动作】套餐，狠狠地鄙视着胡梅尔斯。

　　胡梅尔斯是毫不在乎，就仅仅地贴着东方辰。

　　就在这个时候，陈滔一脚弧线是将足球给开了出来，足球急速地飞进了德国队的进去，东方辰是迅猛地冲向了前点。

　　胡梅尔斯也是急速地跟上，迅猛地追向了东方辰。

　　足球急速地从两人的头顶飞过，急速地飞向了禁区中路。

　　“张宁鹏头球攻门！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即兴奋地咆哮着。

　　嘣的一声，高高跳起来的张宁鹏，硬抗着德国队的中后卫J·博阿滕，一头狠狠地砸中了足球，足球急速地射向了德国队的球门。

　　现场所有的中国球迷们都是兴奋地尖叫着，纷纷高举起自己的拳头，兴奋地嚎叫。

　　诺伊尔是急速地侧扑出去，拼命地伸长了自己的右手，触碰向足球。

　　啪的一声，诺伊尔的指尖碰到了足球。

　　但是诺伊尔是高兴不起来，因为他自己没有信心，他觉得这一下不足以改变足球的轨迹，这球是凶多吉少了。

　　诺伊尔的脸色惨白，心中懊恼不已，为什么自己不能够扑得再远一点点，哪怕是一厘米！

　　铛！

　　足球狠狠地砸中了球门横梁的上沿，急速地弹出了底线。

　　“我的天，横梁！又集中了横梁，我的诸天神佛，你们到底要干什么？这球都不进？我勒个去啊，今天到底是什么日子啊？”中央电视台体育频道的解说员段轩已经双手抱头了。

　　现场的中国球迷们已经绝望地闭上双眼了，这你妈还要不要人活了？

　　德国队的球迷们则是纷纷呼出一口气，真的是太危险了。这球就差一点点吧，真的是太悬了。

　　“啊！我们看到了，诺伊尔，诺伊尔的指尖碰到了足球，正是这一下稍微低改变了一下足球的轨迹，如果不是诺伊尔，这球必进无疑！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋同样是非常的惋惜，惋惜得他都不想说话了。

　　“我操！”张宁鹏一转身，狠狠地甩了一下手，非常的懊恼和遗憾，就差一点点了啊！

　　东方辰也是不住地摇头，这是多好的机会啊。可惜，运气没有在他们这一边，他们已经做到了最好，可惜足球还是没有飞进德国队的球门，难道今天中国队就真的没有赢球的命？


第1299章 已经疯魔的国家队

　　中国男足在下半场比赛中是找到了节奏，频繁地威胁着德国队的球门。

　　这一段时间，中国队的进攻简直太凶猛了。

　　德国队的球门是岌岌可危，德国队的球员们是手忙脚乱，而德国队的球迷们则是惊恐不已，犹如一只只惊弓之鸟。中国男足的每一次进攻都让看台上的德国球迷们鸡飞狗跳。

　　“防守！防守啊！防住该死的中国人，防住他们～！”德国队的球迷们此时非常的害怕，中国人们已经打疯了。

　　德国队的球迷们是非常的害怕，害怕中国人取得进球。

　　德国队的球迷们是不停地抬头，看向了大屏幕，看看哪里还剩下多少时间。此时，德国队的球迷们还真的是度日如年啊，偶不，是度秒如年。

　　足球来到了边路，边路的郝俊明拿住了足球，他轻轻地将足球向后一拉，将德国队的边后卫施梅尔策给吸引了上来，然后快速地直塞，将足球塞向了边路的前方。

　　“张宁鹏！张宁鹏套边上来了，漂亮。速速很快，他来到了大禁区边缘，德国队的防守很慌乱，他要怎么做？”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　德国队的中后卫J·博阿滕立即迎了上去，上去拦截着张宁鹏。

　　张宁鹏假装内切，突然脚下一个踩单车，快速地将足球向底线一趟，迅猛地追向足球。

　　J·博阿滕急速地转身，凶猛地追向了张宁鹏。

　　“张宁鹏踩单车下底，J·博阿滕追上来，他应该怎么办？”中央电视台体育频道的解说员段轩立即惊呼着。

　　现场的中国球迷们也是遗憾不已，张宁鹏将足球带入死胡同了啊。

　　“啊传球！倒三角回传，漂亮！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋是惊呼起来。

　　张宁鹏的倒三角回传是非常的漂亮，足球直接从J·博阿滕的双腿之间滚了过去，滚向了禁区中路点球点附近。

　　张宁鹏这一脚传球非常的精准，现场中国球迷们是兴奋地呼喊起来，而德国球迷们是倒吸一口凉气。

　　“东方辰！东方辰接住了足球！”中央电视台体育频道的解说员段轩惊呼着。

　　东方辰在点球点后一步的位置，借助了足球。

　　胡梅尔斯立即横移到东方辰身前，将自己横亘在了东方辰和球门之间。胡梅尔斯并没有贸然地逼抢，而是双目紧紧地盯着东方辰脚下的足球，死死地卡住东方辰射门和突破的线路。

　　“啊！胡梅尔斯太快了这一下，他横在了东方辰身前，东方辰要怎么办？”中央电视台体育频道的解说员段轩非常的紧张。

　　眼见着横在自己身前的胡梅尔斯，东方辰是微微皱眉，这家伙可是不好骗啊。但是东方辰自己是非常的有信心。

　　东方辰紧紧地盯着胡梅尔斯，轻轻地说道：“胡梅尔斯，你准备好了吗？”

　　胡梅尔斯全神贯注，根本就没有去理会东方辰的疯言疯语，他是非常专注地盯着足球。

　　东方辰VS胡梅尔斯，Ready-Go！

　　东方辰突然动了，他用右脚外脚背将足球轻轻地向外一拨，然后立即抡圆右腿，张弓搭箭，抡腿爆射。

　　全神贯注的胡梅尔斯立即向左跨出一步，立即伸出左腿去阻拦。

　　胡梅尔斯的动作全部落在了东方辰的眼中，在胡梅尔斯伸出腿的一瞬间，东方辰抡圆的右腿急速但是非常轻敌放下，右脚内脚背轻轻地将足球向中路一扣，足球快速地在东方辰和胡梅尔斯的身前快速地横移，急速地横移向了东方辰身体的左侧，也就是胡梅尔斯的右侧。

　　胡梅尔斯大惊，但是他心中不慌，因为他早有准备，他一咬牙，迅速地转身，快速地扑向了右侧。

　　扣过来的东方辰已经抡圆了左腿，狠狠地抽向足球。

　　胡梅尔斯心中骇然，立即将自己好容易拉回来的身体急速地抛了出去，快速地伸出自己的右腿，去拦截。

　　眼见胡梅尔斯再度伸腿，东方辰那急速落下的左脚脚内侧是快速地将足球向右侧一扣，足球快速地横移，急速地滚向了东方辰的右侧。

　　足球急速地从胡梅尔斯身边滚了过去，急速地滚向了他的反方向！

　　胡梅尔斯心中惊骇不已，不行，绝对不能够让东方辰得逞，他是快速地拧腰转身，准备扑向东方辰。

　　可是，胡梅尔斯那庞大的身躯已经支撑不住了，连续的转身已经是他的极限了，他还想要转身，根本就不可能。

　　胡梅尔斯的思维是跟上了，但是他的身体却没有跟上。

　　胡梅尔斯的脚下已乱，栓腿缠在了一起，自己被自己给绊倒了。

　　“啊，漂亮！漂亮，东方辰连续的扣球，直接将胡梅尔斯扣翻在地。漂亮，死亡之扣，东方辰这扣球简直就是死亡之扣啊！东方辰万岁！”中央电视台体育频道的解说员段轩疯狂地咆哮着。

　　K·O！

　　东方辰VS胡梅尔斯，东方辰WIN！

　　现场所有的德国球迷们都是惊恐地尖叫起来，声音非常的凄厉。

　　在段轩的咆哮声中，东方辰是轻轻地将足球向前一趟，直接过掉了胡梅尔斯，直接面对着德国队的门将诺伊尔。

　　诺伊尔急速地冲了出来，疯狂地冲向了东方辰。

　　看着冲出来的诺伊尔，东方辰的右腿快速地将足球横向一推，自己的左脚立即跟上，一脚兜射，足球急速地划出一道弧线，飞射向球门的左下死角。

　　诺伊尔立即方向侧扑出去，但是东方辰射门角度太刁了，而且球速很快，诺伊尔是根本就没有碰到足球。

　　足球划出一道美妙的弧线，急速地砸在了球门左侧的立柱内侧，铛的一声，弹进了德国队的球门。

　　“球进啦！球进啦！球进啦球进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩是非常低咆哮起来，兴奋地呼喊着，他此时开行得就像是一个小孩子。

　　所有中国队的球迷们都是疯狂地呼喊着东方辰的名字。

　　二比三，中国男足再度扳回一分，德国队现在只领先一分了！

　　此时，德国队的球迷们是非常的紧张，他们的心情是非常的糟糕，看着中国男足球员们的眼睛中满是害怕。

　　中国人在这个时候是疯狂地欢庆着，仿佛是在庆祝着胜利。

　　但是，东方辰直接冲进了球门，将足球抱起，急速地冲回了半场，现在留给中国男足的时间不多了，他们必须要进攻。

　　现在还剩下十分钟左右的时间，中国男足想要再进一球还是有些困难的。现在时间是一点都不能够浪费，必须要全部利用起来，继续进攻。

　　“起来！起来，起来！不愿做奴隶的人们，把我们的血肉组成我们新的长城，中华民族到了最危险的时候，每个人被迫着发出最后的吼声，起来，起来，起来，我们万众一心，冒着敌人的炮火，前进前进前进进……”现场在中国球迷们是大声地高唱着。

　　现在中国男足就处于最危险的时候，现在中国男足就处于绝境之中，只有最后十分钟了，中国男足必须要进球，进球。

　　起来吧，站起来吧，中国男足，冒着敌人的炮火，冲锋！

　　球场内，中国男足的球员们已经疯掉了，他们疯狂地冲向了德国队的球门，就像是一个个身扛着炸药包冲锋在枪林弹雨中的敢死队成员，勇猛第冲向了德国队的球门。

　　此时，德国队面对着发疯的中国队，他们是感觉到绝大的压力。

　　“顶住！给我顶住！注意防守，保持距离，稳住！”场边，德国队的主教练勒夫此时也是非常的紧张，疯狂地冲着球场内咆哮着。

　　球场内，看到希望的中国男足球员们疯狂的进攻，围攻着德国队的球门。

　　“该死的中国佬！你们不得好死！上啊，杀了他们！干掉中国人，德国队万岁！日耳曼辉煌一世，用不战败！进攻，德国队，干掉中国人！”德国队的球迷们此时是疯狂地咆哮着，一个个脸色是惨白。

　　球场内。中国队的进攻再度来袭，中路的黄柏文和陈滔来了一个二过一，然后陈滔直接一脚斜塞，将足球塞进了德国队禁区肋部的空当里。

　　武垒急速地冲了上来，追上足球，突然向中路一扣，晃开射门的角度，直接抡腿爆射，嘣的一声，足球急速地飞射向了德国队的球门。

　　足球是稍稍高出了横梁，德国队的球迷们是吓得心脏都快要跳出来了。

　　一分钟之后，陈滔前场断球，直接将足球送到了东方辰的脚下。东方辰扛住身后的胡梅尔斯，将足球回退给跟上来的陈滔，自己是急速地转身前插们，杀进了德国队的禁区。

　　在德国球迷的惊恐尖叫声中，胡梅尔斯是急速地转身，迅猛第追向东方辰，胡梅尔斯心中是惊恐无比啊，他有点追不上东方辰了，危险。

　　可是，陈滔根本就没有传球，而是轻轻地将足球向前一趟，然后直接抡腿远射。

　　胡梅尔斯等人是被东方辰带走了，禁区前沿一片空当，陈滔自然不会放过这好机会，直接抡腿抽射。

　　陈滔的远射威胁十足，现场一些德国队的球迷们都快被吓哭了。

　　这球非常的危险，德国队的球迷们都已经绝望了。但是球门前，诺伊尔是立即侧扑了出来，上演了神奇的扑救，足球飞出了底线。

　　角球，中国队获得了角球。

　　陈滔一脚弧线是将足球送进了德国队的禁区。东方辰在张宁鹏和封萧挺的掩护下，冲向了后点，高高跳起，直接来了一个回头望月，足球狠狠地砸在了边网上。

　　现场的中国球迷们立即爆发出了惋惜的呼声，多好的机会啊。

　　此时，德国队的球迷们非常的紧张和惊恐，中国人已经打疯了，非常的危险啊。德国人真想比赛马上就结束，这样，他们还能够获胜！

　　场边德国队的主教练勒夫同样是着急不已，他是不停地低头看着手腕上的手表，计算着比赛结束的时间。

　　中国队的进攻太凶猛了，要顶不住了啊！


第1300章 到了，最危险的时候！

　　德国队的球员们此时压力非常的大，看着眼前这群中国队的球员们，他们好像不认识了一样，这简直就是另外一直中国队。

　　中国队已经打疯了，怎么打怎么有威胁。

　　在德国人看来，此时的中国人就是一群疯子，一群战斗疯子。

　　德国男足的球员们在这个时候是非常的谨慎，他们现在的重心是完全在防守之中，现在距离比赛结束的时间不多了，他们只要守住这一球的优势就行了。

　　但是只防守的话，压力非常的大。

　　德国队男足的球员们在勒夫的要求下咬紧牙关，拼命地防守。

　　东方辰带球杀了过来，赫迪拉立即倒地滑铲过去，东方辰轻轻地将足球向上一挑，然后紧跟着自己跳了起来，躲过了赫迪拉的滑铲。

　　施魏因施泰格也是急速地冲了上来，东方辰是轻松将足球斜传，足球从施魏因施泰格的身边滚过去，直接滚到了陈滔的脚下。

　　陈滔顺势将足球向前一拎，杀向德国队的禁区。

　　德国队的中后卫胡梅尔斯横在了陈滔的身前，陈滔立即将足球斜传边路，传给前插的郝俊明。

　　足球一滚出去，陈滔就暗叫一声不好！

　　施梅尔策这家伙一早就在等着，他早就猜出了陈滔的一突，再陈滔传球的瞬间，他就急速地冲了出去，直接在半道上就将足球给断下来了。

　　“哎呀，不好，德国队断球，赶紧回防啊！”中国中央电视台体育频道的解说员段轩立即惊恐地尖叫着。

　　施梅尔策断球之后直接将足球向前一送，足球快速地滚向了前场，足球直接滚到了马里奥·格策的脚下。

　　马里奥·格策身边完全没有人，但是马里奥·格策根本就没有自己带球的意思，他直接送出一脚对角直塞，直接将塞向了右前方。

　　托马斯·穆勒后插上，从李盎的身后冲过去，直接单刀面对中国队的门将甄辰。

　　现场所有德国队的球迷们是疯狂地尖叫了起来：“啊！漂亮！格策漂亮啊！托马斯，送中国佬下地狱吧，让他们滚，致他们于死地！”

　　现场所有的中国球迷们都是脸色惨白，刚刚还疯狂围殴德国队的中国队瞬间陷入绝境，这是要搞什么？

　　甄辰急速第冲了出来，迅猛地扑向托马斯·穆勒。

　　托马斯·穆勒没有多余的动作，直接抡腿爆射，足球急速地飞射向了中国男足的球门。

　　甄辰立即侧扑出去，单掌是拍中了足球，足球急速反弹回了禁区中路。

　　但是，现场所有的中国球迷们都高兴不起来，他们的脸色是苍白不已。

　　而德国队的球迷们是疯狂地狂笑着：“哈哈哈哈！中国佬，给老子们下地狱去吧！你们完蛋了！胜利者是我们！”

　　中路克洛泽急速地跟了上来，直接抡腿打空门。

　　球门前，甄辰急速地弹了起来，继续扑救，他的右手碰到了足球，但是却没有能够阻挡足球飞进球门。

　　四比二，德国队再进一球！

　　“啊！”中央电视台体育频道的解说员段轩此时已经无语了，都不知道自己该说些什么？

　　现场中国男足的球迷们心情跌入谷底，心情是非常的糟糕，眼前一黑，仿佛是坠入了无边的黑暗之中一样。

　　“哈哈哈！完蛋了！骄傲不可一世的中国佬完蛋了！他们下地狱去了！哈哈哈，胜利属于德国队！德国队能够战胜一切，德国万岁！日耳曼战车永不停歇，前进，前进！”德国国家体育的解说员兴奋得跳了起来，疯狂地尖叫着，欢呼着。

　　而德国队的球员们也是疯狂地拥抱在一起，这真的是太完美了，太棒了。

　　现在德国队的球员们心中的大石头终于落地了，这一场比赛他们赢定了！

　　现在加上伤停补时，最后也只剩下五分钟了，中国人根本就没有机会了，他们德国队赢定了，他们德国队拿下了比赛！

　　德国队的球员们是疯狂的庆祝着，中国队的球员们则是低下了骄傲的透露，他们已经绝望了。

　　在这个时候丢球，被领先了两球，中国男足还有机会？

　　中国男足的球员们都不认为他们还有机会，他们情绪低落，已经接受了失败。

　　输了！

　　真的输了吗？

　　不，没有！

　　我们中国男足还没有输，还没有输！

　　东方辰立即撑了起来，大声地冲着中国男足的球员们咆哮皱：“都给老子抬起头来，比赛还没有结束，你们怂个卵蛋！两个球算什么？三个球老子也能扳回来，都给老子抬起头来，难道你们真想下地狱了吗？”

　　中国男足的球员们都是一愣，呆呆地看着东方辰。

　　东方辰冲着这一群球员咆哮着：“比赛还没有结束，我们就没有输！两个球算个鸟！就算是三个球，老子也拔箭射鸟，将她的冒拔光！”

　　东方辰疯狂地咆哮着：“都给老子打起精神来，不服输的，都跟着老子，和他们拼了！”

　　中国男足的球员们斗志瞬间升腾起来，是啊，落后两球又怎样？没有时间了又怎样？

　　谁说五分钟不能够进两球？

　　干，干他娘的！

　　东方辰疯狂地咆哮着：“这个世界只有两种中国球员，一种是战死的中国球员，还有一种是正在战死的球员！是男人的，都给老，冲啊！”

　　中国男足的球员们斗志满满，一个个是疯狂地来到了中圈里，他们是要疯狂地进攻，他们要去创造奇迹！

　　“是的，我们不应该放弃！比赛结束的哨音还没有结束，我们就要冲锋！就算死，我们也要死在冲锋的路上！中国男足雄起，中国男足冲锋！”中央电视台体育频道的解说员段轩是在为中国男足加油打气。

　　现场的气氛是紧张到了极点，所有中国球迷们心中是悲伤不已，他们甚至是绝望不已。可是，即便是面对绝望，他们也没有放弃希望。

　　就算明知道，向前就是死亡。但是他们还是义无反顾地向前冲，冲向了死亡！

　　“起来！起来唉唉唉唉唉唉唉唉！不愿做奴隶的人们，把我们的血肉组成我们新的长城，中华民族到了最危险的时候，每个人被迫着发出最后的吼声，起来，起来，起来唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉，我们万众一心，冒着敌人的炮火，前进，前进前进进吟吟吟吟吟吟吟吟吟！”中国男足的球迷们万众一心，众志成城，无比整齐地高唱着。

　　现场德国球迷们听到这里是脸色大变，一个个惊恐到了极点。

　　我操你妈的，都到这个时候，你们这群该死的中国佬还想着搞事，该死，一群垃圾！

　　“杀啊！干掉中国人！让他下地狱！该死的中国佬，你们是天生的失败者！输给我们，是你们来到这个世界上最崇高的宿命！输给我们，你们应该高兴，你们应该感到受宠若惊，你们这群该死的中国佬！”德国队的球迷们用这种恶毒的言语来干扰着中国男足的球员们。

　　可是球场内的中国男足球员们根本就没有受这些影响，他们是疯狂地进攻，凶猛地冲向了德国队的球门。

　　“进攻，都加把劲进攻！”东方辰大手一挥，示意中国男足进攻。

　　足球是来到了边路，郝俊明拿着足球，中国男足的球员们都是凶猛地冲了出去，全部压上，如海潮一样涌了过去。

　　中国队是来势汹汹，现场的德国球迷们都是被吓了一跳。

　　德国队的球迷就像是被踩到痛脚的病猫一样，疯狂地跳跃起来，全身汗毛倒竖，疯狂地咆哮着：“该死的垃圾，干死他们！干死这群垃圾！德国队加油，日耳曼战车冲锋，碾碎他们！将他们打入十八层地狱，让他们去于恶魔为伍！”

　　郝俊明拿球向前，突然将足球横传，足球快速地滚到了中路陈滔的脚下。德国队的前锋克洛泽立即冲了上来，陈滔轻轻地将足球向后一磕，足球直接滚到了后边的黄柏文的脚下。

　　克洛泽是急速地越过陈滔，迅猛地冲向了黄柏文。

　　黄柏文立即将足球横传，足球滚到了边路。边路的张宁鹏立即冲了上来，接住足球快速地带球前进。

　　德国队的波多尔斯基立即冲了上来，上去拦截张宁鹏，张宁鹏直接和郝俊明来了一个二过一，过掉了波多尔斯基。

　　东方辰立即高举自己的右手，示意张宁鹏长传。

　　张宁鹏二话不说，直接一脚弧线，快速地将足球长传出去，足球急速地飞向了前场的东方辰。

　　现场德国队的球迷们立即爆发出了一声惊恐的尖叫。

　　“干他！别让他拿球，铲他，铲死他丫的，烦催，弄死他！”德国队的球迷们此时也是疯魔了，疯狂地咆哮着。

　　德国队的J·博阿滕和胡梅尔斯两人都是冲了上来，冲向了东方辰。

　　东方辰是立即转身，用自己的身体将两人挤在了身后，然后快速地跳了起来，将足球顶回给了跟上来的陈滔。

　　落地之后，东方辰立即转身，快速地前插，冲向德国队的禁区。

　　陈滔没有停球，顺势将足球向前一挑，足球急速地飞翔了前插的东方辰。

　　“哎呀！危险了！快拦住他，拦住东方辰，我操，危险！”德国国家体育的解说员已经疯了，立即疯狂地尖叫着。

　　现场所有德国的球迷们也是如同被惊吓到的猫一样，跳了起来，疯狂地尖叫着。

　　胡梅尔斯和J·博阿滕两人是急速地转身，迅猛地谁想东方辰。同时，球门前的诺门卫也是急速地冲了出来，此时他们就是那一个拖后的中后卫，凶猛地冲向了杀进来的东方辰。

　　可是，诺伊尔小看了东方辰的速度。

　　在诺伊尔还没有冲到自己面前的时候，东方辰就快速地伸出一腿，轻轻地将足球向前一捅，足球急速地射了出去。

　　是的，东方辰是一捅，而不是一挑。

　　诺伊尔是犯了常识性错误，他以为东方辰要挑射，他直接跳了起来，顿时那足球从他的双脚之下飞了过去，急速地飞进了那大大的空门。


第1301章 战旗所指，兵锋所向

　　“球进啦球进啦球进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩大声地咆哮着。

　　中国球迷们疯了，他们激动地挥舞着自己的双臂，兴奋地尖叫着：“漂亮！干得太棒了！东方辰，我们最伟大的王，太牛逼了！我们爱死你了，东方辰，东方教主，一统江湖，千秋万代！”

　　球迷们已经疯了，他们整齐地高唱着：“Ole-Ole-Ole-Ole……”

　　咚咚咚！

　　看台上，中国球迷们聚集的看台上最前方迷昂，四面大鼓如雷霆般轰鸣，那声音悠远激昂。

　　分列在四大面鼓两侧总共十二面旗帜此时迎风招展，猎猎有声。

　　鼓声响起，战旗挥动一次，看台上所有的中国球迷们随着一声沉闷的呼喝声整齐地向前挥舞一次自己的手臂，千万人如同一人，整齐划一，井然有序。

　　横立在看台上的中国球迷们就像是战场上列阵的将士，行伍有序，迎面而来的就是一股肃杀之气。

　　看台上俨然百万雄兵！

　　中国球迷这气势如山岳，如洪流，一发声，天地崩，江水涌。

　　德国队的球迷们都是被吓着，中国球迷们这气势，这阵势，如行伍般林立，如万军列于阵前，他们俨然一杯吓破了胆。

　　现场的转播镜头清晰地将这一幕记录了下来，通过转播信号传到全世界所有球迷们的眼前，全世界的球迷们都是震撼不已。中国的球迷们简直太霸气了，太震撼人心了。

　　看到了这一幕的人纷纷给中国球迷们打上了满分五颗星，这绝对是世界上最顶尖的球迷群，这阵势，犹如千军万马列于阵前，一股肃杀之气瞬间袭来，令人胆寒，令人心颤。

　　中国男足能够有这样一群球迷，这是中国男足的福气。

　　感受着中国球迷们的阵势，东方辰内心是非常的激动和兴奋，他微微转身，向着看台上的中国球迷们挥手致意。

　　然后东方辰是放弃了庆祝的想法，直接迅猛第冲进了球场，抱起了足球，快速地向着自己的半场跑去。

　　现在留给中国男足的时间不多了，现在他们还落后一球，他们必须要在有限的时间里，再进一球，这样他们才能够扳平比分。

　　中国男足的球员们看到东方辰的动作，也是立即跑回自己的半场，他们也知道现在所剩的时间不多了，现在不能够浪费任何的时间。

　　中国男足的球员们并没有庆祝，他们都是回到了自己的位置上，等待着不死哎的重新开始。

　　“东方辰的这个进球非常的漂亮，更是非常的及时。这是一个救命的球，东方辰真的是有一个大心脏啊，这个球对于中国男足简直太重要了，有了这一个进球，后面的比赛才有意义，现在我们只需要一个进球了，只需要一个进球，我们就能够扳平比分，获得和德国队进入加时赛的机会了。可惜，现在唯一的问题就是，留给我们的时间不多了！”中央电视台体育频道的解说员段轩此时非常的紧张和担忧，心里恨不得时间里科停在这会儿，多给中国男足一些时间。

　　“东方辰这球进得漂亮，在克洛泽刚刚进球之后，东方辰就进球了，东方辰真的是咬得非常的紧，两人之间的差距还在，东方辰还是差了克洛泽一个进球。而现在中国男足也差德国队一个进球，只要这一个进球，中国男足和东方辰都将创造奇迹！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是激动地说道。

　　“中国队加油！中国男足前进！东方辰干掉德国人，我们需要胜利！东方辰万岁！”看台上的中国球迷们兴奋地咆哮着，给中国男足加油打气。

　　而德国队的球迷们则是用疯狂的嘘声干扰着中国男足，同时也是讽刺着中国男足，更是掩饰他们内心的紧张。

　　中国男足展现出了超强的韧性，这样德国队的球迷们心中是非常的紧张和害怕，深怕中国男足在最后时刻攻破自家的球门，所以在这个时候，德国球迷们是疯狂地感染着中国男足。

　　球场内，德国队的球员们也是慢慢悠悠的，他们此时是感觉到非常巨大的压力，中国男足的球员们这个时候已经打疯了，一个个就像是磕了药似的，在这个时候他们是非常的兴奋，现在必须要遏制住中国人的这个势头。

　　德国队的球员们一边是浪费着时间，一边是想要冷却中国男足球员们的这个状态，他们是有些害怕中国男足了。

　　东方辰看着德国队的球员们慢慢悠悠的，东方辰心中就来气，他立即是冲到了主裁判的身前，大声地投诉着：“裁判先生，他们这是在拖延时间，他们已经严重地影响到比赛的进行了，这应该红牌，红牌警告！”

　　主裁判也是微微皱眉，他也觉得德国队的球员们做得有些过了，他是向着东方辰点了点头，然后快速地走向德国队的球员们，示意德国队的球员们赶紧回到球场内，立马重新开始比赛。

　　同时，主裁判还一边看着手腕上的手表，很明显是在记录着德国人浪费的时间，他会酌情加入到伤停补时中去的。

　　德国人看到主裁判的这动作之后，他们纷纷表示立马重新开始比赛。

　　“德国人现在有些过了，他们一直在拖延时间，现在比赛只剩下最后的三分钟左右了，德国人真的是胜之不武，主裁判这个时候应该直接向德国队的球员们出示红牌了，要不然他们还会浪费更多的时间。”中央电视台体育频道的解说员段轩此时是非常的着急了，从他所说的话中就能够感觉得出来。

　　“好的，这个时候，比赛重新开始了，德国人现在又磨蹭了一分多钟，德国人此举真的是太掉份了，这和他们以往的形象严重不服啊。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是非常不满地说道。

　　比赛重新开始了，德国人方面并没有向前推进，而是将足球传倒到了中后场，在中后场传倒起来，很明显德国人这是要拖延比赛的时间了。

　　东方辰是如同洪水猛兽一般凶猛地涌了上去，涌向了德国队的后防线。

　　中国男足的其他球员们也是疯狂地涌了上去，打疯了中国男足球员们能量是非常的大，俨然变成了另外一支球队，这是给于了德国人非常大的压力。

　　“中国队加油！中国队加油！中国队进球！中国队冲锋！干掉德国人，我们需要进球，中国队，中国队，中国队加油！”看台上中国队的球迷们是声嘶力竭地大战着，为中国男足加油助威。

　　球场内，气氛是越来越紧张了，双方的球迷们都是大气都不敢出一下。

　　在中国男足凶残地鼻腔下，德国队的传球还是出现了失误，东方辰突然的一个逼抢滑铲，快速地将足球给铲了出去，足球急速地飞翔了边路。

　　边路套边上的张宁鹏飞速截球而去，直接杀进德国队的禁区，倒三角回传点球点附近。陈滔凶猛地冲上来，迎球怒射。

　　嘣的一声，足球承载着所有中国人的希望，凶猛地飞射向了德国队的球门。

　　可惜，诺伊尔精彩侧扑，将足球扑出了底线。

　　角球，中国男足获得了角球。

　　东方辰是急速地涌进了德国队的禁区，陈滔一脚弧线将足球传进来，东方辰咬牙用尽全身的力气跳起来，力压胡梅尔斯，一头狠狠地砸中了足球，足球急速地飞射向了德国队的近门柱。

　　诺伊尔，又是诺伊尔，诺伊尔侧扑，将足球排出了底线。

　　角球，中国男足继续角球。

　　中国男足已经打疯了，现在他们几乎是主宰了比赛，围攻着德国队。可惜，现在留给中国男足的时间已经不多了。

　　看台上中国男足的球迷们非常的紧张，非常的担忧，很多人都是将衣角都要扯烂了。

　　东方辰再次来到禁区里，陈滔这次来了一个战术角球，边路的黄柏文突然一脚传中，足球划出了一道弧线直接飞向了禁区的前点。

　　东方辰猛然前插，直接一飞铲过去，抢在胡梅尔斯之前，一脚捅中了足球，足球急速地飞向了球门的进角。

　　这球诺伊尔是完全没有办法，现场所有中国球迷们都幸喜若狂。

　　可惜，足球却稍稍偏出了球门，这引得中国男足的球迷们一阵疯狂地叹息声，所有中国球迷们都惊呼上帝不公。

　　“哎呀！可惜啊，就差一点点了！中国男足差一点扳平了比分。错失了这一次机会，中国男足将会更加的艰难了。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“现在比赛常规时间已经到了，现在要进入伤停补时了，偶，主裁判给了四分钟的伤停补时，这时间还是有点少啊，德国人刚刚浪费了太多的时间啊！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋不满地说道。

　　场边，德国队的人是非常的不满，勒夫更是在场边气得跳脚。

　　中国人则是认为补时时间不够，德国人浪费太多时间了。但是球场内，中国队的球员们没有在意这些，现在他们只有一个目标，那就是进攻，必须要进球。

　　德国人又在拖时间，诺伊尔为此还拿到了一张黄牌，注一张黄牌，他就拖延了一分钟的时间了，时间不多了。

　　德国人又是传球到浪费时间，现场中国人已经绝望了。

　　啊，断球了，前场陈滔断球了！

　　所有中国球迷们都是兴奋地尖叫起来，疯狂地呼喊着。

　　陈滔顺势将足球向前一送，足球滚到了东方辰的脚下，现场所有人都呼喊着东方辰的名字，给东方辰加油助威。

　　东方辰面对着胡梅尔斯顺势一扣，虚晃一枪，然后再度一扣，一个变相，杀进禁区，虽然没有摆脱胡梅尔斯，但是已经创造了出了什么的空间。

　　东方辰瞄了一眼守住进角的诺伊尔，他直接抡腿扫射，嘣的一声，足球急速地滚了出去，滚向德国队的球门。


第1302章 我们已经做到了极致

　　『漂亮！

　　陈滔漂亮的抢断，机会，这是绝佳的机会了！

　　德国队后防线是有点乱，前面有空间，可以传球了，东方辰已经跑到位了！

　　好球！

　　这球传得漂亮，足球滚到了东方辰的脚下。

　　东方球王拿球了，德国人你们就颤抖吧，看我东方教主马踏天下，一统江湖！

　　胡梅尔斯，胡梅尔斯上来了。

　　偶漂亮！

　　连续的死亡之扣，胡梅尔斯那庞大的身躯成为了超重的负担，他又被东方辰扣了过去。

　　哎呀，没有甩掉！胡梅尔斯这一次是使出了洪荒之力了，他竟然跟上了！

　　东方辰死死地扛着胡梅尔斯，有起脚的机会了！

　　啊，东方辰，射门！』

　　中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着，此时他不像是一个解说员，更像是一个说书者，那声音是声情并茂，时而慷慨激昂，时而低沉如泣如诉。

　　看台上的中国球迷们是看进去了，他们所有的世界里都只有球场内的东方辰，周遭的一切都黑了下来，他们的情绪都是紧跟着东方辰的动作所起伏，时而担心，时而激动，看着东方辰抡腿射门的时候，他们都是惊喜地蹭了起来，伸长了脖子。

　　而德国队的球迷们此时心中只有紧张，只有担忧。

　　看着东方辰在自家的球门前游龙戏凤，他们真的是非常的生气，非常的紧张，心里是担心死了。

　　场边，德国队的主教练勒夫已经快要站进球场里去了，他的双手是仅仅地扣在了一起，指节都被捏得发白了。

　　而在勒夫的身后，所有德国队的人都是伸长了脖子，非常的担忧。

　　不用想都知道，这些人的心里潜台词肯定是：“不要进，绝对不要进！”

　　在另外一边，中国男足的主教练高宏博比勒夫都还要紧张，他知道，这一球关乎着中国男足的命运，是继续为决赛的门票而风气争夺，还是直接倒在决赛的门外，就看这一球了。

　　高宏博知道，这一球要是进了的话，这一场比赛他们就赢定了。但是要这一球不进得话，这一场比赛他们就完蛋了。

　　一面是天堂，一面是地狱！

　　中国男足最终会走向哪里，这完全要看东方辰的了！

　　东方辰杀进禁区，死扛着胡梅尔斯，狠狠地将胡梅尔斯向外一顶，然后直接抡起左腿，迅疾地一脚扫射！

　　嘣的一声，足球立即脱离东方辰左脚，急速地射进了德国队的球门。

　　球速很快，就像是闪电一样！

　　现场所有人的目光都紧紧地盯着那贴着草皮滚动的足球，他们的是紧张无比。

　　时间好像在这里停止了下来，现场所有人的脸上的表情似乎都清晰可见，那一张张扭曲的脸反应着他们现在此时内心的复杂紧张的心绪。

　　东方辰双目紧紧地盯着那滚动的足球，他的心中一喜，这球有了！

　　东方辰的这种感觉非常的强烈，这球一定会进，一定！

　　东方辰是用尽了身体里的最后一丝力量，在射门之后，他的身体就站不住了，被胡梅尔斯一撞，东方辰的身体立即失去平衡，狠狠地摔倒了禁区里。

　　不过，东方辰的双目是紧紧地盯着那滚动的足球。

　　东方辰心里咆哮着：“给老子进去！”

　　现场所有德国球迷们脸色惨白，该死，这球要完蛋了！

　　球门前，诺伊尔是如临大敌，他此时心中是惊恐无比，东方辰这次射门时非常的突然，他以为东方辰肯定要摆脱胡梅尔斯之后再起脚射门的，但是东方辰竟然强倚着胡梅尔斯就起脚射门了。

　　足球急速地飞射了出来，诺伊尔都是被吓了一跳。

　　诺伊尔看着飞出来的足球，他是第一时间做出了反应，他的双腿立即分开，左腿急速地向左侧前神出去，他是要用脚去阻挡这一球了。

　　这球来得太快了，他已经没有侧扑的时间了，所以，诺伊尔是第一时间迅速地下滑，伸腿去阻挡足球。

　　诺伊尔自己心里是一点底都没有，他只有尽力做到最好，至于能否扑到足球，他自己真不知道。

　　此时，尽人事听天命吧！

　　足球急速地滚过来，诺伊尔的眉头都已经皱成了一团。他心里是毫无底气：“该死，完蛋了！”

　　眼见足球即将从自己的左脚前滚过去，诺伊尔心中惊恐到了极点，脸色都变了，他拼命地向前伸出一腿。

　　哒的一下，足球打在了诺伊尔的脚尖上，继续滚向了球门。

　　诺伊尔现实心中一喜，然后又是神气黯然地倒地，这球完蛋了，进了。

　　倒地的诺伊尔的眼睛是紧紧地盯着那滚动的足球，虽然他知道这球没有希望了，但是他的心底里还是升起了一丝祈祷。他期待着奇迹的发生，这球绝对不能够进啊！

　　“过去了！足球越过了诺伊尔，漂亮！”中央电视台体育频道的解说员段轩凶猛地站了起来，高举双手兴奋地欢呼，然后是立即侧首，和身边的徐洋来了一个大大的拥抱。

　　两人真的是太激动了，兴奋得整张脸都通红了。

　　看台上，所有的中国球迷们都是欣喜地站了起来，激情四溢地呼喊着。

　　德国人的表情是如锅底黑一样，黑得已经看不到鼻子眼睛了，他们的心里苦啊，很多人都是绝望地闭上了双眼。

　　东方辰的双目是紧紧地盯着那滚动着的足球，一定要进啊。

　　铛！

　　一声钢响传来，足球直接砸中了球门的远端的立柱——外侧！

　　足球迅疾地弹出了底线，狠狠地击中了广告牌，又发出了一阵轰鸣的声音。

　　哗！如一盆冰水从头倾泻而来，瞬间将所有的中国球迷们都浇了一个透心凉！

　　“啊！球没有进！门柱，足球打在了门柱上，我的天啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩脸上的笑容瞬间僵住了，心情是降到了冰点。

　　“我操！”场边，高宏博是绝望地闭上了双眼，心情复杂。

　　所有中国队的球员们如同遭遇了一顿暴击，所有人都绝望地闭上双眼，狠狠地向后跌倒出去，摔倒在了座位上。他们身体里的最后一丝能量仿佛被抽走了一样，他们被抽成了尸干。

　　那种不敢的情绪和失望的情绪如同洪水一般涌了过来，将所有人淹没了。

　　呜呜呜！

　　看台上，无数的人是留下了不甘不屈的眼泪，他们的心好疼。

　　摔倒在草皮上的东方辰也是心如刀绞，一股悲愤之情瞬间充满了整个胸腔，一股英雄泪忍都忍不住，直接从眼角滑落。

　　还是不行！

　　足球还是没有滚进德国人的球门！

　　输了！

　　东方辰的心太疼了，他用尽了全身的力气，拼了命的进攻。他已经做到了最好，但是他还是没有将足球送进德国队的球门。

　　东方辰仰躺在草皮上，双目湿润地看着天空，心里非常的痛苦。

　　他辜负了所有人的厚爱，他没有能够在最后时刻力挽狂澜，他们输球了，无缘世界杯的决赛！

　　东方辰很失落，很心痛。

　　曾经他们距离世界杯决赛如此之近，仅仅一步之遥，紧紧几厘米的距离，这葬送了他的世界冠军梦。

　　东方辰知道，这应该是他最后的希望了。

　　这一辈子，他不能够再离世界杯决赛这么近了，东方辰很心疼，也很无奈。

　　看台上，无数的中国球迷嫩是流下了滚烫的泪水。

　　“啊！我们看到了，这球诺伊尔的脚尖捧了一下足球，足球稍稍地发生了变向，足球这才打在了球门立柱外侧，如果诺伊尔不碰，这球是必进无疑。东方辰已经做到了最好，他非常的努力了，虽然这球没有进，但是他依旧是我们的英雄，超级英雄！”中央电视台体育频道的解说员段轩是非常悲壮第说道。

　　虽然很心痛，心情非常的糟糕，提不起一丝情绪了，但是，现场的中国球迷们还是惊掌声送给了东方辰，东方辰的表现已经打动了他们。东方辰依旧是他们心目中的超级英雄。

　　甚至看台上还有非常多安慰鼓励东方辰的话语穿出来，中国队的球迷们是给予了东方辰最大的宽容，而且这球也不怪东方辰，东方辰已经做到了最好。

　　要怪，就要中国男足今天运气不是很好。

　　说句实话，无论是上半场比赛还是下半场比赛，中国男足创造的机会都很多，都比德国队多，但是最后领先的还是德国队，中国男足表现得很出色了，这不怪他们。

　　不是说中国男足把握机会的能力不足，而是德国人把握机会的能力太强了。

　　这个时候，主裁判是看了一下手表，时间还剩下最后的一分钟不到，他是将这个球吹给了德国队。

　　这是让中国人非常的不满，这简直就是死坑啊。

　　足球明明是被诺伊尔的腿给挡出去的，这应该是一个角球的，中国男足应该还有最后一次机会的。但是主裁判却将这机会给剥夺了，中国球迷们是非常的不爽，非常的愤怒，他们是疯狂地咒骂着主裁判。

　　东方辰也是很不满，他们是围了上去，但是主裁判依旧坚持自己的判罚。

　　说句实话，这不是主裁判黑，而是刚刚球速真的是太快了，而且诺伊尔脚尖碰到足球也并不是很明显，主裁判当时是没有看见，所以他将球权判给了德国队。

　　现场德国队的球迷们是热烈鼓掌，此时他们已经开始疯狂地欢庆了，这场比赛他们已经赢了，他们才是胜利者，他们晋级了决赛。

　　德国人是疯狂地庆祝着，这一场比赛，他们真的是死里逃生。中国人将他们逼入了绝境，差一点就下地狱了。

　　中国人的表现真的是太好了，中国队很强。

　　德国队的球迷们是非常的佩服中国队，他们也是向中国队竖起了大拇指。

　　而此时，球场内，诺伊尔是拖延了一下时间，然后一个大脚将足球给开了出去，足球急速地飞进了中国男足的半场。

　　嘟——嘟——嘟——！

　　主裁判没有再给时间，直接吹响了比赛结束的哨音，德国队四比三有惊有险地勉强地战胜了中国男足，挺进了世界杯的决赛。


第1303章 又是一个悲剧英雄

　　比赛结束了，德国队四比三战胜了中国男足！

　　球场内，德国队的球迷们是在疯狂地欢庆着，他们是脱去了上衣，光着膀子，在球场内疯狂地欢庆着，甚至还又人点燃了烟火，在看台上是载歌载舞。

　　旁边，现场的安保人员们是如临大敌，深怕发生什么意外。

　　这真是一场刺激的比赛，德国人虽然赢球了，但是这些德国球迷们也好像是身体被掏空一样，浑身都是汗水，上衣和内裤都是给完全打湿了。

　　这一场比赛真的是太紧张了！

　　德国队的球迷们此时是久久不愿意离开，他们在这里欢庆，庆祝着他们能够庆幸地晋级世界杯的决赛。

　　德国队的球迷们兴奋地欢呼着，在这里欢庆。

　　今天中国男足给他们留下了深刻的影响，这支球队真的是太强了，他们给予了他们德国队非常巨大的压力啊。

　　说句实话，在世界杯之前，他们真没有想到，中国男足会有这么强。

　　今天他们是面对面的见识了，他们觉得自己的球队能够战胜中国男足，多少还是有些运气的成分。

　　当然，在他们的心中，德国队才是最棒的，德国队是冠军！

　　德国人在疯狂庆祝，他们是留在了球场内，热情洋溢地庆祝着。而现场还有一大群中国球迷们留在了球场内，他们是聚集在了一起，他们没有欢呼，没有叹息，甚至没有声音。

　　中国男足这一大群球迷们就这样沉默地站在这里，气氛非常的压抑。

　　这些中国球迷们是久久不愿离去，他们心有不甘，他们好像觉得这比赛还没有结束，他们就要站在这里，等待着中国男足继续出来战斗，来战胜德国队。

　　这些球迷们的脸庞上都是挂着晶莹的泪水！

　　这些球迷们是真接受不了这个解决，这一场比赛应该中国队获胜的！

　　不知道是谁率先唱了一句：“起来，不愿做奴隶的人们！”

　　然后整个看台上的中国球迷们都是唱了起来：“起来，不愿做奴隶的人们，把我们的血肉组成我们新的长城，中华民族到了最危险的时候，每个人被迫着发出最后的吼声，起来起来起来——我们万众一心，冒着敌人的炮火，前进，前进，前进进——”

　　唱着这首歌的时候，泪水就像是决堤的洪水一般从他们的眼眶里喷涌而出，他们的双肩在微风中不停地颤抖着，那身躯好像立马就要摔倒下去一样！

　　现场，林清荷内心绞痛，举起了镜头，记录下了这一幕令人潸然泪下的一幕，她不知道的是，这一幕成为了中国足球历史上最经典的一幕，广为流传，为后世所称颂。

　　此时，林清荷只是单纯地想要记录下这一刻，记录下这些球迷们最真实的情绪，因为她也是这群球迷中的一员。

　　此时，林清荷的脑海里浮现出了前不久，东方辰像个小孩子一样哭得稀里哗啦的一幕，她的心脏再度一抽，非常的心疼。

　　林清荷非常的心疼东方辰，东方辰背负得太多了。

　　输球，不是东方辰的责任，东方辰也没有辜负球迷们的厚爱。但是东方辰却认为，他没有做好，成为了中国足球的罪人。

　　林清荷是非常的心疼，东方辰已经做得很好了，中国男足在他的带领下已经有了长足的进步了，中国男足能够走到这里，已经是创造了超级大的奇迹了。东方辰不应该这么自责，不应该背负这么多的东西！

　　但是，林清荷已经看到了，现场网络上也是有一些渣滓球迷，是将中国男足输球没有晋级决赛的责任推到了东方辰的身上，他们纷纷狂批东方辰就是中国男足最大的毒瘤。

　　这一场对阵德国队的比赛中，东方辰真的是太独了，很多机会明明可以传，就能够进球的，这家伙都自己强行射门了。东方辰这家伙这一场比赛的表现也很垃圾等等。

　　反正这些黑子们就是疯狂地黑着东方辰，指责着东方辰，将东方辰批判成为了千古罪人。

　　这些黑子门是疯狂地高呼【阉党】误国，东方辰就要被拖出去枪毙！

　　林清荷是为这些黑子门感到悲哀，这是一群没有自我，没有荣誉感，也没有情操和道德的一群渣滓，他们看不得别人好，看不到别人的努力和贡献，他们就是为着自己内心的一丝嫉妒，意思莫名的愤怒而活着。

　　林清荷也是为东方辰受到的这些不公而感觉带哦愤怒，东方辰应该是中国足球的英雄，应该受到所有人的仰望和崇拜，而不是被指责。

　　林清荷又看了看看台上的这群可爱的球迷，林清荷是留下了心醉的微笑，又这样一群球迷真好。

　　林清荷这就转身离开了，快速地走向了赛后新闻发布会大厅！

　　……

　　米内罗竞技场的新闻发布会大厅内，无数人的媒体记者们济济一堂，他们正在热烈地讨论着什么，声音非常的响亮，甚至有的人还争得是面红耳赤。当然，更多的人则是焦急地等待着，他们等待着赛后新闻发布会的开始。

　　在这里，要进行的正是中国男足对阵德国男足的赛后新闻发布会。

　　这正是一场精彩的比赛，更是一场让无数人关注和讨论的比赛。

　　这场比赛结束了，留给大家更多的问题，让大家更加关注这一场比赛，关注这两队现在的情况。

　　说句实话，今天中国男足的表现是出乎了大家的预料，中国男足表现真的是太好了，他们就是差了一些运气，否则的话，晋级决赛的则是中国男足啊。

　　而且，比赛结束之后，他们都是看到了那个坚强的巨人东方辰的眼泪，东方辰哭得像一个小孩子一样的那一幕是深深地留在了他们的记忆里，令他们唏嘘不已。

　　东方辰，又一个悲剧英雄！

　　此时，媒体记者们都想要知道东方辰此时的内心活动，东方辰此时究竟是在想些什么？

　　媒体记者们是焦急地等待着，还一边地谈论争论着。

　　而这个时候，林清荷是走了进来，她的助手叶婉箐立即向着林清荷招手。林清荷向着叶婉箐微微颔首，然后快步走到了叶婉箐的身边。

　　叶婉箐立即询问道：“林姐，你怎么这么晚才到啊？”

　　林清荷情绪低落地说道：“我去看了看那些依旧坚守在球场内的球迷们，他们真的是心疼了！”

　　听到这话，叶婉箐的心也疼起来了。

　　这一场比赛，中国男足输得太憋屈了，输得太不甘心了，这一场比赛，他们应该能够获胜的，可是最后……

　　就在这个时候，德国人的主教练勒夫带领着诺伊尔、克洛泽和托马斯·穆勒三人走了进来，立即走上了主席台。

　　现场的媒体记者们是将手中的镜头对准了这几人，他们是疯狂地按动着快门，记录下这一幕了。

　　就在这四人落座之后，中国男足的主教练高宏博是带领着东方辰、陈滔和甄辰走了进来，现场是一片激动，下面的媒体记者们更是惊呼一声，疯狂地按着快门，给东方辰等人留影。

　　这些人的欢呼声可是比刚刚德国人进来的时候，欢呼声更大。好像这些人是更关注中国男足，更看重中国男足一样。

　　而此时，主席台上，勒夫也是直接站了起来，一脸微笑着看着高宏博等人。

　　说句实话，勒夫对于中国男足是真的非常的佩服，他们这一场比赛踢得真的是太好了，实力非常的强，这一场比赛他们能够赢球也是有些幸运的。

　　看着高宏博走了上来，勒夫立即向着高宏博伸出了自己的右手。高宏博也没有托大，是伸出了自己的右手，紧紧地握住了勒夫的右手。

　　两队的人员是友好地握手，他们的双目中满满的都是惺惺相惜！

　　两队的人员们握手之后，纷纷是落座下来。在落座之前，东方辰甚至和诺伊尔来了一个拥抱，两人都是夸赞着对方，这不是客套，而是真心实意的。

　　双方都是在主席台上做好了，下面的媒体记者们则是惊着了。

　　台上这两队的人员怎么一点火药问都没有啊，这看上去未免也太和睦了啊。这究竟是表面上的和睦，内心里的疯狂排斥呢，还是他们表里如一，就是这么的和睦呢？

　　媒体记者们是来了兴趣，纷纷盯着台上的人们。

　　这个时候，德国队的主教练勒夫立即说道：“这是一场精彩的比赛，我们双方都是表现出了非常强大的实力。说句实话，在这一场比赛中，我认为我们的实力是相当的，两队都是有着获胜的可能！而我们德国队赢就赢在运气好而已！”

　　勒夫是继续说道：“说句实话，中国男足的表现是出乎了我的预料的。他们是让我刮目相看，他们能够走到今天，绝对不是什么运气，他们有这个实力。他们阵中有很多有实力的球员，其中东方辰就是里面的佼佼者，东方辰太强了，他今天的表现堪称球王！”

　　勒夫还赞叹着：“说句实话，这一场比赛我们一直都很担心，中国队给予了我们足够的压力，他们的进攻太凶猛了。我认为，如果再来一次的话，最后的胜者是谁，还真不好说！”

　　勒夫最后说道：“我觉得中国男足有实力拿到世界杯的第三名，其实他们是有实力拿到冠军的！”

　　下面的媒体记者虽然很看好中国男足，但是他们还是觉得勒夫的话有些夸大其词了，中国男足的实力是不错，但是他们真的有获得世界杯冠军的实力么？别看玩笑了，好吗？

　　媒体记者们举得勒夫看似是在夸奖中国男足，实则是在变向地抬高他们自己而已。

　　不过，这支德国队的实力还真的是很强，他们确实是有机会夺得世界杯的冠军，现在就要看看另外一场比赛的结果了，看看究竟是谁能够成为德国队在决赛中的对手？

　　此时，所有的媒体记者们的目光都是看向了中国男足的主教练高宏博，他们想要看看高宏博如何说？


第1304章 输球的责任全在我

　　全场所有媒体记者们的目光都聚焦到高宏博的脸上，高宏博面无表情，没有人能够猜到高宏博的心里在想些什么？

　　高宏博看着下面这群翘首以盼的媒体记者，他淡淡地说道：“这是一场经常的比赛，双方都表现得非常的出色，表现出了自己的水平。虽然这一场比赛我们输球了，非常的遗憾，但是我还是满意我们球队的表现的！”

　　高宏博没有去理会下面媒体记者们的反应，他是继续说道：“距离世界杯决赛紧紧一步之遥，这是非常遗憾的事情。进入世界杯的决赛这是可遇而不可求的事情，这一次我们没有把握住，下一次还真不知道是什么时候，这真是令人伤心的！”

　　下面中国的媒体记者们纷纷是遗憾地叹息，世界杯决赛的舞台就在眼前，可是在登上这舞台的最后一阶台阶的时候，中国男足倒下了，这是非常可惜的，很多人都是接受不了。

　　台上，东方辰听到这里心情是很不好，微微撇嘴。

　　高宏博是继续说道：“德国队的实力很强，他们能够获得胜利这是在我的预料之中的，他们的实力确实是比我强，尤其是他们在把握机会的能力上，真的是强出我们很多，我们今天输就输在这个上面！”

　　媒体记者们纷纷转头，看向了东方辰，高宏博这话是在指责东方辰浪费了太多的机会吗？

　　看着这些媒体记者们的眼神，高宏博哪里还不知道这些媒体记者们在想些什么，他心里微怒，然后说道：“东方在这一场比赛中表现得非常的出色，他是我们中国男足能够走到现在的第一功臣。今天他更是为我们中国男足做出了杰出的贡献，如果不是他，我们根本就到不了这一步。”

　　高宏博还说道：“而且，我认为东方辰是这一场比赛中表现得最好的球员，他才是这一场比赛的最佳球员。可惜，我们没有能够取得最后的胜利，这非常的遗憾！”

　　场下很多的媒体记者们都是认同高宏博的话，东方辰确实是这场比赛中表现得最出色的球员，这一场比赛的最佳应该是属于东方辰的。可是因为输球，这本场最佳就没有落到东方辰的身上。

　　高宏博还说道：“虽然，我们输掉了这一场比赛非常的可惜。但是这个结果我们还是很满意，我们已经成功地杀入了世界杯的四强，这是赛前我们无论如何都没有想到的，这是一个非常大的惊喜，我为我的球员们感到加好，他们都是这个球星上最好的球员。”

　　场下的中国媒体记者们是疯狂地鼓掌，中国男足的球员们是虽败犹荣。

　　在这届世界杯开始之前，又多少媒体看好中国男足？虽然，又一些媒体声称中国男足有黑马的潜质，但是他们更多的是说说而已，自己都没有把这个放在心上。

　　中国男足被分在了一个超级死亡小组，这里拥有世界杯的卫冕冠军，上届世界杯的亚军和南美豪强智利队，而且中国男足自己也联合会杯冠军，这个小组真的是太死亡了。

　　赛前，几乎没有什么看好中国男足，他们都认为中国男足小组赛结束之后就要打道回府，完成巴西一日游。即便是中国媒体都不太看好中国男足，一路唱衰。

　　但是，中国惊爆了所有人的眼球，中国男足创造了奇迹。不仅晋级了十六强，而且还一路杀到了半决赛，在半决赛中惜败德国队，中国男足真心是给全世界球迷们好好地解释了一下什么叫住黑马。

　　世界杯之前，中国足协期许的最好愿望也不过是晋级十六强，中国男足现在竟然杀到了半决赛，这不是超额完成任务是什么？

　　所以，现在中国男足的球员们其实不应该悲伤，而是应该高兴，他们创造了历史，开始了中国足球的新时代。

　　高宏博说道：“所以，这一场比赛虽然遗憾，但是我们很满意我们球队的这次世界杯之旅，我们创造了历史，创造了奇迹，我非常感谢我的球员们，这一切都是他们一拳一脚拼出来的，荣誉属于他们！请大家将掌声送给我这些可爱的小伙子们！”

　　说完，高宏博是自己率先鼓起掌来，顿时无数人鼓掌起来，现场立即响起了雷鸣般的掌声。

　　高宏博的话讲完了，现场就进入媒体记者们提问阶段了。

　　此时一位老外媒体记者们站了起来，提问道：“请问勒夫先生，你对于中国男足的东方辰先生如何看？”

　　勒夫看了这一位媒体记者们，然后他是微微一笑，说道：“很显然东方辰是一个超级天才，他在这一场比萨中的表现真的是太梦幻了。他拥有一个人改变比赛结果的能力，他是那种站在金字塔尖的球员。实力非常的出众。这一场比赛他们是给我们制造了非常大的麻烦，甚至我们还差一点被他们绝杀了，非常的惊险！”

　　勒夫还说道：“东方辰绝对是世界杯足坛二三十年才出一位的球星，今天东方辰更是表现得非常出色，如果不是运气稍微差一点，或许现在失落痛苦的就是我们德国队了。”

　　勒夫对于东方辰的评价很高，而且都是在说好话。

　　又有媒体记者们提问道：“请问勒夫先生，你认为你们在决赛中将会遇到哪支球队？”

　　勒夫想都没有想，直接说道：“很显然是阿根廷，阿根廷的实力很强，他们的攻击力十足，而且阵中还拥有着梅西这样的球员，这是一个很难对付的球队。我不相信智利队能够制服得了阿根廷队！”

　　下面的媒体记者们是纷纷点头，认为勒夫说得对。

　　勒夫是继续说道：“当然，我也不是说智利队实力不行。智利队这一届比赛也是很出色的，实力很强，是一大黑马。但是他们和阿根廷队还是相差了很多，我认为他们不能够进入世界杯的决赛，甚至他们都拿不到第三名！”

　　媒体记者们是双目一亮，紧紧地盯着台上的勒夫继续提问道：“勒夫先生，你的意思是智利队不如中国男足，他们会输给中国男足是吗？”

　　这个问题是林清荷询问的，她是想要知道勒夫的真实想法。

　　勒夫呵呵一笑说道：“当然，我是非常的看好中国队，尤其是看好东方辰。智利队和中国男足是小组赛的对手，两队曾经在小组赛中有过交手，当时他们是战成了三比三平，为大家奉献了一场精彩的比赛。但是，从那场比赛可以看得出来，中国男足还是要占据一些优势的，智利队现在面对中国男足，这真的是有些要凶多吉少了。”

　　媒体记者们很满意勒夫的回答，下面的媒体记者们立即转移对象，立即向高宏博询问着：“请问高宏博先生，接下来你们球队有什么打算？”

　　高宏博看了一眼这位媒体记者，然后直接说道：“接下来，我们还有一场比赛，这一场比赛，我们自然是要全力争胜。我们一定要拿到世界杯的第三名，我们要成为亚洲区世界杯成绩最好的球队！”

　　高宏博这一句话是展现出了他的野心，这也是高宏博难得地说出了他的野心呢。

　　不过，都在这个时候了，想要拿第三名也是实属正常。

　　而且媒体记者们都相信，在这场比赛之前，高宏博的目标还是世界杯冠军呢。

　　此时，媒体记者们是一点意外都没有，他们又是提问道：“请问高宏博先生，你认为你们在三四名争夺战的对手会是谁？”

　　高宏博直接说道：“我认同勒夫先生的看法，智利队虽然很强，但是阿根廷队的实力是更加的强大，我还是更看好阿根廷队。所以，我们的三四名决赛对手应该是智利队！”

　　媒体记者们是纷纷点头，他们也是认同高宏博的说法，但是谁又能够保证不出现意外呢？

　　这个时候，媒体记者们立即转头看向了东方辰，他们向东方辰提问道：“请问东方辰先生，你现在的心情如何？”

　　东方辰看了一眼这位记者，然后说道：“输球并非我们的意愿，在这一场比赛中我们已经很努力了，我们打出了我们的风采，也是给德国队制造了非常多的麻烦。虽然我们一直落后，但是我们曾经是有机会的，可惜，最终我们还是输球了，这是非常的遗憾，非常非常的遗憾！”

　　东方辰已经将遗憾之情放在脸上了，大家是能够清晰地看到。

　　此时，媒体记者们是继续提问了，他们询问道：“请问东方辰先生，你觉得这一场比赛中国男足究竟是输在了什么地方？是你们的实力不如德国队吗？”

　　东方辰直言不讳第说道：“我们和德国队之间确实是有实力上的差距，德国队是要强出一些。但是从这一场比赛来看，我们其实还是很有机会的，我们差一点就抓住了获胜的时机。”

　　东方辰停顿了一下，然后直接说道：“这一场比赛之所欲输球，原因全部在我身上，这一场比赛我们浪费了几次好机会。尤其是比赛结束前的那一次机会，我的射门或许是稍微低有些着急了，本来我以为会打进的，可是却打在了门柱上，这是我葬送了我们最后的机会。在这里我要向全中国的球迷们所以生抱歉，对不起，是我辜负了你们的期望！”

　　东方辰甚至站起神来，鞠了一躬，可见东方辰那真挚的情感。

　　下面的中国媒体记者们是纷纷摇头，甚至一些女记者双目中是禽满了泪水，她们不认为这一场比赛输球的责任在东方辰，相反东方辰已经做得很好了，东方辰是中国足球的英雄。现在东方辰如此自责，她们非常的心疼。

　　就算那些老外的媒体记者们都是纷纷摇头，他们也不认同东方辰的说话，中国队的输球责任不在于东方辰，这些外国的媒体记者们都是向着东方辰竖起了大拇指，称赞着东方辰的表现，让东方辰不要自责！


第1305章 遗憾中带着高兴

　　“三比四！中国男足惜败德国，无缘世界杯决赛！”这是中国体坛周报的报道，在这大标题上，他们是在惜败两字用有了特效处理，变成了血红色的加粗黑体字，来突现新闻的重点。

　　在这标题的下面，则是几幅图，其中最大的那一副核心图片上的内容正是比赛结束之后，东方辰抬头仰面泪流不止的画面。而图片的背景则是被处理成为了暗黑色，一股示意和苍凉感瞬间传来，让人看的心疼不已。

　　在《体坛周报》的报道中，他们是这样写道的：

　　『昨日，2014巴西世界杯战火再燃，比赛日程已经来到了半决赛。半决赛的第一场比赛正式我们中国男足对阵德国队的比赛，这一场比赛备受瞩目，但是中国男足在比赛中却三比四惜败给了德国队，无缘世界杯决赛！

　　巴西当地时间2014年7月8日17时，2014巴西世界杯的半决赛第一场比赛在巴西的贝洛奥里藏特的米内罗竞技场内打响，对阵的双方是中国男足和德国男足。

　　中国男足是第二次晋级世界杯的正赛，他们上一次晋级世界杯正赛还是2002年韩日世界杯的时候，那一届世界杯，中国男足三战皆负丢九球未进一球，颇为尴尬。而这一届世界杯，中国男足表现出色，在小组赛第一场比赛中就创造了新的历史，然后他们是一路刷新历史，晋级到了世界杯的半决赛，这也是中国男足在世界杯中的最好成绩。

　　而德国队则是历史上第十三次晋级了世界杯的四强，他们更是现在四强中保持世界杯最长的十六场不败的记录，实力非常的强大。

　　在这一场比赛之前，很多人都看好德国队，认为中国男足的黑马之旅已经到了尽头。而比赛开始就应证了他们的猜想，德国队一上来没有多久他们就取得了进球领先了中国男足。

　　虽然在比赛中，中国男足也是获得了很多次的机会，他们也是威胁到了德国男足的球门，甚至一度差一点扳平比分。可是德国队凭借着他们强大的反击实力，很快是再下一城，直接二比零领先中国男足。

　　上半场比赛还没有结束，德国队就已经是两球领先了，中国男足看上去是没有什么机会了。

　　而中国男足的球员们是没有放弃，他们是凶猛地进攻，更是接二连三地威胁着德国队的球门，甚至在上半场比赛结束之前，差一点扳回一球。

　　上半场比赛结束，双方是战成了二比零，德国队领先。

　　中场休息的时候，德国队的球迷们已经在开始庆祝胜利了，他们认为中国男足已经完蛋了，他们德国队赢定了。

　　可是下半场比赛刚刚开始没有多久，中国男足就发动了一次非常凶猛的进攻，中国男足的头号球星东方辰是站了出来，在德国队的禁区里鱼跃冲顶，一头狠狠地将足球砸进了德国队的球门，帮助中国男足扳回一球。

　　打进这一球之后，中国男足是看到了希望，他们是疯狂的进攻，凶猛地进入，围攻着德国队，可是将德国队打成了缩头乌龟。在这一段时间里，德国队的球门真的是风声鹤唳，岌岌可危，诺伊尔成为了最忙碌的人。

　　东方辰的表现非常的精彩，几次射门都是非常的有威胁，可惜运气不佳。

　　而就在中国男足眼看就要攻破德国队的球门，扳平比分的时候，德国队突然发动了一次非常犀利的反击，直接凭借着克洛泽的努力，将足球送进了中国男足的球门，扩大了比分。

　　在那个时候，几乎所有人都认为德国人杀死了比赛。但是中国球员们没有放弃，东方辰振臂高呼，中国人发起了最后的冲锋。

　　中国男足的球员们是疯狂地进攻，围攻着德国队，多次创造奇迹。

　　而比赛的高潮是在比赛的最后时刻来临了，现实在中国队的东方辰接连进球，德国队再度进球，德国始终领先着中国男足一球。

　　而比赛进行到最后的时候，中国男足是创造了一次非常好的机会，东方辰在最后时刻，在德国队的禁区里顶开了胡梅尔斯，起脚扫射远角，足球却被诺伊尔的脚尖轻轻地碰了一下，稍微低改变了一下轨迹，足球就砸中了远端的立柱外侧弹出了底线。

　　中国男足也就此失去了扳平比分的机会，中国男足遗憾地输掉了这一场比赛。

　　其实，到最后时刻，德国人的气势已经没有了。中国男足完全是占据了上峰，如果这个球打进了，这一场比赛中国男足肯定是赢定了的，因为德国人已经没有了再战之力。

　　可惜。最后时刻，上帝撑不住睡着了，足球竟然打在了球门立柱上，弹出了底线，葬送了中国男足获胜的机会！

　　这一场比赛，中国男足惜败，如果再给中国男足三分钟，我们一定会获得比赛的胜利。可惜，世界上没有如果，我们只有接受失败的命运，无缘世界杯决赛了。

　　不过，中国男足在这一届世界杯中表现得非常的出色，我们应该感到自豪和骄傲，让我们为中国男足的小伙子们鼓掌致敬！』

　　“东方辰强势表现，依旧难以挽救国足，国足惜败无缘决赛！”这是中国《足球报》的大标题，他们是将报道的重心完全地放在了东方辰的身上。

　　在这大标题的下面，也是几幅图，其中最大的一副主题图片则是东方辰落寞的背影，东方辰的正面远方正是大屏幕，上面的比分正是四比三，德国队获胜。

　　在《足球报》的报道中，他们这样写道：

　　『昨日，2014巴西世界杯半决赛日程来临，第一场半决赛中国男足对阵德国男足。而在这一场比赛中有一个最大的看点，就是东方辰能够追上并且超越克洛泽。

　　现在克洛泽是可是世界杯中进球最多的球员，而东方辰虽然是第一次参加世界杯，但是他在这一届世界杯中打进了非常多的进球，他在单届世界杯中已经赶超了朱斯特·方丹，成为了单届世界杯中进球最多的球员。

　　而且他也已经赶上了罗纳尔多，正在向着克洛泽进发。在这场比赛之前，所有人都在猜测着，东方辰能够在这一场比赛中打进多少个进球？

　　但是，这一场比赛对于中国男足来说是非常的困难，因为他们的对手是德国队。德国队的实力非常的强大，中国男足想要在这一场比赛中取得进球，这真的是太难了。

　　所以，在这个时候，很多人都认为东方辰已经没有机会了，他是追不上克洛泽了，因为这一场比赛他没有办法取得进球。

　　比赛一开始的进程就证实了大家的猜测，德国队是连续第进球，取得了大比分的领先。虽然东方辰表现出色非常的积极，也获得了多次机会，或许是他太想进球了，有几次好机会都是错过了。

　　就在大家都以为这比赛就这样的时候，下半场比赛中的东方辰突然暴起，先是鱼跃冲顶取得进球，然后是接连地进球，上演了帽子戏法。但是东方辰依旧没有超越克洛泽，因为克洛泽也在这一场比赛中取得了一个进球。

　　东方辰在这一场比赛中表现得非常出色，让大家都是眼前一亮，他们是成为了世界杯的又一个传奇。

　　可是，东方辰非常的努力，也是有着惊人的表现，但是在实力差距面前，东方辰的个人努力还是没有能够帮助他们战胜德国队，中国男足在最后时刻错失了绝佳的机会，最终三比四输给了德国队，无缘本次世界杯的决赛。

　　东方辰的表现真的是太强了，他们简直就是超级进球机器。但是他们还是没有能够带领中国男足杀进世界杯的决赛。

　　不过，东方辰已经带领中国男足创造了奇迹，中国男足杀进了世界杯四强，接下来，中国男足还有一场比赛要踢，东方辰也是有着机会，去超越德国队的克洛泽，有机会成为世界杯进球最多的球员。

　　在这里我们祝福东方辰，希望他能够在三四名决赛中有上佳的表现，进更多的球，创造新的历史，成为世界杯中单届世界杯进球数最多的球员，更是成为世界杯历史上的最佳射手。当然，我们更希望东方辰带领中国男足战胜他们的对手，拿到世界杯的第三名，成为亚洲区世界杯成绩最好的球队。』

　　中国的球迷们看到这些报道心中是充满遗憾，甚至是无数的球迷们熟读落泪，心情非常的不好。

　　但是，他们的心情中又是充满着骄傲，因为他们中国男足这一届世界杯的成绩真的是太好了，好得他们都已经说不出话来了。

　　输球虽然可惜，没有晋级世界杯决赛时非常的遗憾，但是中国球迷们还是将掌声送给了中国男足的球员们。而且看到东方辰在赛后采访中的自责，中国的球迷们是纷纷劝说着东方辰，安慰着东方辰，将雷鸣般的掌声和无尽的赞美声送给了东方辰，东方辰表现得非常的出色。

　　国内的各大媒体是纷纷报道这样的消息，网络上各大门户网站也是纷纷报道，他们都是在疯狂地报道着这个消息，这消息可谓是全国皆知。

　　现在中国队的球迷们心情是非常的复杂，既遗憾又高兴，甚至他们都是热烈鼓掌，为中国男足取得的好成绩欢呼。

　　但是，现在中国男足的世界杯之旅还没有结束，大家都是在期待着中国男足在三四名比赛中的表现，他们是希望中国男足能够在最后一场比赛中取得胜利，拿到世界杯的第三名。

　　除了国内，全世界都是在抱着这一场比赛的结果，很多地方都是赞美德国队，声称德国队很有可能会夺冠。当然，他们也是向着中国男足竖起了大拇指，中国男足在这一届世界杯中给予了他们巨大的惊喜，中国男足表现得太好了，堪称完美！


第1306章 果然和我想的一样

　　大家都还在讨论着中国男足的事情呢，此时，本届世界杯的另外一场半决赛已经打响了。

　　巴西当地时间2014年7月9日17时，在巴西圣保罗的圣保罗竞技场内，阿根廷队迎战智利队。

　　说句实话，阿根廷队晋级四强大家没有觉得奇怪，认为这都是正常的，但是智利队晋级四强真的是出乎了很多人的预料，尤其是智利队在小组赛中的表现，他们竟然接连战胜了上届世界杯的冠亚军，表现出了非常强劲的实力，让人们大吃一惊。

　　而之后，晋级十六强之后，智利队迎战的对手实力不是很强，而且还有一场黑马之战，很显然智利队是走到了最后，晋级到了四强中。

　　这一场比赛和德国队对阵中国男足的那一场比赛一样，赛前媒体几乎也是一边倒，他们都认为阿根廷能够获得本场比赛的胜利，他们将会竞技决赛和德国队去争夺世界杯的冠军。

　　这一场比赛最受关注的就是两个人一个是梅西，一个是桑切斯，两人曾经是队友，关系似乎还不错。现在两人是要在比赛中死磕了，这也是本场比赛的一个关注点。

　　很多人此时都在关注着这一场比赛。

　　东方辰和张宁鹏两人也是出现在了电视机前，两人都是在关注着这一场比赛，他们也想要知道他们在三四名决赛中的对手究竟是谁？

　　张宁鹏突然转头向东方辰询问道：“辰哥，这一场比赛你比较看好谁？”

　　东方辰看着电视机里罗列出了两队的首发名单，他淡淡地说道：“纸面上的实力，很显然是阿根廷要强，而且是强出不少。不过智利队我们是和他们交过手的，这支球队也是有着很强的实力的，虽然他们的淘汰赛含金量被大家所质疑，但是他们的实力是真的有的！”

　　张宁鹏是点了点头，认同东方辰的说法。

　　东方辰继续说道：“这个时候，阿根廷队压力肯定是很大的，不过他们最近的状态是很出色的，所以，总体来说，阿根廷的胜率还是要稍微大一些的。不过，这也不能够说智利队没有机会。只是阿根廷机会大一些，我更看好阿根廷队！”

　　张宁鹏是点了点头，果然和他想象的一样，大家都是看好阿根廷队。

　　东方辰突然转头瞄了一眼张宁鹏，然后询问道：“怎么，听你这话的意思，你好像更看好智利队啊？”

　　张宁鹏是点了点头说道：“是的，你们都看好阿根廷队，我觉得大热必死。智利队的实力其实真是不弱的，阿根廷虽然实力很强，他们未必能够获得胜利。而且智利队阵中有我的队友桑切斯，我还是更看好桑切斯！”

　　东方辰是点了点头，说道：“原来哦是这样啊，你竟然给的友情票啊！”

　　张宁鹏哼了一声说道：“难道不可以吗？”

　　东方辰嘿嘿一笑说道：“当然可以咯，不过，我还是看好阿根廷队，这一场比赛阿根廷队必胜！”

　　听到这里，张宁鹏没有去和东方辰争，他也只不过是支持一下队友而已。

　　不过张宁鹏是来了兴趣，他立即询问道：“那么你觉得德国队和阿根廷队谁最后会获得世界杯的冠军？”

　　说到这里的时候，张宁鹏是有些落寞的。

　　东方辰知道是什么原因，他自己此时还有同样的感受呢，他们本来是有机会去世界杯的决赛的啊，可惜他们输球了，很可惜啊。

　　东方辰很清楚，这应该是自己这辈子距离世界杯决赛最近的一次了，错过了这一次，他这一辈子都没有机会了。

　　一想到这里，东方辰是非常的落寞，一辈子的梦想，人生才走到一半不到，这梦想就破碎了，后半辈子自己要怎么过呢？

　　东方辰没有让自己在这情绪里沉寂太久，他不想影响到张宁鹏，他是立即说道：“这两队的实力都是很强，都有夺冠的实力。但是我更看好德国队，不仅仅是因为德国队战胜了我们，而是在最近几年里，德国队和阿根廷队是多次交手，尤其是在前两届世界杯中，德国队都是碰上了阿根廷队，而德国队都是获得了胜利，甚至上一届比赛中德国队更是四比零狂胜了阿根廷队，德国队似乎是有战胜阿根廷队的秘诀！”

　　张宁鹏也是不住地点头，仔细想一想还真是这样，德国队俨然成为了阿根廷队的苦主了。

　　不过，就是这样的话，阿根廷不是更有动力么？他们这是来复仇的啊！

　　东方辰说道：“心气只是一方面，所以我还是更看好德国队，这样的话，我们中国男足也仅仅是输给冠军而已，说不得我们也是第二名的球队呢？”

　　是啊，如果德国队战胜了阿根廷队，而他们中国队也战胜了智利队，那么他们中国男足和阿根廷队究竟谁更厉害，这还真不好说呢。

　　以后也会流传着这样的说话，中国男足在2014世界杯中也仅仅是输给了最后的世界杯冠军。

　　而在东方辰和张宁鹏讨论的时候，智利队和阿根廷队的比赛已经开始了。

　　说先开球的是阿根廷队，但是首先发起进攻的则是智利队，智利队开场就凶猛地逼抢，突然断下了阿根廷队脚下的足球，立即发动了凶猛的进攻，围攻着阿根廷队。

　　智利队的前锋桑切斯在边路拿球之后，突然横向内切，在大禁区角上起脚远射，足球是稍稍高出了进角的横梁，可是将阿根廷人给下厨了一身冷汗。

　　张宁鹏立即兴奋地挥舞了一下拳头，对东方辰说道：“怎么样？我说智利队是有一战之力的吧，这一场比赛，智利队很有可能要获胜的！”

　　东方辰根本就没有在意，这比赛才刚刚开始而已，这一次进攻说明不了什么。

　　果然，很快，阿根廷队就控制了球场上的主动，开始猛攻智利队。当然，智利队也不是任人宰割的主儿，两队是在比赛中打了对攻，果然南美球队就是奔放，这比赛踢起来，非常的有开放性，球场内经常一幕是接连出现，现场的球迷们看得是非常的激动。

　　上半场比赛第二十四分钟的时候，智利队这边获得了角球，伊斯拉开出角球，禁区里的爱德华多·巴尔加斯后点直接头槌，狠狠地将足球砸进了阿根廷队的球门，智利队是一球领先。

　　张宁鹏看到这球的时候是兴奋地挥舞着自己的拳头，仿佛是他进球了一样。

　　这一球阿根廷后点防守是漏人了，轻易地让爱德华多·巴尔加斯顶到了足球，这是给阿根廷人提了一个醒啊。

　　进球之后，智利队方面是选择性地回收，但是他们的进攻依旧美誉哦放弃，只要一有反击的机会，他们就会全力地投入到反击当中去，非常的凶猛。

　　说句实话，阿根廷队在这个时候确实是遇到了很大的困难。

　　但是东方辰却不怎么担心，他对于阿根廷队还是很有信心的，上半场比赛中，阿根廷队是接连的进攻，发动了凶猛的进攻，但是并没有取得进球。

　　上半场比赛结束，智利队一球领先阿根廷队，这出乎了大家的预料。

　　而下半场比赛刚刚开始的时候，智利是发动了一次非常迅速地快攻，爱德华多·巴尔加斯是直塞禁区，桑切斯前插，直接抡腿爆射，足球飞进了阿根廷队的球门。

　　二比零，智利队已经两球领先了。

　　看到这里所有人都是大吃一惊，难道智利队才是影藏得大Boss么？这才是本届世界杯最黑的黑马啊。

　　很多人都是惊呆了，他们认为智利队这是要创造奇迹了，他们要战胜阿根廷队晋级世界杯的决赛了。

　　东方辰也是微微一愣，智利队的表现真的是出乎了他的预料，而他旁边的张宁鹏都是激动得跳了起来。

　　球场上比赛还在继续，而连丢两球的阿根廷队好像是突然惊醒了过来一样，梅西也是瞬间复活了，他在球场内的表现是越来越好，智利队的球员们都是已经压制不住梅西了。

　　下半场比赛第十分钟的时候，梅西和伊瓜因打出了漂亮的配合，伊瓜因脚后跟将足球磕给了大禁区前沿的梅西，梅西直接起脚射门，兜出了一脚完美的弧线，足球在空中划出一道彩虹，急速地飞进了球门的远角上端死角。

　　这是一个绝对意义上的死角，没有办法阻挡的。

　　阿根廷队扳回了一球，这之后智利队的反击也很犀利，但是阿根廷队是长时间地控制了比赛的主动，在这个时候张宁鹏是皱眉了，他是为智利队担忧起来了。

　　果然十分钟过后，阿根廷队的进攻再度来袭，梅西是在前场连续地突破了三人，将所有的防守球员的注意力都吸引在自己的周围，他突然将足球横传，足球滚向了禁区里空当里的伊瓜因，伊瓜因直接单刀推射破门，二比二，阿根廷队扳平了比分。

　　之后，桑切斯是获得了一次好机会，可惜他的射门时滑门而出。

　　而是这一次进攻刚刚结束，阿根廷这边发动了进攻，梅西拿球之后是如入无人之境，然后在大禁区前沿被智利队的防守球员放到，获得了任意球的机会。

　　梅西亲自出现在了足球前，然后一脚弧线，将足球送进了死角，三比二，阿根廷队反超了比分。

　　看到这里，张宁鹏是如果丧气的鸵鸟，将自己的脑袋埋进了土里，心中的最后心气也是没有了。

　　这个时候，阿根廷时期正盛，而智利队已经乱了，智利队没有机会了。

　　果然，五分钟之后，阿根廷队再前场是连续地传球之后，梅西将足球横传大禁区前沿，助攻上来的罗霍直接抡起就是一脚，嘣的一声，一脚重炮，足球急速地飞向了智利队的球门。

　　智利队的门将布拉沃是反应不及，足球急速地飞进了他身后的球门。

　　四比二，阿根廷队是彻底第奠定了胜局。这之后，智利队是发动了凶猛的进攻，试图挽回败局，但是阿根廷队踢得太好了，智利人是没有任何的机会。

　　最终阿根廷队是在两球楼后的情况下连扳四球，四比二逆转了智利队，晋级了本届世界杯的决赛。而智利队输球，将和中国男足在三四名争夺战中争夺本届世界杯的季军头衔！


第1307章 激流勇退或鸟尽弓藏？

　　2014巴西世界比已经进入到尾声了，现在四强都已经诞生了，最后还剩下两场比赛，一场三四名决赛和一场决赛。

　　三四名决赛将会由两支在半决赛中输球的队伍参与举行，而决赛将会由两支由本决赛中获胜的球队参与举行。

　　中国男足将会对阵智利队，去争夺本届世界杯的季军，而德国队将和阿根廷队争夺最后的大力神杯。

　　现在中国男足就在准备着即将到来的这一场季军争夺战。

　　很多时候，这季军争夺战在很多其他球队来看简直就是一场鸡肋站，甚至很多球队都不乐意参加这季军争夺战，甚至还有很多国家提议取消季军争夺战，因为季军的名头根本就没有任何的鸟用，即便你拿到了季军你还不是一个失败者！

　　但是，这对于中国男足来说是非常的重要的。

　　这是中国男足第二次晋级世界杯的正赛阶段，这更是中国男足第一次晋级到了淘汰赛阶段，并且走到了四强。

　　在中国男足世界杯的荣誉簿上……

　　偶不，中国男足在世界杯上没有荣誉薄，只有耻辱簿！

　　现在中国男足既然走到了这里，他们自然是要去争夺季军的，这是中国男足在世界杯荣誉薄上的第一笔功绩。

　　而且第三和第四则是有着天壤之别的。

　　在中国古代，科举都是有名头的，第一叫状元，第二叫榜眼，第三叫探花，那么第四呢？第四就是第四，和后面很多二三十多位都叫住进士出身。

　　而且在现在，不管什么奥运会亚运会甚至地区级运动会，领奖台都是有个一二三名，金银铜奖，第四名有个球啊。

　　诸如此类，多了出去了，不胜枚举！

　　所以啊，第三和第四还是有着很大差距了，甚至可以说是天壤之别。

　　尤其是中国男足这种在世界杯闪给没有过任何荣誉的球队，这第三名看上去就尤为珍贵了。

　　最主要的是还有一个元素，那就是到目前为止亚洲球队在世界杯上最好的成绩就是韩国队在2002年韩日世界杯上的第四名。虽然这一届世界杯被称之为最难看，最黑暗的世界杯，谁也都是早韩国人是如何不要脸地获得了整个第四名，但是多年过去了，很多年轻人都只知道韩国人曾经得过世界杯第四名，而至于他们如何获得的已经不清楚……

　　在这个时候，中国队很显然是想要破掉韩国人的不要脸的纪录，他们要成为在世界杯上获得成绩最好的亚洲球队，彻底地抹掉韩国人的黑历史。

　　如果中国男足真的获得了世界杯的季军，那么再过十几年之后，大家也就都只知道中国男足获得过世界杯的季军，而不记得韩国人获得过世界杯的第四名了。

　　所以，中国男足方面对于这一场比赛是非常的重视的。

　　在赛前，中国男足的主教练高宏博就接受了媒体记者们的采访，他说道：“没有能够晋级最火的决赛，这是非常遗憾的事情，在那一场比赛中，我们是有机会的，可惜，我们的运气和经验稍微差了一点点，输给德国队我们也是很服气的，我相信，德国队会取得世界杯的冠军的，而我们中国队，也仅仅是输过冠军球队而已！”

　　高宏博看似是在捧德国队，但是谁都能够听出高宏博口中的自信。

　　什么叫住仅仅输过世界杯冠军的球队？很显然，这是没有将智利队放在眼里，他是在说，这一场季军争夺战，他们中国男足是赢定了。

　　中国的媒体记者们是非常的激动和高兴，高宏博能够有这样的自信他们是非常的开心的，他们也相信高宏博说的话，他们对于这一场比赛是有了更多的期待。

　　而智利的媒体记者们则是纷纷撇嘴，他们认为高宏博是在说大话。

　　在这之前，智利队可是和中国男足有过交手的，当初智利队曾经是一度大比分领先的，将中国男足推入深渊的。如果不是智利人在后面掉以轻心了的话，中国男足早就被智利队给战胜了，说不得中国人连小组出线的机会都没有呢。

　　智利的媒体记者们是看高宏博非常的不爽，他们认为高宏博就是在说大话。

　　在媒体记者们的提问下，高宏博是继续回答道：“是的！你们说的很对，我就是有信心战胜智利队！智利队在这一届比赛中表现得非常的出色，非常的抢眼，这出乎了很多人的意料，当然也包括我！”

　　高宏博是继续说道：“当时，通过我们和智利队的第一次交手之后，我觉得智利队并不像大家想象的那么强大，那么厉害，其实，经过这么多的了解之后，我是非常有信心战胜智利队，拿到本届世界杯的第三名的！”

　　高宏博掷地有声，她就是告诉现场所有的人，他高宏博就是要拿到本届世界杯的第三名。

　　下面的中国媒体记者们是立即鼓掌，将掌声送给了高宏博。

　　而智利的媒体记者们在心里则是狠狠地鄙视着高宏博，他们认为高宏博这简直就是在瞎说，在哗众取宠而已。

　　中国男足的比赛他们也看了，中国男足在进攻或许是有他们独到的地方，东方辰也确实很厉害。但是中国男足的弱点同样非常的明显，那就是中国男足的方说真的是太差劲了，这样的球队怎么能够战胜他们智利队？

　　此时，高宏博是继续说道：“现在我们已经准备好了，我们正在准备迎接着这一场比赛的到来，我知道你们现在并不是很相信我所说的。那么我在这里就不会多说了，到比赛的时候，你们应该很快就会明白的。”

　　高宏博说了这个，也接受了一些其他方面的询问。

　　高宏博面对来自欧洲媒体记者们的提问的时候，他是这样说道的：“是的，你们说得确实是很不错，现如今确实是有很多的欧洲球队找上我，希望我能够去欧洲执教，而且这些球队大多数都是欧洲五大联赛的球队！”

　　确实是这样的，最近确实是有很多的欧洲球队找到了高宏博的经纪人，想要让高宏博去执教他们的球队，高宏博并没有说谎。

　　高宏博在这届世界杯中真的是火了，火得一塌糊涂！

　　大家都很清楚，其实目前这支中国男足并不是很完整，他们的攻击线的实力其实是很不错的，尤其是有了东方辰这样的大杀器之后，他们的攻击力绝对是在世界上排得进前十的。

　　但是，中国男足的防线确实是太渣了，在后防线上就有一个张宁鹏是比较稳妥的，是有着非常强大的实力和经验的。其他的人都不是很稳，即便是被中国球迷们称之为后防铁闸，后防核心的封萧挺在来哇哦看来，也不是那么稳妥的。

　　那就更别说戴麟任杭之流了，这些人简直是拉低了中国男足的实力。

　　你看看这一节比赛中国男足丢了多少个球就明白了，这不是说中国男足的守门员甄辰不行，如果没有甄辰的话，中国男足小组赛就被淘汰了。

　　相反，甄辰还是为中国男足立了大功的，正是甄辰在球门前高接抵挡，才能够保证中国男足一路磕磕绊绊第晋级，杀入到四强中来。

　　中国男足单单是在世界杯小组赛中就丢了七个球，这要是放在其他的球队中，老早就被淘汰到爪哇国去了。而中国男足却是小组第二晋级到了十六强比赛中，在很多人看来这都是奇迹。

　　中国男足能够晋级，主要得益于中国男足的超强攻击力，中国男足奉行的就是我要比你多进一个，这样他们就能够获得胜利。

　　进入淘汰赛之后，中国男足的每一场比赛都是大比分，不仅他们进得多，对手也是进得多，这就是和他们的防守实力很差劲是有直接关系的。

　　但是即便是这样的阵容，高宏博也是一路将他带进了四强，甚至是在四强比赛中还差一点掀翻了德国男足，晋级决赛。这里面虽然是东方辰和甄辰占据了非常大的功劳，但是高宏博也是展现出了不俗的执教能力。

　　其实在中国男足晋级八强的时候就有一些球队找到了高宏博，希望高宏博是去欧洲执教了。

　　不过当时高宏博直接就拒绝了，因为高宏博当时所有的注意力都是放到了淘汰赛中去了。

　　当中国男足晋级四强，对阵德国队之后，则是有着更多的媒体记者们是涌向了高宏博。

　　高宏博接到了非常多来自欧洲足坛的邀请，欧洲五大联赛的球队都有了。

　　在这个时候，高宏博其实也一直在考虑这个问题。

　　高宏博自己其实也是想要离开中国男足了，因为高宏博很清楚，这支中国男足想要重树辉煌几乎是不可能的了，因为东方辰等人老的老了，而年轻的人又顶部上来，中国男足很有可能立马就出现人才断层，只要东方辰陈滔等人一离开中国男足，中国男足的成绩立马下滑，这是不争的事实。

　　即便是东方辰等人还会留在中国男足队三四年，那个时候，他们年纪也大了，状态肯定也下滑了，好汉也不复当年了。

　　中国男足的实力下滑那是必然的，甚至还会下滑得非常的厉害。

　　此时，他高宏博在中国男足已经是功成名就了，甚至可以说是有一些功高震主了。在这个时候，他高宏博是不是应该激流勇退啊，不要等着什么马放南山，鸟尽弓藏什么的？

　　所以，在这个时候，高宏博面对这些邀请是心动了的。甚至他已经想好了，在这届世界杯结束之后，他就辞去中国男足主教练职务，然后去欧洲足坛闯荡。

　　不过，现在不是暴露这些消息的时候，现在中国男足的军心不能散，必须要稳！

　　所以，此时面对这些媒体记者们的提问，高宏博是这样回答道德：“但是，我拒绝了。现在我还是中国男足的主教练，而且我也没有想过要离开，所以我只能对这些球队说一声抱歉了，谢谢你们的厚爱！”


第1308章 藏也是有藏不住的时候

　　当高宏博正在接受媒体记者们采访的时候，东方辰已经离开了中国男足下榻的酒店。

　　东方辰的离开时得到了高宏博的批准的！

　　刚不久，东方辰接到了斯嘉丽·约翰逊的电话，斯嘉丽·约翰逊在电话里说有很重要的事情要和东方辰商量，东方辰必须尽快去一趟。

　　这个时候，斯嘉丽·约翰逊是已经怀孕了。当初斯嘉丽·约翰逊提出她要来到巴西为他加油的时候，东方辰就极力反对。巴西太乱了，而巴西的球场就更乱了，要是出一点什么意外怎么办？

　　但是，斯嘉丽·约翰逊非常固执，执意要来，东方辰也是没有办法，所以，东方辰只有同意她来了。

　　不过，东方辰也是非常重视的，李蔚如和夜静姝她们都来了，就是为了能够照顾到了斯嘉丽·约翰逊，而且东方辰还派出了钟樾和韩琦等人去保护斯嘉丽·约翰逊等人。

　　东方辰还邀请了自己的经纪人高琦一家人一路同行，也是为了斯嘉丽·约翰逊的安全着想，东方辰心里其实是很紧张斯嘉丽·约翰逊的。

　　现在斯嘉丽·约翰逊来电话说，她有重要的事情要说，东方辰自然毫不犹豫地就同意了，并且声称立马就到。

　　高宏博对于东方辰是非常的放心的，东方辰的职业素养是让高宏博都非常吃惊的，东方辰简直就是职业球员的典范，高宏博心里都是为东方辰点赞的，同时他也是震惊于欧洲足坛的球员们职业素养都这么高了吗？

　　这和国内比起来，咦算了，拿国内和这相比，简直就是不要脸啊！

　　诶，不对！是不要脸的人，都会觉得害臊的！

　　这也是高宏博想要去欧洲足坛闯荡闯荡的原因之一！

　　高宏博没有多问，直接同意了东方辰的请求，不过，高宏博还是说了，希望东方辰能够早点回来，不要过了晚上规定的时间。

　　东方辰是向高宏博拍着胸脯保证了，九点之前一定回到了酒店，等待高宏博的检阅。

　　东方辰是让酒店叫了一辆车，然后带着自己的保镖们就驶往了斯嘉丽·约翰逊等人下榻的酒店。

　　在路上，东方辰就一直在想，斯嘉丽·约翰逊找自己究竟有什么事情要谈？难道是斯嘉丽·约翰逊出现什么意外了？

　　不不不，这不可能的！

　　如果是斯嘉丽·约翰逊出现一些什么意外的话，就不应该是斯嘉丽·约翰逊打过来电话了，而是其他人了。

　　那么既然斯嘉丽·约翰逊没有出现意外的话，那又会是怎么回事呢？

　　东方辰仔细一想，这会不会是斯嘉丽·约翰逊想要结婚了？

　　是的，东方辰和斯嘉丽·约翰逊已经认识这么多年了，两人之间的感情一直很不错，虽然之间也是发生过一些摩擦和意外，但是现在他们的感情一直很好啊，而且斯嘉丽·约翰逊也是李蔚如认定了的儿媳妇儿。

　　最主要的是，斯嘉丽·约翰逊已经怀孕了，而且再等几个月或许这害死就要出生了，在这个时候东方辰难道不应该给斯嘉丽·约翰逊一个交代，一个婚礼么？

　　虽然国外的人都是非常的开放的，甚至很多人还是男女朋友的时候孩子就已经有了两三个了，这都在美国什么都是普遍想象。

　　但是，他东方辰毕竟是中国人，他的母亲李蔚如毕竟是中国人。

　　李蔚如还是一个非常传统的中国女人，她虽然非常想要抱孙子，但是她也不希望自己儿媳妇儿进门的时候，还带着一个孩子，这多让人笑话啊！

　　所以，东方辰猜测这会不会是斯嘉丽·约翰逊见自己一直没有动静，所以就直接吹促起来了呢？

　　东方辰想了想，这其实是比较有可能的。

　　但是，斯嘉丽·约翰逊的作风应该不是这样的啊？或许这是李蔚如在背后推动的吧？

　　一想到这个可能是真的时候，东方辰脸上就微微露出了苦笑。

　　其实，在很早以前，东方辰就在策划自己和斯嘉丽·约翰逊之间的婚礼了，甚至那个时候，斯嘉丽·约翰逊都还没有怀上东方辰的孩子。

　　那个时候，东方辰就已经开始在筹备婚礼了，就是准备在世界杯的舞台上赢取他最爱的女人，他要在自己最辉煌的时候，迎娶自己最心爱的女人，他要让自己心爱的女人受到全世界人的关注与祝福，成为这个世界上最幸福的女人。

　　后来，在得知了斯嘉丽·约翰逊怀孕之后，东方辰这个想法就是更加的汹涌。也就是在那个时候开始，他就开始多方联系了，为他准备这盛大的婚礼了。

　　可是，在婚礼准备中的时候，夜静姝突然闯入了东方辰的生活。

　　起初，东方辰是不太相信夜静姝的，但是后面发生了很多事情，让东方辰心里对夜静姝生出了怜悯、愧疚和敬佩，再后来经过一些列的额事情，东方辰自己都不知道什么时候夜静姝就已经走进了他的内心最深处，同时，东方辰对于夜静姝也是生出了无尽的愧疚，东方辰一直觉得自己对不起夜静姝……

　　也就是在这个时候，东方辰是犹豫了！

　　东方辰深怕如期举行这婚礼的话会刺激到夜静姝，会对不起夜静姝，如果不举行这婚礼的话，自己又对不起斯嘉丽·约翰逊……

　　这些日子以来，东方辰一直处于一个两难的境地里面。

　　东方辰的头都大了，这些天他也一直在逃避着这个问题，让自己不去想这些该死的问题，他将所有的注意力都是投放到了比赛中去。

　　但是，东方辰也清楚，再怎么逃避也是躲不过的，终有一天要图穷匕见的。

　　现在，似乎就是到了图穷匕见的时候了。

　　坐在车上，东方辰的眉头紧皱着，一脸的纠结于担忧。

　　如果等会儿，斯嘉丽·约翰逊真的问起了这件事情，自己该怎么说怎么做呢？

　　此时，东方辰的脑海里不由得付出了夜静姝那天仙般的脸蛋，那是一张惹人怜爱的脸蛋，更是一个让人惹人怜爱的人！

　　一想起这张脸，东方辰的脑海里就不由得浮现出夜静姝一个单身妈妈无比辛苦将一个孩子拉扯大的情景，夜静姝遭受的非议于羞辱仿佛直插东方辰的心脏，让东方辰心疼不已……

　　东方辰真心是无法狠心伤害她！

　　东方辰深呼吸一口气，抬头看向了车窗外，车已经停下了，正是停在了斯嘉丽·约翰逊等人下榻的酒店的车库里。

　　东方辰并没有在大门处下车，就是不想引起人们的注意。

　　东方辰和他的保镖同志们是秘密地进入到了斯嘉丽·约翰逊下榻的酒店，没走几步，韩琦就带着人迎了上来，来迎接着东方辰。

　　东方辰向着韩琦点了点头，询问道：“最近我妈妈她们怎么样？有没有什么异常的事情发生？”

　　韩琦一边带领着东方辰向前，一边回答道：“老夫人她们心情不错，很开心，就是有些担心您。至于异常的事情，现在还没有！”

　　东方辰是点了点头，然后又询问道：“担心我？为什么？”

　　韩琦直接说道：“就是在世界杯半决赛结束的时候，老夫人和夫人她们是看到了您伤心欲绝的样子，她们都很心疼，更是非常的担心。怕你因为这个事情而出什么事情？”

　　东方辰是点了点头，心里则是非常的自责，自己则么又让自己的母亲和爱人担心了呢？当时自己怎么就没有忍住呢？

　　东方辰叹息一声，看来以后要注意了，千万不能够让她们为自己担心。

　　东方辰是跟随着韩琦的步伐向着斯嘉丽·约翰逊的房间进发。在进入电梯的时候，东方辰又询问道：“老夫人她们来到巴西还习惯吗？”

　　韩琦立即说道：“确实是有些不习惯，老夫人不太适应这里的饮食，而这里的中餐也不是很地道，所以，老夫人现在是很想念国内的味道。当然，最想念的还是先生你的手艺，老夫人可不止一次在我们面前起您的手艺！”

　　东方辰是微微一笑，之前自己的母亲李蔚如可是从来不让自己进入厨房的。但是至从吃过一回东方辰做的饭菜之后，李蔚如就完全被东方辰的厨艺给征服了，现在几天不吃倒是有些想念了。

　　东方辰脸上是理出了温暖的微笑。

　　东方辰又询问道：“那斯嘉丽和静姝呢，她们怎么样呢？”

　　一听到这个提问，韩琦心中一突，夜静姝的事情，他自己是很清楚的，但是斯嘉丽·约翰逊和夜静姝都交代过，现在不能够告诉东方辰，不能够让东方辰分心。

　　所以，韩琦也就没有将这个告诉东方辰，他说道：“两位夫人其实都挺好的，没有什么大问题。就算是有点问题，那也是因为水土不服，或者是对这里的文化传统的不熟悉，总体来说还是挺好的！”

　　说完之后，韩琦就将脸扭向了一边了。

　　而东方辰则是在回想着，所以他根本就没有注意到韩琦脸上的表情变化。

　　来到巴西之后，东方辰也并不是没有见过斯嘉丽·约翰逊和夜静姝她们。之前见面的时候，东方辰也是像夜静姝她们当面询问过这些问题的。

　　但是东方辰始终有些不放心，对他们是非常非常的牵挂。他真的怕她们说些好话都是来安抚自己，不让自己为她们担心，好全身心地投入到比赛中去。

　　现在听韩琦这么说，看来她们还真的是没有什么问题啊。

　　东方辰这就放心了。当然，东方辰也没有完全放心，他现在是必须要见到了斯嘉丽·约翰逊和夜静姝以及李蔚如她们，看着她们没事之后，他才会彻底地放心的。

　　东方辰看着缓缓上升的电梯，他的思绪已经飞走了，已经提前飞到李蔚如、斯嘉丽·约翰逊和夜静姝她们的身边去了，东方辰真心是非常的牵挂她们，此时能够见到她们，东方辰的心里还是很激动的。

　　就在这时候，电梯的们打开了，韩琦立即躬身说道：“先生，到了！”


第1309章 你不能够和我结婚

　　韩琦和钟樾等人都是东方辰一直以来的保镖，东方辰是非常信任他们的。

　　所以，东方辰是将自己的母亲和未来妻子的安全是全全交给他们了。而东方辰自己身边的保镖则是中国国内排出来的，据说这些都是军中的特种兵，而且是专门负责安保的那种特种兵，甚至这里面还有几位传说中的中南海保镖。

　　从这里也是能够看得出来，国家对于东方辰的重视。

　　直接出动了中南海保镖来保护东方辰，让东方辰不要发生什么意外。

　　也是知道了这个，斯嘉丽·约翰逊她们才同意让韩琦钟樾他们跟着她们的，如果没有这些中南海保镖的话，斯嘉丽·约翰逊她们肯定会让韩琦和钟樾留在东方辰的身边的。

　　此时，出现在东方辰身前的就是钟樾。

　　钟樾向着东方辰鞠躬，然后说道：“先生，你来了，夫人现在正在里面等着嗯！”

　　钟樾的话还没有说完，斯嘉丽·约翰逊的倩影就出现在了门口，映入了东方辰的眼帘。

　　斯嘉丽·约翰逊还是那么的漂亮，那么的美丽动人。

　　不过，斯嘉丽·约翰逊也是有了些变化，那最大的变化就是斯嘉丽·约翰逊的肚子已经有些挺了，能够看出有身孕了。

　　眼见东方辰到来，斯嘉丽·约翰逊脸上笑容如花，满面春光地冲了过来，紧紧地将东方辰拥入怀里，仿佛是要将东方辰给融入自己的身体里一样。

　　斯嘉丽·约翰逊送上了自己的香吻，狠狠地深吻着东方辰。

　　两人就像是多年不见之后的冲锋一样，所有的情绪都是达到了最顶点，所有的情绪都是爆发出来了，非常的激动。

　　两人热情地拥吻，韩琦和钟樾等保镖们则是识趣起退出了房间，并且将房门给关住了，只留下了三位女保镖。

　　此时，三位女保镖则是目不斜视，板着一张脸，好像什么都没有看见一样。

　　什么事职业素养，这就是职业素养！

　　东方辰和斯嘉丽·约翰逊动情深吻之后，两人这才恋恋不舍地分开。

　　说句实话，东方辰的地火已经是被斯嘉丽·约翰逊给勾起来了，但是一想到斯嘉丽·约翰逊的肚子，东方辰就将心中的那一团火给压了下去。

　　现在不是想这些的时候。

　　东方辰微微向着斯嘉丽·约翰逊一笑，然后拥着斯嘉丽·约翰逊走向了房间里的客厅。

　　这是一个总统套房，有卧室，有客厅，有书房，有……这里是应有尽有，非常的豪华。

　　来到大厅的沙发坐下了，东方辰就发现，斯嘉丽·约翰逊正含情脉脉地看着自己，那双目中的深情真是掩都掩饰不住。

　　东方辰看向了斯嘉丽·约翰逊，斯嘉丽·约翰逊立即娇吟地说道：“达令，我好想你，想你想得心儿慌，想你想得无法呼吸……”

　　东方辰是呼吸一滞，我的天，怎么才这么久点不见，斯嘉丽·约翰逊说情话的水平已经爆表了啊？

　　东方辰有些惊异地盯着斯嘉丽·约翰逊，他不相信斯嘉丽·约翰逊能够说出这些话来。这该不会是有人在后面教她吧？

　　东方辰立即说道：“宝贝儿，我也像你啊，我想死你啦！”

　　斯嘉丽·约翰逊是妩媚地白了东方辰一眼，直接一翘臀坐在了东方辰双腿上，扑进了东方辰的怀里，一双臂是紧紧地缠住了东方辰的腰，那美丽的小脸蛋是紧紧地贴在东方辰的胸前，聆听着东方辰那强有力的心跳声。

　　东方辰是微微一愣，今天斯嘉丽·约翰逊是怎么了？

　　虽然此前斯嘉丽·约翰逊见到他的时候也是激情似火，但是也美誉哦像今天这么粘着他的啊，斯嘉丽·约翰逊仿佛害怕东方辰飞了一般？

　　东方辰心中是很疑惑，但是此时却非常的享受。

　　东方辰伸出双臂，紧紧地拥抱着斯嘉丽·约翰逊，下巴是顶在了斯嘉丽·约翰逊的秀发上，一脸温柔地询问道：“怎么了？亲爱的！”

　　斯嘉丽·约翰逊是更紧第拥抱着东方辰的腰了，她动情地说道：“达令，我不想离开你，也不想失去你！”

　　东方辰微微一愣，心中一紧，这是什么意思？

　　东方辰立即说道：“你当然不会离开我啊，你也不会失去我啊，我们就要这样相拥着白头到老，走完一生！”

　　斯嘉丽·约翰逊立即说道：“我也好想这样，这也是我一直所期待的。但是……”

　　东方辰眉头紧锁，他心里一颤，不对，今天斯嘉丽·约翰逊的行为反应太不对了，斯嘉丽·约翰逊这是要做什么？

　　东方辰立即柔情第说道：“亲爱的，你不要胡思乱想！我们一定会一直在一起的，我们一定会相爱一生，白头到老的。你放心，我很快就回娶你，我们很快就会结婚，然后长相厮守的！”

　　突然，斯嘉丽·约翰逊突通被惊吓的灵猫，瞬间从东方辰的怀里弹了出去，她潸然泪下第盯着东方辰，惊呼道：“不！你不能和我结婚！”

　　东方辰瞬间发懵了，这是为什么？

　　为什么不能够和你结婚？斯嘉丽·约翰逊今天这到底是怎么了？

　　东方辰吃惊地盯着斯嘉丽·约翰逊，震惊地询问道：“亲爱的斯嘉丽，为什么为什么你不能够和我结婚？难道你后悔了？你不爱我了？”

　　斯嘉丽·约翰逊的臻首立即摇得跟拨浪鼓似的：“不不不！我爱你！我非常的爱你，我也没有后悔！我也绝不后悔！”

　　东方辰心中的疑惑就更甚了，今天的斯嘉丽·约翰逊很反常了，今天怎么这么小女人了？此前，斯嘉丽·约翰逊则是一个女强人，霸气御姐的形象啊。就连两人谈恋爱的时候，都是斯嘉丽·约翰逊主动的啊。

　　今天，斯嘉丽·约翰逊怎么如此小女人了呢？

　　从一进门，东方辰就觉得斯嘉丽·约翰逊今天不对镜，现在是尤为明显了。而且她又说出这样一段话来，东方辰就更加的疑惑了，斯嘉丽·约翰逊究竟是怎么了？

　　难道这就是所谓的产前抑郁症？

　　东方辰立即将斯嘉丽·约翰逊的小脸蛋给捧在手心里，非常认真柔情地对斯嘉丽·约翰逊说道：“小心肝儿，你放心，我这辈子都不会放过你的。你这一辈子都是我的人，生是我东方辰的人，死是我东方家的鬼！你休想从我的手心里逃出去！”

　　斯嘉丽·约翰逊感动得泪珠子如雨线般滑落，但是她的臻首不住地左右摇摆着。

　　东方辰是看得心里一突，这是怎么了？

　　斯嘉丽·约翰逊此时是柔情满满：“我爱你！我很爱你！相信我，我是最爱你的人！我是永远不会离开的你，我就是你的人，永远都是你的人！但是，我不能够和你结婚！”

　　东方辰心中更是一怔，既然你也爱我，也不会离开我，为什么不能够和我结婚呢？为什么？

　　东方辰的脑袋都被搞蒙了，斯嘉丽·约翰逊今天这是在搞些什么？

　　东方辰立即询问道：“既然你爱我，我也爱你。你也永远不离开我，那么为什么我们不能够结婚呢？为什么？”

　　斯嘉丽·约翰逊双目炯炯第盯着东方辰，双目中满是炙热的爱意。

　　同时，斯嘉丽·约翰逊的双目中是满满的不舍和伤心，她此时的青训真的是太复杂了，东方辰看得是心疼不已，斯嘉丽·约翰逊这究竟是怎么了，为什么要这样？

　　东方辰是霸道十足地吻上了斯嘉丽·约翰逊的红唇。

　　好一阵，两人之间的激情才结束。这个时候，斯嘉丽·约翰逊的青训明显是要稳定了好多。

　　东方辰这才询问道：“亲爱的，请你相信我，我一定会对你好的。我一定不会让你伤心的。我会给你一个安稳的家，给你我无尽的爱，我们会有一个可爱的孩子，我们会……”

　　斯嘉丽·约翰逊立即伸出玉手，贴紧了东方辰的唇，不让东方辰说话。

　　斯嘉丽·约翰逊柔情蜜意地盯着东方辰，说道：“不要说了达令！我相信你的，我想你能够做到，我从来没有怀疑过你。因为我爱你，非常非常爱你！”

　　东方辰是虎目含情，紧紧地盯着斯嘉丽·约翰逊。

　　斯嘉丽·约翰逊话锋一转，然后掷地有声第说道：“但是，我们不能够和你结婚，能够和你结婚的只有——夜·静·姝！”

　　东方辰的脑袋轰的一下，整个脑袋都懵了，脑海里仿佛一枚原子弹爆炸，升腾起了一朵巨大的蘑菇云，而整个脑袋是不停地晃动，就好像是大地震一样。而双耳则是不停地耳鸣，嗡嗡嗡地尖锐的声音都快要将耳膜给刺穿了……

　　东方辰惊呆了，斯嘉丽·约翰逊为什么会说出这样的话来呢？

　　东方辰是真心有些搞不明白，斯嘉丽·约翰逊这是真心的呢，还是在试探呢？东方辰不相信这是斯嘉丽·约翰逊在试探他，他能够感觉到斯嘉丽·约翰逊全身上下散发出来的深情……

　　东方辰双目定定地看着斯嘉丽·约翰逊，缓缓地说道：“为·什·么？”

　　斯嘉丽·约翰逊的脸上挂满着幸福的笑容，一脸真挚地盯着东方辰，说道：“你的妻子必须是静姝，你放心，我是不会吃醋的，我也不会离开你，我是支持你的！”

　　东方辰看着满脸深情的斯嘉丽·约翰逊，东方辰的心如刀绞，眼前这个女人如此的深爱着自己，为自己做出这么多的牺牲，而自己对她做了些什么？

　　东方辰摇着头说道：“为·什·么？”

　　看着东方辰痛苦的表情，斯嘉丽·约翰逊的心也是非常的疼痛。她能够感受到东方那辰对于她的深情。这让她感觉到非常的幸福，同时也是觉得自己这么做是正确的。

　　为了这样一个深爱着自己的男人做任何事情，她都愿意！

　　斯嘉丽·约翰逊双目紧紧地盯着东方辰，有些事情，是应该告诉东方辰了！

　　斯嘉丽·约翰逊深呼吸一口气，说道：“因为你绝不能够辜负她！因为她——时·日·无·多！”


第1310章 巨龙在东方升起

　　巴西利亚，一家五星级酒店，某套房。

　　斯嘉丽·约翰逊看着坐在轮椅上的夜静姝，关切地说道：“你真的要去？”

　　坐在轮椅上的夜静姝脸色苍白，甚至白得有点吓人。

　　不过，夜静姝的精神看上去还不错，绝美的脸蛋上挂着淡淡的笑容。那笑容就像是明媚的阳光暖人心怀，又如璀璨的圣光沐浴众生。

　　夜静姝的双目中是铁一般的坚决。

　　看着夜静姝这表情，斯嘉丽·约翰逊是叹息一声，自己阻止不了了！

　　夜静姝这才说道：“斯嘉丽，你用担心我的，我很好！”

　　斯嘉丽·约翰逊定定看着夜静姝，她知道自己改变不了夜静姝的想法，同时她也想起了昨日和东方辰见面的情形。

　　当东方辰得知夜静姝患有脑癌的消息的时候，整个人是如五雷轰顶，万念俱灰，仿佛整个世界都倾覆了一样，差点没有晕过去。

　　东方辰第一时间想要冲向夜静姝，不过还是被斯嘉丽·约翰逊给拦住了。

　　现在夜静姝非常不想东方辰知道这个事情，她知道世界杯对于东方辰意味着什么，她不想影响到东方辰在世界杯中的发挥，更不想给东方辰留下遗憾终身的遗憾。

　　夜静姝多番强调过不让东方辰知道这个事情，斯嘉丽·约翰逊自然要答应夜静姝，现在是不能够让东方辰去见夜静姝的。

　　而且，现在夜静姝的病情还是比较严重了，这个时候，夜静姝可是不能够受刺激，如果这个时候东方辰突然出现在夜静姝的面前，说自己知道了夜静姝患病的消息，这会不会刺激到夜静姝？

　　现在夜静姝可是不能够受刺激的，为了夜静姝的安全，斯嘉丽·约翰逊也不会让东方辰去见夜静姝的。

　　斯嘉丽·约翰逊将自己所有的顾及告诉了东方辰，这才劝说住了东方辰。

　　而且，斯嘉丽·约翰逊还对东方辰说了：“小姝现在最想要看到的就是你能够登上领奖台，拿到世界杯的第三名，看到你的名满天下，光芒万丈。最主要的，她还是不想让你留下遗憾！”

　　斯嘉丽·约翰逊是希望东方辰不要让夜静姝再担心了，好好地踢完这一场比赛，将这个季军拿到手。然后再去看夜静姝，那才是见夜静姝的时候。

　　东方辰好不容易冷静下来，询问了有关于夜静姝病情的全部消息，斯嘉丽·约翰逊是如数告之，东方辰眼前一黑，差点没有晕过去。

　　这个时候，东方辰才知道事情的严重性，知道现在夜静姝是任何刺激都不能够受到，所以他才按耐住了相见夜静姝的冲动。

　　东方辰当时很心痛，泪水绝题，宛若泄洪一般。

　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处！

　　东方辰的脑海里是不停地浮现出自己和夜静姝两人之间的点点滴滴，每一次想起，东方辰的心都痛到无法呼吸。好不容易，东方辰才平复了自己的情绪。

　　一想到东方辰那时候那痛苦的样子，斯嘉丽·约翰逊都觉得心痛无比。

　　斯嘉丽·约翰逊真的不想再看见东方辰那个样子，斯嘉丽·约翰逊是紧了紧拳头，一声叹息。

　　说句实话，斯嘉丽·约翰逊看着东方辰那样反应，她的心里还是有些不好受的，有些吃醋的。但是一想到夜静姝这一生的遭遇，她又恨不起，反而生气了同情和满满的怜惜。

　　斯嘉丽·约翰逊觉得夜静姝非常的可人怜爱，如果是换成是自己，自己肯定做不到夜静姝这么好。

　　斯嘉丽·约翰逊心里还是非常佩服夜静姝的，同时也非常的惋惜。

　　昨天，东方辰平复了情绪之后，他是向着自己述说了他最近一直在准备的事情。说句实话，斯嘉丽·约翰逊真没有想到，东方辰竟然在暗中做了这么多事情？

　　当听到东方辰准备在世界杯结束的时候，准备迎娶自己，在全世界球迷嫩的面前迎娶自己的时候，斯嘉丽·约翰逊的内心里崇拜满满的都是感动，当时她自己是流下了幸福的眼泪。

　　现在，斯嘉丽·约翰逊是能够清晰地回想起自己当时激情地拥入东方辰的怀里，感动得哭得稀里哗啦的情形。

　　斯嘉丽·约翰逊真的是非常的感动，当时可是给了东方辰无数的香吻。

　　不过，斯嘉丽·约翰逊当时也听到了东方辰心中的犹豫，听到这里的时候，斯嘉丽·约翰逊反而没有不开心，是很欣慰。

　　东方辰是在自己和夜静姝之间犹豫，夜静姝不是第三者，自己也不是第三者，他们三人之间出现这样的关系，这完全是造化弄人，谁也不能够说谁不对。

　　在这么复杂的情况下，东方辰自然是最痛苦的，他不能够辜负这两个都为他付出了这么多的心爱的女人，同时也不想伤害这两个女人，东方辰一直处于痛苦之中，却完全不在这两个女人面前表露出一丝痕迹来。

　　听到这里的时候，斯嘉丽·约翰逊是很心疼的，原来自己心爱的男人心里还影藏着如此多的煎熬和伤痛，斯嘉丽·约翰逊当时就将东方辰拥入怀里。

　　之后，东方辰向斯嘉丽·约翰逊诚挚地鞠躬道歉了，甚至是紧紧地将斯嘉丽·约翰逊给拥入了怀里。

　　东方辰说出了他的决定，他决定要在世界杯结束的时候举行婚礼。

　　婚礼的男主角自然是东方辰，而婚礼的女主角则不是她斯嘉丽·约翰逊，而是——夜静姝！

　　当时，听到了这个消息的时候，斯嘉丽·约翰逊的内心里是非常的复杂。

　　但是，斯嘉丽·约翰逊赞同东方辰的决定，东方辰欠夜静姝一个婚礼，欠夜静姝一个名分。

　　当然，如果自己依旧是以前那个自己，自己是不会有这样的荒唐的想法的。

　　但是这些年自己一直和东方辰的母亲李蔚如一起，自己是懂得了中国的一些民俗，自己更是知道了一个名分对于中国的女人来说是多么的重要。

　　斯嘉丽·约翰逊非常赞同东方辰的决定，虽然自己的心里很痛苦。

　　斯嘉丽·约翰逊还清晰地记得自己赞同东方辰的时候，东方辰那双眼睛里的愧疚和怜惜。

　　斯嘉丽·约翰逊理解东方辰的难处，也清楚东方辰为什么这么做，她支持东方辰，但是心里多少是有些不服输的，毕竟自己心爱的男人要取别的女人为妻了。

　　斯嘉丽·约翰逊是非常的大肚，反而是来安慰着东方辰，让东方辰不用多心，说自己知道东方辰对于她的爱意的，一切她都明白。

　　回想着自己之前的大度，斯嘉丽·约翰逊是微微苦笑，她自己都不知道自己当时为什么会做出那样的决定来。

　　不过，即便是现在，自己也不后悔！

　　斯嘉丽·约翰逊看着轮椅上的夜静姝，心里道：“今天夜静姝还真必须得去现场呢！”

　　斯嘉丽·约翰逊微微一笑，然后对夜静姝说道：“嗯，好的。你先等一下，我先去准备一下，然后我们出发！”

　　夜静姝感激地看着斯嘉丽·约翰逊，说道：“谢谢你！”

　　斯嘉丽·约翰逊微微一笑，然后向着夜静姝点了点头，直接转身走出了房门。

　　来到客厅的时候，李蔚如正和迷你东方一起玩呢，迷你东方此时身穿着红色的中国男足9号球衣，鼓着腮帮子不停地吹着嘴里的小喇叭呢。

　　李蔚如则是满脸溺爱地说着：“好啦好啦，我的笑乖孙，别再吹了，你把奶奶的头都给弄晕了，还影响你妈妈休息！”

　　斯嘉丽·约翰逊看着眼前的这一切，无奈地叹息，她总是觉得李蔚如太宠迷你东方了。

　　不过，迷你东方这家伙很聪明，虽然是有些调皮，但是还是很懂事的。

　　李蔚如眼见斯嘉丽于·约翰逊出来了，她立即走了上来，紧张地询问道：“怎么样？她还要非去不可么？”

　　很显然李蔚如也是知道了夜静姝现在的情况，她的双目中是满满的担忧。

　　说句实话，李蔚如没有为夜静姝流眼泪呢，她觉得这孩子真的是太可怜了，太不容易了，她是非常的心疼。

　　说句实话，李蔚如对于夜静姝的观感是非常的好的，是非常喜欢夜静姝的。因为李蔚如在夜静姝的身上看到了自己年轻时候的影子，自己也和夜静姝一样，一个女人拉扯着孩子慢慢长大。

　　而且在李蔚如看来，夜静姝比自己当年还要不容易。

　　所以，李蔚如才会如此心疼夜静姝。而现在她更是更加的心疼液晶素了，她真没有想到夜静姝竟然会患上这样的病，当时得到这个消息的时候，李蔚如直接晕了过去。

　　醒过来之后，李蔚如是没少流泪，感叹老天的不公，为什么要让一个这么美丽的仙女遭遇这么多的坎坷遭难呢？

　　李蔚如是非常担心夜静姝，得知夜静姝今天还要去现场的时候，她更是紧张得不得了，她是希望斯嘉丽·约翰逊能够劝说住夜静姝，让她打消去现场看比赛的打算。

　　斯嘉丽·约翰逊看着满脸关切的李蔚如，她叹息一声微微颔首道：“是的，她还是要去，不去不行！她是怕……”

　　说道这里，斯嘉丽·约翰逊是再也说不出来了，晶莹的泪珠子是悬在了眼眶里，就要决堤了。

　　李蔚如自然知道斯嘉丽·约翰逊要说什么，这一下就狠狠地敲在了李蔚如内心里最柔软的地方，眼泪是不争气地流了下来。

　　李蔚如也怕，怕夜静姝就这么去了！

　　李蔚如叹息一声，说道：“她愿意去就去吧，现在能多看一眼是一眼……”

　　李蔚如心疼死了，说到后面都是哽咽了，再也说不出来了。

　　“奶奶奶奶，您怎么来？您怎么哭了？是小夜不乖么？奶奶奶奶你别哭了，小夜再也不吹了，再也不惹你生气了！”突然，迷你东方冲了过来，一下子扑向了李蔚如，双手紧紧地抱住了李蔚如的右脚，瘪着嘴说道。

　　说着，迷你东方还将说中的小喇叭给扔了出去，那小脸蛋上也是挂起了晶莹的泪珠子。

　　李蔚如顿时一阵手忙脚乱，一把将迷你东方坏在自己的怀里，说道：“噢！我的小乖孙，别哭别哭，奶奶没有生你的气，我的小乖孙最乖了……”

　　……

　　巴西利亚，巴西利亚国家体育场。

　　天空中是挂着一轮西沉的斜阳，落日的余晖如同金色的幕帘遮住了身后的云雾，将整个天空都渲染成了金橘色，就仿佛是一副绝美的油画。

　　球场里的人群就仿佛是披着圣光的天使，满脸都是温暖的笑容。

　　智利队的球迷们是身穿着白色的球衣，坐在了看台上。这个时候，现场几乎已经坐满了，智利队的球迷们是兴奋地整齐第高唱着智利队的队歌，为自己的球队加油助威。

　　还有的人是在讨论着这一场即将开始的比赛。

　　中国男足的球迷们则是身穿着红色的球衣，挥舞着手中红色的旗帜，嘴里大声地呼喊着：“中国队加油！中国队进球！中国必胜！”

　　这些球迷们是聚集在了一起，气势非常的足，就仿佛是远征巴西的远征士兵一样，聚集在一起拥有着难以言喻的气势。

　　而在中国球迷们聚集的看台的最前面，则是摆放着几面打鼓，两侧还有很多未高举着中国国旗和中国男足队旗的旗手，这阵势真的是非常的庞大。

　　此时，中国男足的球迷们正在激情四溢地高唱着：“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮，歌唱我们亲爱的祖国，从此走向繁荣富强……”

　　是的，今天在巴西利亚国家体育场要进行的就是2014巴西世界杯的三四名决赛，对阵的双方就是中国男足和智利队。

　　这两队本届世界杯的第二次交手了，两队被分在了同一个小组。

　　那一个死亡小组，而且两队都是不被看好的球队，但是就是这两支不被看好的球队成为了本届世界杯的最大黑马，两队不但小组携手出线，还一起一路过关斩将，最终杀入世界杯四强。

　　不过，两队也都是在世界杯半决赛中落败，不得不进入到败者组，来参加世界杯的三四名决赛。

　　不过，能够参加三四名决赛，这对于两队来说也是一个非常惊人的成绩了。

　　这也是两队第一次晋级世界杯的四强，这两队现在都是走在创造历史和荣耀的路上，究竟谁能够踩过谁一头，成为本届世界杯的最大黑马，就看这一场比赛了。

　　现在，巴西利亚国家体育场内已经是人满为患了，大家都是在等待着这三四名决赛的开始。

　　双方的球员们都是已经回到了更衣室里，做着赛前的最后准备了。

　　此时，中国球迷们所聚集的看台的一个角落则是一片欢腾，这里的球迷们是兴奋地高呼着，激情洋溢地尖叫着。因为他们看到了VIP通道里的斯嘉丽约翰逊一行人。

　　VIP包厢和普通的看台是分隔离开的，不过确实透明的，看台上的人能够看清楚通向VIP包厢的VIP通道里是那些人走过去，而且VIP包厢也是能够被看台上的人看到的。

　　VIP通道下面的这一层看台上的球迷们是发现了斯嘉丽·约翰逊一群人，他们顿时是激动起来，纷纷向着斯嘉丽·约翰逊一群人挥手致意。

　　中国球迷们对于这一行人是非常的熟悉，先不说这些球迷群众有斯嘉丽·约翰逊的影迷，就算这些不是什么名人，中国的球迷们爱屋及乌也是会对这些人抱以极大的热情的。

　　这些球迷们是兴奋地呼喊着，大声地呼喊着斯嘉丽·约翰逊等人的名字，更有无数的人高呼着东方辰的名字。

　　斯嘉丽·约翰逊推着轮椅，微笑着向下面这群可爱的球迷们挥手，这更是引得现场的中国球迷们发起了更大的欢呼声。

　　坐在轮椅上的夜静姝脸色依旧是有些惨白，但是她的那一双眸子确实异常的明亮，闪烁着神光。

　　夜静姝也是向着这些球迷们挥手，脸上是暖暖的笑容。

　　迷你东方这个时候并没有淘气，更没有活蹦乱跳的，他是静静地站在自己的母亲夜静姝的枕边，一手扶着轮椅，一手向着这些球迷们挥手。

　　迷你东方还咧开嘴，向着这些球迷们露出了甜甜的微笑。

　　小迷你东方看上去真的是太可爱了，现场的那些女性球迷们简直都快要疯了，一个个尖叫着，兴奋地呼喊着迷你东方的名字，泛滥着各种母爱。

　　斯嘉丽·约翰逊甜甜一笑，对夜静姝和身边的李蔚如说道：“你们看，我们的小帅哥这么年轻就回撩妹了，长大了还得了啊？”

　　夜静姝是温柔地看着迷你东方，没有说话，但是眼神里则满是关爱。

　　李蔚如则是宠溺地盯着自己的小乖孙，说道：“呵呵，也不看是谁的小乖孙？我的小乖孙自然受人喜爱咯！”

　　斯嘉丽·约翰逊也是莞尔一笑，然后推着夜静姝进入了VIP包厢。

　　而此时，看台上的中国球迷们是继续高唱着：“多少次挥汗如雨，伤痛曾填满记忆，只因为始终相信，去拼搏才能胜利；总是在鼓舞自己，要成功就得努力，热血在赛场沸腾，巨龙在东方升起……”


第1311章 再战小组赛对手智利

　　“中央电视台！中央电视台！观众朋友们，球迷朋友们，大家好！我是你们熟悉的解说员段轩！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地说道。

　　“球迷朋友们，观众朋友们，大家好！我们是段轩的搭档，非著名的足球评论员徐洋。很高兴能够在这里和大家见面！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　这一场比赛，中央电视台体育频道自然是不会错过，直播！

　　而且除了中央电视台体育频道，中央电视台还把第一频道，第七频道，第九频道，第十三平道等等频道都用来直播这一场比赛了。

　　这简直就是中国足球的幸事，是中国人的幸事。

　　几乎全国人都守在电视机前了，都在守着这一场三四名决赛了，这一场比赛将会将中国足球带领到一个新的高度。

　　全国球迷们都在期待着，无数的人是涌上了街头，涌向了一些有大屏幕的广场里，都是聚集在一起，等待着看比赛，他们甚至都是化妆了的，身穿着红色的球衣，脸上画上了血红的红旗，整齐地位中国队加油助威。

　　而各大酒吧球吧里更是人满为患，全都是球迷，都是守候在电视机前，等待着这一场比赛的到来，他们各自发表着自己的看法，讨论着这一场比赛，他们的看法几乎全部一致，都是认为中国队必胜！

　　在中国国内是这样的一番景象，而在全世界各国的华人区，同样是这样的景象，他们都是聚集在一起，守候在电视机前，等待着这一场比赛的开始。

　　在这一刻，他们的民族自豪感达到了顶峰，纷纷激情地高呼，我们是中国人！

　　除了这些人，韩国的球迷们也是在高度地关注着这一场比赛，他们的心中是非常的担忧，心理是非常的不舒服。

　　因为，这一场比赛可是会影响到他们的利益，他们自然是非常的关注。

　　如果这一场比赛，中国男足获得胜利的话，他们韩国队就不能够代表亚洲足球了，他们就将会被中国男足给压在身下，永不翻身。

　　韩国人在这个时候是纷纷诅咒着中国队，不希望中国男足腾飞，他们都希望中国男足输球，必须输球。

　　在此时，全世界都在关注着这一场比赛，虽然这是被很多人认为的一场鸡肋比赛。但是他们还是守候在了电视机前，他们是非常的激动。

　　这一场比赛还是有着很多的看点的。

　　其中最大的一个看点就是这是名副其实的黑马之战！

　　中国男足和智利队当之无愧的是本届世界杯的最大两匹黑马，他们是来自同一个小组，而且这一个小组可不弱啊。

　　这个小组拥有着世界杯的卫冕冠军西班牙队和上届世界杯的亚军荷兰队，虽然中国队是联合会杯的冠军，但是他们的实力确实是不被看好，而智利队更是没有任何的冠军头衔，但是大家还是认为智利队的实力要高出中国队。

　　不过，在世界杯开始前，可是没有什么人看好这两队，大家都认为能够从这个小组中出线的就是上届世界杯的冠亚军西班牙队和荷兰队。

　　可是，世界杯开赛之后，中国男足和智利队可是让所有人都大吃一惊，甚至是下巴都被吓掉了。

　　智利队是最先三比三被中国队逼平，然后是接连战胜了上届世界杯的冠亚军西班牙和荷兰，获得了两胜一平的不败战绩，积分七分小组第一出线。

　　而中国队是首战三比三逼平智利队，次战三比三被荷兰逼平，最后一站五比一大胜西班牙队，取得了一胜两平的不败惊人战绩，积分五分，位列小组第二出线，成功杀进了十六强。

　　这两人可是惊爆了所有人的眼球。而进入了淘汰赛之后，智利队的对手还稍显弱一些，他们是一路过关斩将杀入了四强，最终在半决赛中输给了阿根廷队，无缘决赛。

　　而中国队则是在淘汰赛中接连遭遇强敌了，先是力克东道主巴西，又是战胜世界足坛新贵哥伦比亚，最后是在半决赛中输给了强大的德国队，无缘决赛。

　　这两队能过走到现在大家都是非常的吃惊，没有预料，这简直就是黑马中的黑马，一黑到底了。

　　现在这两匹黑马是对在了一起，要分出一个胜负，决定谁才是本届世界杯最黑的黑马！

　　这自然会吸引很多人，大家都想要知道究竟谁能够黑道最后！

　　当然，本场比赛还有很多看点，比如说东方辰究竟能够在这一届比赛中打进多少球？他能够将单届世界杯的进球数刷新到一个什么位置？

　　而且还有东方辰能否在单届世界杯中的进球数就能够超过世界杯历史进球最多的纪录呢？

　　现在克洛泽可是世界杯中进球最多的球员，他的进球数已经达到了十七个，超过了之前排名第二的巴西前锋罗纳尔多两个，堪称世界杯第一射手。

　　而中国男足的东方辰在这一届比赛中已经打进了十六个进球，堪称超级变态，直接超越世界杯历史第二射手巴西人罗纳尔多。更是直接刷新了法国人朱斯特·方丹的单赛季十三个进球的纪录。

　　东方辰已经将这个纪录提升了三球，这简直是不可能被超越的成绩了。当然，这是在世界杯不扩军不增加赛程的情况下。但是，即便是在扩军再增加赛程的情况下，也是很难有人能够超越的。

　　而且，现在东方辰的世界杯之旅可是没有结束，现在他还有机会继续进球，甚至能够超越克洛泽，成为世界杯历史第一射手。

　　当然，东方辰能否坐实这世界杯第一射手也是个未知数，因为德国队进入了本届世界杯的决赛，在明天，德国队还将出战，到时候克洛泽也是有进球的机会，或许克洛泽还能够继续进球呢！

　　不过，现在依旧是很多人对于东方辰超越克洛泽充满着饱满的激情。

　　现在东方辰超越克洛泽是只差两个进球了，东方辰只要在这一场比赛中打进两球就可以了。不过，以东方辰的实力，在这一场比赛中打进三球那也是非常容易的啊，所以，现在所有人都是在关注着这一点。

　　赛前是很多的球迷们是高举着支持东方辰的标语和海报，甚至还有非常多的人是高举起了世界杯最佳射手东方辰的标语。

　　当然除了这些，还有很多很多的看点，但是这前面两点无疑是吸引大家的根本，现在大家都是在等待着这一场比赛的开始。

　　“今天我们给大家带来的比赛是2014巴西世界杯三四名决赛，对阵的双方是我们中国队和智利队！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“两队曾经在这一届世界杯中有过交手，他们是同一个小组的两支球队，在小组赛中，两队都是没有输过球，之后杀入淘汰赛之后，两队也仅仅是在半决赛中输球了，两队的表现都是非常的出色。而在小组赛中智利队表现得更加的出色，他们获得了两胜一平，而战胜的两个对手都很强，是上届世界杯的冠亚军，而我们中国队则是只获得了一胜两平的成绩，似乎从这里看，我们中国队的实力是要差一些……”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋则是立即分析着。

　　现场的中国球迷们此时则是整齐地高唱着：“总是在鼓舞自己，要成功就得努力，热血在赛场沸腾，巨龙在东方升起……”

　　……

　　站在球员通道里，东方辰的右手是放在了胸口上。

　　东方辰的双目是紧紧地盯着前方，哪里就是战场！

　　今天，东方辰有着不能输的理由，这一场比赛他必须要全力以赴，必须要获胜！

　　东方辰知道，无数的中国球迷们都在等待着这一天。

　　这些球迷们等待这一天已经等待了无数年了，而自己也曾经是这些球迷中的一员，他知道这个季军对于中国足球究竟有多重要！

　　东方辰知道，这一场比赛他们不能够输！

　　在这里，穿上身上的这身球衣，就仿佛是军人穿上的军装，他们现在就代表着中国，他们就代表着一个国家的荣耀。

　　他们这就是上了战场，上了战场只有两个结果，要么胜利，要么战死！

　　而在这个时候，东方辰连战死都不能够接受，今天他们只有一条路走，那就是胜利，必胜！

　　而且东方辰还知道，斯嘉丽·约翰逊和夜静姝来到了现场，尤其是夜静姝，一想到夜静姝，东方辰的心就抽搐着，很心疼。

　　当得知了夜静姝出事的时候，东方辰觉得整个天空都黑了，这个世界都要完蛋了，他是懵了。

　　但是，现在东方辰知道，这一场比赛自己必须要获胜，为了——夜静姝！

　　其实为了夜静姝就是为了自己，因为夜静姝始终是在为自己作想。

　　东方辰的双目一红，心里对夜静姝的愧疚就多一分了。

　　但是，东方辰知道，现在绝对不是想这些的时候，现在他必须要将所有的注意力都投入到比赛中去，他要去争夺这一场比赛的胜利。

　　这一场比赛，中国男足——必胜！

　　东方辰立即转头，盯着身后的队友们，立即挥舞着自己的拳头，暴喝一声：“中国队，必胜！”

　　中国队的球员们立即跟随着东方辰，整齐地挥舞着拳头，整齐地呐喊着：“中国队，必胜！”

　　中国队的球员们这一喜爱声势非常的浩大，气势十足。

　　在一边的智利队的球员们都是被吓了一跳，所有人都转头看向了中国队的球员们，随即他们是投来了轻蔑的眼神，救你们还想要赢？

　　智利队的球员们可是有着非常强大的信心的，因为在小组赛中，他们可是曾经大比分领先了中国男足的，如果不是他们自己掉以轻心的话，那一场比赛他们就能够轻松地战胜中国队，说不得中国队还没有出线的希望呢。

　　如果中国男足不能够出线，那么中国男足还有和我们争夺本届世界杯最大黑马的机会？

　　笑话！

　　智利队的球员们自然是看不起中国队的球员们，他们认为他们是能够轻松战胜中国队的。

　　但是智利队国家队的球员们则是没有掉以轻心，他们是非常的认真和谨慎，毕竟他们还有前车之鉴摆在他们的身前，这还提醒着她们要更加的小心，绝对不能够给中国男足任何的机会。

　　此时，看着中国男足的球员们竟然这么嚣张，他们的心里自然是来气。

　　智利队的核心桑切斯也是不由得转头看了中国队的队长东方辰一眼，他的双目中是满满的战意。

　　感受到了目光，东方辰立即转头，正好对上了桑切斯满是战意的目光。东方辰是微微一笑，心中则是一紧，这绝对是一场苦战。

　　……

　　“好的，现在双方的球员们已经出场了，现在我们来为大家介绍一下双方的首发名单吧！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“是啊，现在双方的球员们已经在裁判组的带领下走进了球场，他们是要进行一些列的赛前仪式，现在我们来为大家介绍一下双方的首发名单吧！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　不过这个时候，段轩突然说道：“诶等一下，我们还是先看一下双方的奏国歌的仪式吧，首发阵容我们等会儿在介绍！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　而在双方球员们进场的空当里，段轩和徐洋两人则侃侃而谈，谈着双方这一路走来的心路历程，谈谈两队在世界杯中的表现，以及谁的实力更强一些。

　　就在这个时候，双方的球员们是在球场内战成了一排，现在正在演奏着智利的国歌，现场是一片庄严肃穆，看台上的智利球迷们是激动地高唱着她们的国歌，为自己的球队加油，也是为自己的国家感到骄傲。

　　很快，智利队的国歌演奏完毕了，现场立即开始演奏中国国歌！

　　现场的摄像机镜头立即是对准了中国队的球员，镜头是停在了中国男足的第一个球员陈滔的脸上，顿时中国的《义勇军进行曲》立即响起。

　　看台上的所有中国球迷们都高亢激昂地演唱起来：“起来，不愿做奴隶的人们的，把我们的血肉组成我们新的长城……”

　　在这激昂的音乐进行着，那现场的镜头是立即从每一名中国男足球员们的脸上滑过，而且中间还不停地摇转镜头，对准了看台上激动得中国球迷们。

　　现场所有中国人都是高唱着国歌。

　　场边的镜头是立即对准了东方辰，东方辰那坚定的脸庞顿时出现在了直播画面里，电视机前的无数球迷们看得是无比的激动，脸红心跳的。

　　而VIP包厢里的夜静姝斯嘉丽·约翰逊和李蔚如等人都是看到了东方辰的脸，她们是非常的自豪，非常的激动，夜静姝更是激动得流泪了。

　　而迷你东方则是兴奋地嚎叫了起来：“啊！那是东方辰！东方辰加油，东方辰进球！”

　　镜头里，东方辰双目坚定地盯着现场的国旗，大声地歌唱着：“冒着敌人的炮火，前进前进前进进……”

　　到这个时候，中华人民共和国的国歌正式结束了。

　　现场立即响起了一阵雷鸣般的掌声，而球场内的中国队的球员们则是纷纷跳跃起来，放松着。然后他们跟随着队长东方辰是去和裁判以及智利队的球员们握手去了。

　　“好的，现在我们可以来为大家介绍一下今天双方的首发名单了！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即激动地说道。

　　“是的，现在我们可以为大家介绍一下双方的首发名单了，现在由我来为大家介绍一下智利国家队的首发名单！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　“今天智利队是一个三四一二的阵型，这个阵型还是注重防守的。这和双方在小组赛中的首发阵型不一样！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道，“首发的门将自然就是大家熟悉的布拉沃。”

　　“在三后卫的位置上则是加里·梅德尔、弗朗西斯科·席尔瓦和哈拉，加里·梅德尔这家伙大家很熟悉，在第一场比赛中他也以犯规，导致东方辰受伤，加里·梅德尔获得了红牌，而且还被追加停赛了，不过今天他是解禁了，终于可以比赛了，今天他就出现在了首发名单中。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说道。

　　“加里·梅德尔和东方辰之间的恩怨在这一场比赛中肯定会被放大的，这两人究竟会怎么表现呢？大家也是值得期待的！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋立即说。

　　“中场四人组则是伊斯拉、阿兰吉斯、迪亚斯和梅内。”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道，“在前腰的位置上则是比达尔。”

　　“在锋线上的两人则是桑切斯和爱德华多·巴尔加斯！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋说道。


第1312章 费尽心机却是一场空

　　门将：布拉沃

　　三后卫【从左到右】：哈拉、弗朗西斯科·席尔瓦和加里·梅德尔

　　四中场【从左到右】：梅内、迪亚斯、阿兰吉斯和伊斯拉

　　单前腰：比达尔

　　双前锋：桑切斯和爱德华多·巴尔加斯

　　这就是智利队今天的首发名单了，很明显，这个阵容是典型的防守反击，而且前场则是飞毛腿，反击的速度爆快。

　　而中后场直接摆出了七个人的防守阵容，足见桑保利队防守的重视。

　　或许是看到了中国男足在小组第一轮比赛中的表现，又或者是看到了中国男足在这届世界杯上的超强攻击力，桑保利是选择让更多的人投入到防守之中去。

　　中国男足可是本届世界杯中进球数最多的球队了，堪称攻击力变态。

　　当然，中国男足的失球数也是很多，也简直要堪称本届世界杯的最大漏勺了。

　　不过，从今天来看，桑保利还是更忌惮中国男足的攻击力，而没有选择和中国男足玩对攻。

　　场边，中国男足的主教练高宏博也是得到了智利队的首发阵容，他的眉头则是紧皱了起来。

　　高宏博是盯着手中的名单，沉吟着。

　　鸥储量是发现了不对，他是走了过来，坐在了高宏博的身边，询问道：“怎么来？有什么不对吗？”

　　高宏博抬眼看了一眼球场内，顺势将手中的资料递给了鸥储量，说道：“你不觉得这阵型有点扯么？”

　　鸥储量疑惑地看了一眼高宏博，然后低头看着手中的资料，这正是智利队的首发阵容啊，三四一二的首发阵容，虽然这个阵型很少见，但是这有什么不对吗？

　　鸥储量疑惑看着高宏博说道：“这虽然很少见，但是也很普通啊，他们忌惮于东方的进攻，也很有可能摆出这样的死守阵容来啊！”

　　高宏博是微微摇头，说道：“之前在和我们球队比赛的队伍中也不是没有摆出拼死防守的球队，但是他们防守住了吗？”

　　鸥储量心中一震。

　　高宏博继续说道：“而且智利队的强项是在与进攻，你觉得他们会舍长取短？用他的弱项来对我们的长处？”

　　鸥储量心中震惊更甚，甚至倒吸了一口气，他惊异地说道：“你的意思是，这……这是……智利的人阴谋？”

　　高宏博点了点头说道：“他们看似排出了三四一二的阵型，其实这就是一个四三三！”

　　四三三？

　　鸥储量满头雾水？这是四三三吗？你从哪里看出来是四三三了？

　　看了一眼满脸疑惑的鸥储量，高宏博没有言明，而是双目灼灼第盯着球场内，倒地时三四一二还是四三三，比赛开始之后就明白了！

　　高宏博突然转头，犀利的目光射向了智利队的主教练桑保利。

　　“好的，智利队的首发名单已经介绍完毕了，现在就由我来为大家介绍一下，今天我们中国男足的首发名单。”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　电视机前的中国球迷们则是一阵欢呼，甚至很多人则是整齐第呼喊起了东方辰的名字，东方辰简直就是中国男足阵中的人气王！

　　“今天我们中国男足排出的依旧是四二三一的阵型，而门将的位置上依旧是我们的主力门将甄辰。虽然这届世界杯上甄辰丢了很多球，但是谁也不能够小觑他，他依旧是那个令人胆寒的神奇门将！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“在四后卫的位置上今天派出的是张宁鹏、封萧挺、李盎和梅舫，这应该是高宏博高指导现如今中国男足的最佳防线了，今天他们的是一起首发，这应该是中国男足的最强防线了！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　“在双手要的位置上今天是蔡慧康和黄柏文，这是铁打的组合！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“在前卫线上的三人则是郝俊明、陈滔和高林。”中央电视台体育频道的解说员段轩说道，“是的，你们没有听错，今天中国男足确实是让高林出现在了首发的名单中，不知道高宏博是有什么目的！”

　　“顶在最前面的自然就是本届世界杯的最佳射手东方辰了！”中央电视台体育频道的解说员段轩说道。

　　是的，虽然这一届世界杯还没有结束，但是东方辰的世界杯最佳射手已经搬上钉钉了，难道后面还有人能够一场比赛打进十二三个进球的吗？

　　所以，现在东方辰就已经是本届世界杯的最佳射手了。

　　这是实至名归的，也是毋庸置疑的！

　　“好的，这究竟是今天双方的首发名单了，现在双方的球员们已经站在了球场内，本场比赛马上就要开始了！”中央电视台体育频道的解说员段轩是非常的激动和兴奋。

　　电视机前的中国球迷们同样是非常的激动，纷纷抬头看向电视机，等待着这一场比赛的开始。

　　……

　　东方辰双手叉腰，站在了中圈里，他的双目是紧紧地盯着智利队的球门。

　　东方辰的双目闪烁着锐利的光芒。

　　突然，东方辰说道：“你相信智利队今天的阵容就是三四一二吗？”

　　东方辰身边的陈滔微微一愣，有些茫然。他是没有料到东方辰会突然说话，这是将他惊着了。

　　不过，陈滔是很快反应过来了，他说道：“这确实是很出人意料，但是应该是吧？”

　　虽然是这样说，但是陈滔的眉头是紧皱着，很显然他的心中也是充满着怀疑，他也是不太相信智利队会排出一个三四一二的阵型，但是现在就是如此，所以，他很疑惑！

　　东方辰是摇了摇头，说道：“不会！肯定不会是三四一二！”

　　陈滔心中一震，双目紧紧地盯着东方辰，说道：“你就这么肯定？”

　　东方辰是坚定地点了点头，但是没有说话。

　　陈滔也是点了点头，说道：“好吧，那么我们就拭目以待吧！”

　　嘟！

　　就在这个时候，本场比赛的主裁判贾马尔·哈伊莫迪吹响了比赛正式开始的哨音。

　　今天执法这场比赛的主裁判贾马尔·哈伊莫迪是来自阿尔及利亚，他在这一届比赛中已经执法了三场比赛，两场小组和八分之一决赛，而其中的一场小组赛正式中国男足对阵荷兰队的比赛。

　　这还真的是非常的巧，他和中国男足真是有缘啊！

　　别看贾马尔·哈伊莫迪是一位非洲裁判，他的执法水平还是很高的，执法过多次世界大赛，今天他执法这大赛大家还是很信服的。

　　不过，今天他的搭档大家就不是很信服了。

　　今天的第四官员则是来自日本的西村雄一，这家伙留给大家的印象就是经常胡吹的黑哨形象，不知道这家伙怎么一直在世界大赛上出现。

　　在赛前，可是无数的球迷们在网络上抨击西村雄一，很多人都是认为西村雄一肯定是行贿了。还有非常多的球迷们是非常担心西村雄一的执法，当然，其中的中国球迷是最多的。

　　中日之间是有着很多的纠缠的，谁能够保证西村雄一这该死的垃圾不黑中国男足？

　　在赛前其实中国足协方面是有过这方面的担心的，也是提出过上诉，希望国际足联换掉西村雄一，可是这杯国际足联给拒绝了，西村雄一依旧是这一场比赛的第四官员。

　　此时，主裁判吹响了比赛开始的哨音，智利队的球员们就疯狂地冲了出来，冲向了中国男足的半场，这哪里像是要死守的样子？

　　东方辰是轻轻一点，足球向前滚动一周，陈滔立即挥退一扫，然后快速地将足球横扫中场，足球快速地滚到了中国男足的中后场。

　　足球滚到了黄柏文的脚下，黄柏文没有着急将足球向前送，而是将足球控制在了自己的脚下。

　　“啊，比赛开始了，首先开球的是我们中国男足，他们身穿着红色的球衣，从频幕的右侧向左侧进攻。而智利队今天身穿着白色的球衣，他们从频幕的左侧向右侧进攻，现在中国男足组织进攻！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　球场内，智利队的前锋桑切斯就急速地冲到了黄柏文的身前，来势汹汹。

　　黄柏文没有被吓到，他是早有准备，直接一脚横传，足球快速地滚向了右边路，右边后卫张宁鹏是上来了。

　　张宁鹏接住足球，直接一个横向扣球闪躲，躲过了扑上来的梅内！

　　你看，梅内冲得有好快，这比赛才刚刚开始，梅内就直接冲到了边锋的位置上来了，这智利队还是三四一二吗？

　　张宁鹏此时没有想这么多，闪开空当她直接将足球直传前面。

　　足球快速地滚到了前插的郝俊明的脚下，郝俊明直接面对身前的哈拉，而且身侧比达尔是急速地扑了过来，两人是形成夹防之势。

　　郝俊明仿佛脑后长眼，直接将足球回传，自己则是快速地向前冲了出去。

　　哈拉大惊，他也是立即转身，迅猛地回撤。哈拉的反应已经很快了，她几乎是已经和郝俊明并驾齐驱了，可是他还是隐隐落后郝俊明一个身位。

　　此时，张宁鹏的过顶直传球急速地从哈拉以及郝俊明的头顶上飞过，飞向了两人的身前。

　　“漂亮！漂亮的二过一，张宁鹏和郝俊明两人的配合非常的默契，表现非常的好，机会！中国男足在边路有机会了！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地说道。

　　场边，中国男足的球迷们也是立马激动起来，纷纷整齐第呼喊着：“中国队，加油！中国队，加油！”

　　在中国球迷们的助威声中，郝俊明是咬牙扛着哈拉，使劲地把哈拉往里挤，自己是急速地追上了足球。

　　边路的郝俊明看似是跌跌撞撞的，但是东方辰对他是非常有信心的。

　　郝俊明可是在德甲联赛去历练过的球员，而且还是在变态的教练马加特的手下踢球，马加特的魔鬼训练东方辰也是有所耳闻的，在那样的魔鬼训练下，郝俊明的身体对抗能力绝对是有所提升的，达到了欧洲五大联赛级的。

　　东方辰是诶场相信郝俊明，他是缓缓地跟着智利队的中后卫弗朗西斯科·席尔瓦前进，冲向智利队的禁区。

　　东方辰是在等待着机会，等待着郝俊明的传中。

　　“漂亮，郝俊明扛住了哈拉，他伸腿将足球停下来了！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋惊呼起来。

　　东方辰是清晰地看到了这一点，东方辰知道机会来了。

　　前插的东方辰突然急停，顿时停在了往回跑的弗朗西斯科·席尔瓦的身后，东方辰立即加速，快速地从弗朗西斯科·席尔瓦的身后横移加速过去，急速地冲向了禁区的后点。

　　弗朗西斯科·席尔瓦大惊，立即转身飞速第冲向了后点。

　　可是就在弗朗西斯科·席尔瓦转身的瞬间，东方辰又急停变向，一个加速又快速地从弗朗西斯科·席尔瓦的身后横移过去，急速地冲向了禁区的前点。

　　“哇哦！漂亮，漂亮的跑位，东方辰完全是在溜猴，精彩！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即兴奋地咆哮着。

　　现场中国球迷们都是热情地鼓掌，嘴里疯狂地咆哮着：“东方辰，进一个！”

　　东方辰连续地变向加速，瞬间灭掉了弗朗西斯科·席尔瓦急速地冲向了禁区的前点，而就在东方辰第二次加速的瞬间，边路的郝俊明是扛开了哈拉，直接抡腿传中。

　　嘣的一声，足球急速地飞了起来，划着一道弧线，急速地飞向了智利队禁区前点。

　　“啊！漂亮！漂亮的传中，郝俊明传得漂亮，东方辰冲上来了，头球攻门！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋凶猛地咆哮着。

　　中路东方辰急速地冲向前点，哪里无人放松，东方辰简直就是龙归大海，鹰翔苍穹，双腿一蹬，东方辰的身体瞬间向上窜起，双腿上就像是装上了装满火箭燃料的助推器，又向是铁臂阿童木附身，双腿下升腾皱炙热的火焰尾！

　　东方辰傲立空中，就像是天神降临，俯瞰众生。

　　球场内，所有的球员们都抬头仰视着东方辰，表情不一而足。

　　智利队的球员们是惊恐到了极点，那惊恐的双目就仿佛自己至于地狱一样，身边全是行尸走肉般的丧尸，一股寒意直达百会穴，差点将天灵盖都给掀翻了。

　　危险！

　　所有智利人都惊恐地尖叫着。

　　球门前，智利队的门将八爪鱼布拉沃快速地横移，迅猛第冲向了球门的前点，来封住球门的进角。

　　就在布拉沃冲过来的瞬间，高高在上的东方辰，直接在空中守臀拧腰摆头，他的整个身体就像是被挤压到了最大限度的弹簧一样，嗡的一声，那弹簧瞬间弹射出去，带着强烈的破空之声，东方辰的整个身体急速地弹了出去。

　　砰，东方辰的脑门是结结实实地砸中了飞过来的足球。

　　嗖，足球就同一道光一样飞射向了智利队的球门。

　　“东方辰头球攻门！”中央电视台体育频道的解说员段轩激情四溢地咆哮着，整个人的灵魂都已经升天了。

　　空中，东方辰的双目紧紧地盯着那足球的轨迹，一眨不眨！

　　门前，布拉沃大惊急速地急停，整个身体立即反方向弹射出去，伸出的自己的右手，拼命地伸长，去封堵！

　　腾空的布拉沃脑袋都快仰到脖子后面去了，他的双目是紧紧地盯着自己的右手，差一点点了，有机会！

　　布拉沃心中一喜，拼命地伸长自己的右手，去触碰那飞行而来的足球。

　　“布拉沃，加油啊！”所有智利人都爆发出这样的心声。

　　啪的一声，急速飙过来的足球打在了布拉沃的手指上，布拉沃是心中一喜，我扑到了，我扑到了！

　　唰，足球擦着球门横梁的下沿飞进了智利队的球门，摩擦着球网。

　　……

　　“啊啊啊啊啊啊！球进啦球进啦秋季啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩凶猛地跳了起来，兴奋地挥舞着自己的拳头，疯狂地尖叫着。

　　段轩真的高兴疯了，他真没有想到中国男足的进球竟然会来得如此的快，如此的迅猛，他都傻眼了。这开局简直太疯狂太美妙了吧，这到底是不是真的啊？

　　是的，此时段轩都有些怀疑自己是不是在做梦了。

　　“啊！球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”看台上和电视机前的中国球迷们都是疯狂地咆哮起来，一个个比段轩还要夸张，还要疯狂，一个个就像是疯狂的小丑。

　　所有的中国球迷们都是疯狂地欢呼起来了，激动地咆哮着。

　　而看台上的智利球门都是蒙圈了，一个个都傻眼了，仿佛是一尊尊人体模型站在那里一样，呆愣愣的。

　　“偶买噶的！我的上帝，我的神啊！这球怎么就进了呢？这球怎么就进了呢？”智利国家体育的解说员此时已经疯了，根本就不相信眼前所看到的，这一定是假的。

　　这个时候，这解说员还下意识地看了一眼转播画面上的时间呢，此时距离比赛开始才一分钟不到。

　　智利国家体育的解说员直接绝望地闭上了双眼，心情非常的糟糕。

　　此时，智利国家体育的解说员在心中是疯狂地问候着满天神佛，问候着智利国家队的球员们。

　　这群该死的垃圾，怎么踢的？

　　比赛才刚刚那个开始一分钟不到，这球门就被攻破了？我的天啦，你们这群该死的家伙是只知道吃干饭不干活的猪吗？

　　智利国家体育的解说员是话都不想说了，简直太丢人了！

　　球场内，落地的东方辰是非常的激动，他自己都没有想到这球就会进了，这简直就是意外之喜啊。

　　东方辰整张脸都通红了，他是立即转身，兴奋地冲向了场边，向着看台上疯狂地挥舞着自己的拳头。

　　“斯嘉丽！静姝！母亲！小夜！你们看到了吗？我进球了，我们中国男足进球了！”东方辰疯狂地咆哮着，挥舞着自己手中的拳头。

　　看台上，中国队的球迷们是疯狂地跳跃着，嘴里整齐第呼喊着：“杀！杀！杀！杀！杀！”

　　VIP包厢里，迷你东方又蹦又跳，扯开嗓子，用最大的声音嚎叫着：“啊！进球了！东方辰进球了！妈妈奶奶阿姨，看到没有，东方辰进球了！啊，真的是太厉害了，东方辰就是超人，Super-MAN！”

　　坐在轮椅上的夜静姝微笑着，脸上散发着如同圣光般温暖的光芒。

　　斯嘉丽·约翰逊则是惊喜地跳了起来，兴奋地挥舞着秀拳，惊喜道：“耶斯！达令，你太棒了，我爱你，爱死你啦！”

　　而李蔚如则是最平静的一个，微笑着，淡淡地看着这一切，脸上则是浮现出了无比自豪的笑容。

　　“一比零！一比零！中国男足取得了进球，比赛刚刚开始不久，一分钟不到，中国男足就攻破了智利队的球门，取得了神奇的进球，梦幻的开局。中国队正在向着无尽的辉煌前进！”中央电视台体育频道的解说员段轩激情四溢第咆哮着。

　　“恭喜中国队，恭喜东方辰！神奇伟大的东方辰取得了进球，这是他本届世界杯的第十七个进球，他追平了克洛泽，和克洛泽并列成为了世界杯历史上的最佳射手，甚至东方辰都超越了克洛泽，因为东方辰是单届比赛打进的这么多球，她简直就是天神下凡，无人能当！”中央电视台体育频道的解说员段轩激情四地咆哮着。

　　“同胞们，球迷们，让我们一起来呐喊——国王，东方辰！”中央电视台体育频道的解说员段轩用尽力气疯狂地咆哮着。

　　“国王，东方辰！国王，东方辰！国王，东方辰！”现场所有的中国球迷们都整齐地呼喊着，边呼喊变骄傲自豪地挥舞着自己的手臂，每呼喊一声，手臂就虬劲有力地向前挥舞一次，那气势犹如千军万马立于阵前，一股威势扑面而来，壮如泰山。

　　智利人都是被吓傻了，呆呆地看着中国男足球迷们疯狂地嚎叫着。

　　好一会儿，智利的球迷们才反应过来，他们立即疯狂地反击：“中国足球垃圾，中国球员杂碎，一群垃圾。干死中国足球，干死中国人……”

　　嘘嘘嘘嘘嘘！

　　无尽的嘘声是凶猛地涌向了中国球员和中国球迷。

　　但是中国的球员们则是无动于衷，他们是疯狂地冲了上去，冲到了东方辰的身边，一把将东方辰给推翻在地，纷纷迅猛地扑了上去，玩起了叠罗汉。

　　“谢特！法克！去你妈的！”智利队教练席前，桑保利疯狂地爆着粗口，甚至最后还来了一句蹩脚的中文，那场面真的是太具有喜感了。

　　可是中国的球迷和球员们是不能够看到和听到了，因为他们都是在疯狂地庆祝，否则的话他们肯定会肆无忌惮地狂笑起来。

　　桑保利整张脸都黑如锅底，心情非常的不爽。

　　就是这一下，就是这一个进球，瞬间打乱了他赛前的布置，这让他非常的不爽，甚至是恼羞成怒。

　　桑保利立即来到场边，疯狂地指着自己的球员们，这他妈的就是个什么防守？这么容易就被羞辱了？

　　一想到这里，桑保利就来气，心里是非常的不舒服。

　　而另外一边，中国男足的主教练高宏博是幸喜若狂，直接在场边来了一个激情滑跪，这引得现场中国球迷们一阵惊呼，并且送出了雷鸣般的掌声。

　　高宏博真的是太激动了，这球踢得漂亮，同时也是来得非常的及时，简直就是及时雨啊。

　　高宏博滑跪到了最后停止下来，就那么酷酷地跪在原地，久久不愿起来。

　　帅！

　　简直太帅了！

　　帅得掉渣！

　　现场的中国球迷们是幸喜若狂地呼喊着，高呼着高宏博的名字。

　　……

　　一比零，中国男足领先智利队！

　　比赛才刚刚开始一分钟而已，这比赛对于中国男足来说简直太梦幻了，这简直就是上帝在帮助着中国男足啊。

　　球场内，智利队的球员们已经在球场内准备好了，等待着重新开始。

　　智利队球员们此时脸色黑如锅底，这开局他们是非常的不服气，心中是充满着怨念，脑海里一直在回问着：“怎么会？怎么会这样？中国人是食屎啦。运气这么登？”

　　桑切斯心中是憋着火气，整个身体都好像快要被烧燃了一样。

　　看着中国男足的球员们还没有回来，他的肺都快要气炸了，他立即对主裁判贾马尔·哈伊莫迪说道：“裁判先生，比赛已经结束了么？中国人都不准备返回了么？”

　　桑切斯的语气非常的不散，甚至隐隐还有讽刺之意，这是让贾马尔·哈伊莫迪非常的不爽，甚至是有些生气得。

　　不过，桑切斯的话是没错的，中国人确实是庆祝得有些久了。

　　贾马尔·哈伊莫迪淡淡地看了一眼桑切斯，然后这才吹哨，示意中国男足的球员们赶紧回来，继续比赛。

　　东方辰听到了哨声立即站起神来，对身边的队友们喊道：“我们赶紧回去吧，现在我们领先，不要给任何人借口，更不要给主裁判留下不好的印象，知道吗？”

　　中国男足的球员们纷纷点头，表示知道了。

　　东方辰是带着中国男足的球员们回到了球场内，站好位置，准备继续比赛。

　　看台上，中国男足的球迷们是整齐地高唱着：“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮，歌唱我们亲爱的祖国，从此走向繁荣富强……”

　　中国男足的球迷们此时真的是太激动太兴奋了，一个个都是兴奋地高唱，高唱完了《歌唱祖国》，他们又整齐地高唱着：“多少次挥汗如雨，伤痛曾填满记忆，只因为始终相信，去拼搏才能胜利；总是在鼓舞自己，要成功就得努力，热血在赛场沸腾，巨龙在东方升起……相信自己，Woo～～～你将赢得胜利，创造奇迹……”

　　球场内，比赛已经继续，智利人是将足球控制在了脚下，大举进攻。

　　足球快速地来到了边路，桑切斯拿球之后突然一个横向变向，然后快速地将足球向斜前方一捅，足球急速地从梅舫的双腿之间滚了过去，急速地滚向了中国队的禁区里。

　　现场中国球迷们是惊呼一声，不好！

　　智利队的球迷们是兴奋地尖叫起来，给智利队加油助威，声震千里。

　　桑切斯立即绕过梅舫，迅猛地冲进了禁区，追上足球。

　　中国队的中后卫李盎立即冲了上来，横在了桑切斯的身前。李盎来得很及时，卡住了桑切斯继续突破的线路。

　　中国球迷们是顿时松了一口气，将掌声送给了李盎。

　　桑切斯突然将足球横扫中路，李盎反应慢了一点，伸腿出去已经来不及了，足球急速地从他的身边滚了过去，滚向了中路。

　　中路的爱德华多·巴尔加斯和封萧挺两人在纠缠。

　　爱德华多·巴尔加斯眉头紧皱，封萧挺这家伙太难缠了，防得他是一点脾气都没有，爱德华多·巴尔加斯没有起脚射门的机会。爱的华尔·巴尔加斯心中巨震，他很不甘心。

　　突然爱德华多·巴尔加斯眼前一亮，他急速动地抡腿，一晃。

　　果然身后的封萧挺上当了，侧身拦截。爱德华多·巴尔加斯心情舒畅，因为他根本就没有碰到足球，而是虚晃一枪，将足球给漏了过去。

　　封萧挺被骗，根本就没有机会碰到足球，足球急速地滚向了后点。

　　后点的梅内处于空当里，张宁鹏是来不及贴防。梅内直接抡腿扫射，嘣的一声，足球急速地射向了中国队的球门。

　　球速很快，现场智利球门们惊喜地跳了起来。

　　可是，甄辰瞬间侧扑，将一盆冷水泼在了所有智利人的头顶上，顿时所有智利人都来了一个透心凉。

　　甄辰单掌将足球排出了底线。

　　现场中国球迷们是将雷鸣般的掌声送给了甄辰，果然甄辰依旧是靠谱的，中国球迷们非常激动欢呼着。

　　场边，中国男足的主教练高宏博猛地一拍手，惊喜道：“果然如此！”

　　鸥储量一惊，疑惑地看着高宏博询问道：“什么果然如此？”

　　高宏博双目紧紧地盯着球场内，盯着智利队的球员站位，他微笑着说道：“果然如我所料，智利人根本就不是三四一二，而是四三三！”

　　鸥储量也是立即转头看向了球场内，随即露出了震惊的表情。

　　鸥储量惊呼道：“原来真是四三三啊！”

　　球场内，智利队现在的站位还真的就是四三三。

　　四后卫是哈拉、弗朗西斯科·席尔瓦、加里·梅德尔和伊斯拉，三中场是比达尔、阿兰吉斯和迪亚斯，三前锋则是桑切斯、爱德华多·巴尔加斯和梅内。

　　这才是智利人最真实的阵容，桑保利这家伙真是一只老狐狸啊。

　　不过，鸥储量又疑问道：“这会不会是我们突然进球了，智利人才做出的调整的？毕竟之前的阵容他们是防守反击啊，落后他们可得攻出来了啊！”

　　高宏博微微摇头说道：“最开始的时候就是四三三，桑保利是想给我来一个措手不及的。可是我们这梦幻般的开场进球将他的计划给击碎了，此时他肯定是暴跳如雷的，嘿嘿！”

　　鸥储量是不由得转头瞄了一眼桑保利，然后转头盯着高宏博，非常认真地说道：“你怎么就确定他们一开始就是四三三呢？”

　　高宏博说道：“你没有注意到吗？比赛一开始的时候，梅内就冲到边锋的位置上上去了，而比达尔和伊斯拉两人的位置都是后撤了，这不是四三三是什么？”

　　鸥储量立即仔细地回忆着，突然他脑海里画面一闪，心中一惊，果然如同高宏博所说的一样，智利人一开始就是四三三的阵型啊。

　　一想到这里，鸥储量是无比地佩服高宏博，高宏博一眼就识破了桑保利的诡计啊，果然不愧是主教练，而且还是吸引欧洲五大联赛球队的主教练。

　　同时，鸥储量也是嘿嘿笑着。

　　此时，桑保利肯定是憋出内伤了吧，他的万般谋划，竟然毁于开场的一个闪电进球，桑保利此时肯定都快要疯掉了吧。

　　鸥储量是呵呵笑着，差点得意忘形呢。

　　角球，球场内智利队是获得了角球的机会，加里·梅德尔等人是冲了进来，冲进了中国队的禁区里。

　　角球区，梅内一脚弧线，快速地将足球开向了前点。

　　前点的加里·梅德尔高高地跳起来，一个甩头攻门，足球稍稍地高出了球门横梁，飞出了底线。

　　智利人心情非常的不爽，球迷们是疯狂地咒骂着。

　　甄辰一个大脚将足球开了出去。足球急速地飞进了智利队的半场，东方辰高高跳起，力压比达尔，将足球甩向了边路。

　　边路的郝俊明直接一脚大弧线斜传后点，后点的高林斜插进禁区，直接在大禁区里一步的位置。抡腿爆射。

　　嘣的一声，足球呼啸着飞向了球门。

　　布拉沃是立即侧扑出去，双手紧紧地将足球抱在了怀里。现场智利队的球迷们是立即将雷鸣般的掌声送给了布拉沃。

　　布拉沃是抱着足球飞速地冲了出来，然后一个大力手抛球狠狠地将足球扔了出去，足球急速地飞向了边路。

　　边路的迪亚斯接住足球，他没有给冲上来的高林机会，而是快速地将足球回传中路，中路的弗朗西斯科·席尔瓦没有停球，是将足球向前一送，送到了阿兰吉斯的脚下。

　　阿兰吉斯立即带球向前，比达尔和迪亚斯两人立即后侧，回撤防守，成为双后腰。

　　阿兰吉斯的带球突破很犀利，陈滔没有拦住。

　　眼见着中国队的后腰黄柏文冲了上来，阿兰吉斯立即将足球横传边路，足球滚向了桑切斯的脚下。

　　中国队的边路防守球员们如临大敌，都以为桑切斯要自己带球突破了。哪知道桑切斯根本就没有盘带的意思，直接将足球向中路一穿，足球滚向了中路，然后他自己是急速地转身，迅猛第前插。

　　阿兰吉斯急速地冲了上去，迅猛地追上了足球。

　　中国队的后腰蔡慧康立即顶了上来，而被二过一的黄柏文也是立即转身迅猛第追向了阿兰吉斯。

　　而此时，阿兰吉斯追上足球根本就没有停球，而是快速地将足协斜塞。

　　足球急速地滚向了中国男足的禁区肋部，桑切斯急速地从边后卫梅舫的身后急速地冲了过去，追向那足球。

　　“啊，超越了，桑切斯超越了梅舫，危险，这球危险了！”中央电视台体育频道的解说员段轩惊恐地咆哮着。

　　现场看台上的中国球迷们也是立即惊恐地尖叫着，声音无比的惶恐。

　　而智利队的球迷们则是兴奋地欢呼起来，嘴里疯狂地呼喊着：“桑切斯，干掉中国队，踢爆中国队，干死他们，我们要——进球！”

　　桑切斯直接从梅舫的身后冲了过去，急速地追上了足球。

　　此时，中国男足的守门员甄辰已经横在了球门的进角，死守住进角，不给桑切斯射门的角度。

　　可是，冲上来的桑切斯偏偏就迎难而上了，明知道甄辰封住了球门的进角，他还是迅猛第抡腿，一脚狠狠地抽中了足球。

　　“啊，劲射！桑切斯一脚劲射！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋是大声地咆哮着，声音洪亮。

　　嘣的一声，桑切斯抡腿中了足球，足球急速地飞射出去，就如同是一道闪电一样。

　　现场的中国球迷们是爆发出了惊恐的尖叫声。

　　球门前甄辰是急速地倒地扑救，双手碰到了足球，足球立即反弹回禁区。

　　“漂亮！漂亮的扑救，甄辰将足球桑切斯的劲射给扑住了，漂亮。”中央电视台体育频道的解说员段轩幸喜第咆哮着。

　　但是现场的中国球迷们则是立即爆发出了一阵惊恐的尖叫声，这尖叫声比之前的还要凄厉。

　　禁区中路的爱德华多·巴尔加斯毫不客气，直接一脚推射，将足球推进了空门。


第1313章 做到一点，我就赢定了！

　　球进了！

　　足球毫无悬念地滚进了中国队的球门，在球网里打转。

　　甄辰再次上演了他的神奇扑救，拦截住了对方的第一次射门，但是对方的第二脚射门他真的是无能为力。

　　智利队的这一次进攻打得非常的精彩，中国队的后卫真的没有办法。

　　智利人进球之后是瞬即松了口气，比赛刚刚开始挖的坑终于是填上了，智利人是很激动的，他们兴奋地歌唱。

　　进球的爱德华多·巴尔加斯直接转身，单膝跪地。做出了弯弓射日的庆祝动作，十分的神气。

　　智利队的球员们都是疯狂地冲了过去，急速地冲到他的身边，给了他一个凶猛的拥抱。所有的智利球员们都冲了上去，围住了他。

　　“球进了，智利人取得了进球，进球的是爱德华多·巴尔加斯，他在禁区中路检漏得手，中国男足对于第二点的保护还是有很大的问题大，这个问题在这届世界杯中非常的明显，不知道中国男足的小伙子们为什么没有吸取教训呢？”中央电视台体育频道的解说员段轩非常无奈地说道。

　　现场和电视机前的中国球迷们则是集体叹息，心情低落。

　　这样的丢球在这届世界杯中已经很多了，这可不是甄辰的问题，甄辰虽然扑救都是将足球挡进禁区，但是这些球甄辰能够扑住就是神仆了。

　　这对于第二落点的保护，中国男足还是差了很多，中国男足的后卫们在这方面的意识和判断真的是太差了。

　　场边，中国男足的主教练高宏博是不住地摇头叹息，这样的问题他是多次提醒，反复地提醒过，并且在训练中也是经常练习，但是真的是收效甚微啊。

　　眼见中国男足再次如此这般丢球，高宏博真心是没有话说了。

　　前场，东方辰是双手叉腰，不住地摇头，这球丢得还真的是可惜啊，非常可惜，甄辰本来已经扑到了足球的，可惜中路第二点没有跟上。

　　东方辰转头看了一眼大屏幕，一比一，智利队扳平了比分。

　　此时，上半场比赛才进行了二十多分钟，距离上半场比赛结束都还有一段时间呢。

　　东方辰立即挥手，示意自家的队友们继续努力。

　　中国男足的球员们并不是没有经历过丢球，所以，这并没有影响到他们的心神，他们是想着东方辰点了点头，然后回到自己的位置上，准备接下来的比赛。

　　场边，高宏博看上去是满意地点了点头，这支中国男足真的是成长了很多，也是成熟了很多。

　　经历了这么多大赛的历练，这对于这些球员们的成长是非常的重要的，这些球员们未来可是中国足球的宝藏啊。

　　可是，这一批球员们实力最出色的几位年纪都比较大了，很有可能就没有办法参加下一届世界杯了。而这支球队中的很多年轻球员虽然经历了大赛的历练，获得了很多宝贵的东西，但是他们的成长空间确实并不大，未来能够达到的高度也有限。

　　东方辰简直中国足球的奇迹，一百年都未必能够出一次。

　　即便是陈滔张宁鹏这个级别的球员都是很少很少的，以后的中国男足还真的是不好说。

　　一想到这里，高宏博的内心就非常的沉重。

　　高宏博立即摇头晃脑，不在去想这些，未来的事情未来再说吧！

　　……

　　足球滚到了边路郝俊明的脚下，郝俊明此时身上满是汗水，整个后背的球衣都湿透了。控制住足球的郝俊明呼吸非常的急促，真的是太累了。

　　郝俊明刚刚在边路经历了一次高速长途奔袭，此时已经是强弩之末了。

　　而在郝俊明的身前，智利队的边后卫哈拉压低重心，双目紧紧地盯着郝俊明脚下的足球，就如同一头发现了猎物的饿狼，正在等待时机，一击致命。

　　郝俊明急促地呼吸着，脚下艰难地控制着足球。

　　哈拉双目一亮，机会！

　　哈拉看到了郝俊明脚下有些虚浮，伸出去的右腿想要拉球竟然没有拉倒足球！

　　漂亮，这就是哈拉等待的机会。

　　哈拉如同灵蛇吐信般急速地冲了出去，迅猛地伸出一腿，捅向郝俊明脚下的足球。

　　看着那如闪电般袭来的腿，郝俊明心中惊恐焦急万分。

　　眼看哈拉即将捅到足球的时候，郝俊明灵光一闪，脚尖突然向中路一捅，嘣的一声，足球急速地横移，从哈拉的身边滚了过去，滚向中路。

　　踉跄的郝俊明立即加速绕行，想要绕过哈拉。

　　可是，郝俊明已经是强弩之末了，根本就没有在加速的能力了，他现在是心有余而力不足，他自己都苦笑了起来。

　　就在郝俊明放弃的时候，哈拉这个大好人帮助了他。

　　转身扑向足球的哈拉不知道身后郝俊明的情况，为了确保先拿到足球，他下意识地伸手推向郝俊明。

　　樯橹之末的郝俊明的身体顺啊进失去平衡，摔倒在了右侧大禁区边上。

　　嘟！

　　主裁判吹响了口中的哨子，示意哈拉犯规。

　　哈拉一脸的懊恼，不停地拍手，对着主裁判吃呀咧嘴，很显然他是后悔不已啊，后悔自己上手了。

　　可惜，事情已经发生了，他的冒失给了中国男足一个任意球的机会，同时也是给郝俊明解围了。

　　郝俊明此时心中是非常的感激哈拉，急人之所急，哈拉真是一个好同志啊。

　　东方辰走了过来，向着倒地的郝俊明伸出了自己的右手，一把将郝俊明给拉了起来，郝俊明还是不停地喘息着。

　　东方辰是立即转身冲进了智利队的禁区。

　　智利队的球员们是非常的着急和紧张的，中国人的定位球是非常的厉害的，他们的高度和头球都非常的不错，这是非常的危险的。

　　加里·梅德尔心中惊恐无比，他是来到了东方辰的身边，紧紧地贴着东方辰。

　　“哇哦！加里·梅德尔贴上了东方辰，两人又杠上了，这一次他们之间会擦出什么样的火花呢？”那些中立国家体育的解说员都是兴奋地解说着。

　　中立的球迷们也是来了兴趣，死死地盯着东方辰和加里·梅德尔，这两人之间可是有很大的恩怨的啊，这个时候加里·梅德尔应该非常恨东方辰吧，就是这该死的家伙让无法参与世界杯之前的比赛。

　　加里·梅德尔此时盯着东方辰的双目确实是在冒火。

　　加里·梅德尔心里非常的生气，他死死地盯着东方辰咆哮着：“你小子给我听着，今天你完蛋了，你完蛋了！”

　　东方辰是鸟都没有鸟他，直接将脸扭向了一边，仿佛加里·梅德尔就是空气一样，这让加里·梅德尔非常的不爽，肺都快要气炸了。

　　就在这个时候，郝俊明一个助跑，直接一脚弧线将足球送进智利队的禁区。

　　前点张宁鹏继续前插向左，而封萧挺则是快速地前插向右，两人一个虚跑带走了一些防守球员，东方辰如猛虎出笼，急速地冲了出去，高高跳起，一头狠狠地砸向足球。

　　东方辰身边的加里·梅德尔也是跳了起来，狠狠地甩头。

　　可惜，东方辰的弹跳是完虐他。

　　东方辰迎球甩头，狠狠地将足球甩向了智利队的球门，现场智利队的球迷们是被吓了一跳。

　　球速很快，力量十足，这根本就不想一个头球攻门，而更像是一脚重炮抽射。

　　球门前的布拉沃是被吓了一跳，不过他的反应还是肯快的，单掌将足球托出了底线，送给了中国队一个角球。

　　智利队的球迷们是将雷鸣般的掌声送给了布拉沃，布拉沃表现太给力了。

　　东方辰转头看了一眼布拉沃，然后立即转身向后点走过去。加里·梅德尔立即跟了上去，紧紧贴着东方辰，就像是一块牛皮糖一样。

　　东方辰没有在意，而是直接举手，示意郝俊明将足球直接送他头上。

　　加里·没梅德尔双目圆睁，满脸愤怒地盯着东方辰，那一脸的要吃人的表情。

　　加里·梅德尔肺都快要气炸了：“该死的家伙，竟然敢无视智利队的后防王牌梅德尔，你这是在找死！”

　　加里·梅德尔双目恶狠狠地盯着东方辰，喝道：“你会为你的嚣张付出惨烈的代价的！”

　　东方辰仿佛什么都没有听到一样，继续伸手，示意郝俊明传球。

　　加里·梅德尔双肩不住地颤抖着，咬牙切齿的样子，恨不得直接冲上去干翻东方辰一样。

　　就在这个时候，边路的郝俊明急速助跑，然后一脚弧线是急速地飞进了智利队的禁区，迅疾地飞向了东方辰的头顶。

　　东方辰立即抬起双手，架在半空，直接将加里·梅德尔强行挤开半个身位。

　　加里·梅德尔愤怒无比，该死的，该死的！

　　加里·梅德尔是使劲往前挤了，但是还是没有挤动东方辰，加里·梅德尔的肺都快要气炸了。

　　眼见足球飞过来，东方辰高高地挑起，一头狠狠地砸向了足球。

　　嘣的一声，足球就如同一枚出膛的炮弹一般飞射向了智利队的球门。

　　啊！全场智利队的球迷们都是爆出了如此惊恐的惊叫声，一个个脸色惨白。

　　东方辰对于智利队的球迷们来说就是超级空霸，只要有这家伙在，智利队的天空就是一片黑暗。

　　“哇哦！中国队的轰炸机升空了！智利人等着我们的全面轰炸吧！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地咆哮着。

　　看着那足球的轨迹，段轩认为这球必进！

　　就在这个时候，智利队的守门员布拉沃急速地侧扑了出来，右手单掌直接拍在了足球上。

　　“啊！漂亮！扑住了！布拉沃！神奇伟大的布拉沃，他扑住了这球，完美！”智利国家体育的解说员此时已疯，疯狂地叫嚣着。

　　看台上的智利球迷们更是疯狂地尖叫着，热情洋溢地欢呼着，将雷鸣般的掌声送给了布拉沃。

　　可是被布拉沃扑到的足球确实急速地弹进了禁区中路。

　　禁区中路的张宁鹏反射神经非常的发达，对着弹出来的足球就是一脚，嘣的一声，足球急速就好像是带着火尾的炮弹一般，飞进了智利队的球门。

　　……

　　球进啦！

　　远在中国北京的天安门广场，无数的中国球迷们整齐第咆哮着。

　　无数双手瞬间伸向了天空，从天空俯瞰下去，天安门广场上全是挥舞着的手掌了。

　　“漂亮！干得漂亮！张宁鹏！张宁鹏进球啦！漂亮的补射，漂亮的进球！”天安门广场上的大屏幕上是传来了段轩激情四溢第欢呼声。

　　现场所有的中国球迷们是立即整齐地高唱着：“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮，歌唱我们亲爱的祖国，从此走向繁荣富强……”

　　天安门广场上，无数的人疯狂地挥舞着五星红旗，兴奋地欢呼呐喊着。

　　天安门的天空中更是升腾起了无数火红色的烟火，将天空染成了红色。

　　广场的一脚，一对百花苍苍的夫妻紧紧相拥，挥舞着他们颤巍巍的手。

　　中国足球何时这样过？

　　那些老一辈的球迷们看到这里真的是热泪盈眶，很多人是看着中国职业足球的诞生，看着一代又一代的足球运动员为着世界杯而拼搏，他们每次满怀激情和希望，但是次次都乘兴而去败兴而归，甚至很多人都已经对中国足球失去了最初的耐心和爱心……

　　但是，在这一刻，他们是非常的激动，非常的骄傲，非常的自豪。

　　晶莹的泪水挂满了他们那饱经沧桑的脸庞。

　　“张宁鹏！张宁鹏在禁区里的补射，将足球送进了球网，二比一，中国男足再次取得领先！”中央电视台体育频道的解说员段轩激情地呼喊声继续传来，引来了现场一片的欢呼和呐喊声。

　　“这一球很大的功劳在于东方辰的身上，东方辰是力扛智利队的中后卫加里·梅德尔，让加里·梅德尔毫无脾气。其实东方辰这一次头球攻门就是应该进球的，不过布拉沃表现不错。可惜，对于第二点的保护上，智利人这一次和之前的中国队一样，没有做好，给了张宁鹏机会，张宁鹏完全空了，非常轻松地射门，很漂亮！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋是激动地咆哮着。

　　现场的大屏幕上，中国队的球员们是纷纷冲向了张宁鹏，给了张宁鹏一个大大的拥抱。

　　张宁鹏此时是非常的激动，他是兴奋地挥舞着自己的拳头，嘴里高呼着：“中国队，必胜！”

　　天安门广场的球迷门立即是整齐第呼喊着：“中国队，必胜！中国队，必胜！中国队，万岁！”

　　“这一球中国男足在第二点的争抢上做的不错。我们通过慢动作回放可以看得出来，张宁鹏能够抢到这第二点不是运气。他是早有准备的，再东方辰头球攻门的时候，他就已经在移动了，张宁鹏正是好样的！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即说道。

　　“是啊，这就看出来，在欧洲效力的球员和在国内效力的球员的不同了，看得出来，经过在欧洲的力量之后，张宁鹏的实力是提升了很多。不要说张宁鹏，就说陈滔，郝俊明等人都是一样，我真的是希望未来能够有更多的中国球员们走出去，去欧洲效力！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋如此说道。

　　“这应该是很快就能够实现的吧，这一届比赛中国男足表现得如此惊人，一些欧洲的俱乐部应该能够看上一些中国男足的球员。而且，中国男足的表现也会改变那些欧洲球队对于中国球员们的故有看法，这样我们才会有更多的球员有进入欧洲足坛的机会！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋是继续说道。

　　“当然！而且在这个时候，东方辰已经收购了赫尔城俱乐部，现在他的俱乐部正在欧洲大肆引援呢，此前还有媒体记者们传出，赫尔城队会引进中国球员呢，据说不是张宁鹏就是陈滔！”中央电视台体育频道的解说员段轩如此说道。

　　天安门官场上的中国球迷们是激动不已，是纷纷热情洋溢地呼喊着：“中国中国中国！登陆欧洲！登陆欧洲！迈向世界！迈向世界！”

　　……

　　就在中国男足和智利队比赛上半场比赛正在进行的时候，赫尔城俱乐部又召开了新闻发布会。

　　这一次是赫尔城俱乐部的主教练安切洛蒂召开的新闻发布会。

　　因为很多记者都是去到了中国男足和智利队比赛的现场，所以来到了赫尔城俱乐部新闻发布会的媒体记者们并不是很多。

　　所以，这里的场面并不乱，井然有序。

　　台上，赫尔城俱乐部的主教练卡尔洛·安切洛蒂立即转头向自己的助手询问道：“怎么样了？中国和智利队的比赛怎么样了？”

　　安切洛蒂的助手是刚刚得到了消息，说道：“二比一，中国队又进球了。老板的头球攻门被布拉沃扑出来，阿森纳的张补射得手，扩大了比分！”

　　安切洛蒂是点了点头，说道：“嗯！中国队目前的状态和气势明显要好于智利队，这一场比赛，中国队应该会最后获得胜利！”

　　安切洛蒂的助手点了点头，说道：“我也比较看好中国队，他们真不愧是最大的黑马。诶，对了，这些球员中又你看上的球员么？”

　　安切洛蒂微微苦笑说道：“当然有，我们的老板，阿森纳的张，还有马德里竞技的甄辰，可是我们弄得来么？”

　　安切洛蒂的助手也是微微苦笑，是啊，这些人赫尔城俱乐部弄得来么？

　　不过，安切洛蒂的助手并没有失落，因为今天他们又为俱乐部带来了几位实力不俗的球员。

　　安切洛蒂是看向了自己的助手，向自己的助手示意。

　　安切洛蒂的助手心领神会，立即宣布今天的新闻发布会正是开始。

　　而且，安切洛蒂的助手也是表明，今天的新闻发布会的目的就是赫尔城俱乐部向媒体记者们宣布他们引进的新球员。

　　媒体记者们都是大惊，因为在这之前赫尔城俱乐部已经引进了很多人了，难道赫尔城俱乐部真的是打算把整个球队都给换光么？

　　就在媒体记者们的惊骇之下，安切洛蒂的助手是带领着四位球员们走进了新闻发布会的大厅。

　　现场所有的媒体记者们都是将目光投向了安切洛蒂助手身后的那几位球员，顿时所有人都是大吃一惊。

　　因为在卡尔洛·安切洛蒂助手的身后出现的第一个球员，前德国国家队的主力中锋马里奥·戈麦斯！

　　这个人则是让大家大吃一惊，这家伙虽然离开了拜仁慕尼黑，但是他的实力还是很强的。马里奥·戈麦斯虽然落选了德国国家队，没有去这一次的巴西世界杯，但是这不是因为马里奥·戈麦斯的实力不行，而是德国队的主教练勒夫的战术发生了变化，没有了马里奥·戈麦斯的位置。

　　虽然，这个赛季在佛罗伦萨的大半部分是在养伤，单个赛季也仅仅打进七个进球，但是马里奥·戈麦斯依旧是一名实力超群的中锋。

　　马里奥·戈麦斯能够加盟赫尔城队，这是让大家心中震惊无比。

　　而在马里奥·戈麦斯身后的则是法国前锋雷米！

　　雷米在英超比赛可是一位小有名气的球星了，这一个赛季再英超中表现很不错，据说现在是有很多的球队看上了雷米，而且还有切尔西队这样的球队。

　　据说此前切尔西队和雷米走得很近，几乎已经签约了啊，怎么这个时候，雷米竟然加盟了赫尔城队呢？这是让人非常的吃惊啊。

　　现场的媒体记者们都是非常的震惊，想要询问一个清楚。

　　在雷米身后的球员则是一个生面孔，现在的媒体记者们几乎没有将他认出来的。但是如果东方辰在这里，他就能够一眼认出来。

　　因为这个家伙是东方辰向安切洛蒂推荐的。

　　这个家伙是一个黑人，也是法国人，也是一名前锋。不过现在他在法国的也没有什么名气，而他的名字教主拉卡泽特！

　　这个家伙在未来会被人称之为“小亨利”，堪称一代法国神锋。

　　东方辰知道未来这家伙会是法甲的最佳射手，引得无数豪门竞相追逐，阿森纳队的主教练阿尔塞纳·温格更是亲称拉卡泽特为亨利的接班人，想要引进拉卡泽特，可惜没有成功。

　　现在的拉卡泽特还没有出名，不过上个赛季也是表现不错，有几个进球。而东方辰很清楚，在他的记忆中，也就是在接下来的这个赛季，拉卡泽特将会迎来一个大爆发，单赛季能够在法甲联赛打进二十多个进球，下下个赛季他就能够拿到法甲的最佳射手，堪称一名高产前锋。

　　所以，东方那辰向安切洛蒂推荐的拉卡泽特。

　　而最后一个人则是让现场所有人都惊呆了，所有人的眼珠子都掉了出来，他们惊呼不可思议，不可能！

　　即便是安切洛蒂在得知这个消息的时候他都觉得这个世界真的是疯了，简直疯得出奇。

　　而最后这个人则是来自阿根廷，他就是效力于皇家马德里队的天使迪马利亚！

　　是的，迪马利亚转会了，但是并不是之前吵得沸沸扬扬的曼联队。

　　迪马利亚选择加盟了东方辰收购的赫尔城俱乐部，下面的媒体记者们都是惊呆了，一个个都快要疯掉了。

　　这可是迪马利亚啊，迪马利亚为什么放弃掉豪门曼联队，而来到赫尔城这支保级球队呢？

　　迪马利亚只说了一句话：“因为东方辰！”

　　……

　　嘣的一声，边路的桑切斯直接狠狠一脚，将足球送进了中国队的禁区。

　　禁区中路，爱德华多·巴尔加斯高高地跳起来，头球攻门。可惜足球却抢先被中国队的李盎给顶出了禁区。

　　禁区外的蔡慧康直接半转身将足球送向了边路，足球滚到了郝俊明的脚下。

　　郝俊明面对着智利队球员们的压迫，他立即来去转身，将球往回带。张宁鹏则是突然前插，郝俊明将后跟将足球传给了前插的张宁鹏。

　　张宁鹏接球之后，立即沿边路高度突袭，衔枚疾走。

　　现场的中国球迷门是非常的激动和兴奋，大声地呼喊着。

　　张宁鹏的速度很快，而且他的个人算大的，而且身体强壮，冲起来就像是一辆坦克一样，气势十足，现场的中国球迷们是非常的激动。

　　张宁鹏冲到了对方的大禁区亲啊眼，张宁鹏是看到了禁区中路举手要球的东方辰，他是假装抡腿传中，其实是一个扣球，直接向中路一扣，扣过了对手的防守球员，然后直接在大禁区线前抡腿爆射。

　　嘣的一声，张宁鹏一脚狠狠地抽中足球，足球急速地射了出去，迅疾地飞射向了智利队的球门。

　　布拉沃立即侧扑出去，可惜他是碰到了足球，布拉沃心一沉，暗道完蛋了。

　　可是足球却擦着远端的立柱飞出了底线，狠狠地砸中了广告牌。

　　嘟嘟嘟！

　　这个时候，主裁判贾马尔·哈伊莫迪吹响了双方上半场比赛结束的哨音。

　　中国男足在上半场比赛结束前，是差一点攻破了智利队的球门，扩大了比分啊，中国队的球迷们是觉得遗憾不已。

　　二比一，和三比一可是相差太大了啊。

　　中国队的球迷们觉得很遗憾，但是他们还是将雷鸣般的掌声送给了中国男足，中国男足今天表现的很不错了，在这上半场比赛中，他们和智利队可谓是平分秋色，而且现在还领先，他们是非常满意。

　　而智利队的球迷们则是很不满意，他们认为智利队的球员们再上半场比赛中并没有拿出他们真实的实力来，在上半场比赛中他们是有些精力不集中。

　　智利队的球迷门是纷纷呼吁着智利队的球员们能够在下半场比赛中全身全意地投入到比赛中去，好好给中国男足上一课。

　　……

　　东方辰向着张宁鹏挥了挥手，张宁鹏立即来到东方辰的身前。

　　东方辰还没有说话，张宁鹏则是火急火燎地询问道：“天啦，辰哥，是真的吗？迪马利亚真的去了你们赫尔城队吗？”

　　东方辰微微一愣，他真没有想到张宁鹏竟然会询问这个问题，这是出乎了他的预料的，张宁鹏知道了这个消息？

　　东方辰仔细想想觉得也对，今天好像是要召开新闻发布会啊，现在大家应该都知道了吧！

　　这个时候，中国男足的球员们都是围了过来，抬头看着东方辰。

　　很显然，眼前这群家伙都知道了这个事情。

　　东方辰也没有隐瞒，而且现在也不需要隐瞒了，因为赫尔城俱乐部现在已经官宣了啊！

　　看着这一双双充满了求知欲的眼睛，东方辰是点了点头，然后非常严肃地说道：“是的，迪马利亚加盟了我的赫尔城队！”

　　张宁鹏等人立即惊呼了起来，连呼不可思议。

　　很多人更是露出了见到了鬼一般的表情，他们真是想不通，为什么迪马利亚会选择加盟赫尔城俱乐部呢？为什么不是曼联队？

　　所有中国队的球员们都是抬头紧紧地盯着东方辰，向着东方辰投去了崇拜的目光。

　　东方辰是呵呵一笑说道：“好了！现在不要去想这些问题，这不是我们应该关心的。现在我们应该管线的是，怎么踢好下半场比赛，这一场比赛，我们中国队，必须要胜！”

　　中国男足的球员们是纷纷严肃地点头。

　　中国男足的球员们是一窝蜂第冲进了球员通道，冲进了更衣室。

　　回到更衣室里，高宏博已经站在了哪里，高宏博是非常严肃地看着中国男足的球员们，向着这些球员们点了点头。

　　东方辰也是向高宏博点了点头，然后是回到了自己的位置上坐下了。

　　眼见所有的球员们坐好了，高宏博立即说道：“大家在上半场比赛中是表现不错的，我很高兴。但是，在比赛中我们还是有很多的不足，尤其是那一个丢球！”

　　中国男足的防守球员们顿时脸上火辣辣的，上半场比赛那个球队真的是他们的错啊，他们在训练中是多次训练过第二点的防守的，但是在今天他们还是犯了这个错误，这是让他们有些难堪呢。

　　高宏博是说道：“下半场比赛这样的事情会有很多，因为下半场比赛，智利人肯定会疯狂的进攻，射门不会少，甄辰的肯定是会做出这样的神奇扑救的，到时候，我希望你们不要再犯同样的错误，知道吗？”

　　中国男足的球员们是纷纷点头，表示知道了。

　　高宏博这才满意地点了点头，说句说实话，现在他唯一担心的就是这一点，其他的他倒是不担心，只要做好了这一点，他们中国男足必胜无疑。

　　另外一边，智利队的主教练桑保利也是显得很平静，虽然落后了，但是她也是有所预料的，中国男足的实力很强，在赛前他是做了所有的准备的。

　　桑保利队对智利队的球员们强调道：“下半场比赛，你们只要做到一点，这一场比赛我们就赢定了！”

　　智利队的球员门是纷纷严肃地点头，他们知道桑保利说得是那一点。

　　不过，桑保利还是点名了说道：“下半场比赛一定要给我防住东方辰，绝对不能够再给他机会了，知道吗？防住他，我们必胜无疑！”

　　智利队的球员们是纷纷点头表示清楚了。

　　……

　　下半场比赛是如期而至，智利队一上来就发动了凶猛的进攻。但是东方辰的身边始终是紧紧地贴着一个，而且还有一个在不远处保护。

　　东方辰是内头紧皱了起来，他知道下半场比赛他想要进球难度比上半场比赛要大很啊。

　　此时，后场智利队正在进攻，边路的桑切斯非常的活跃，他连续突破之后，突然一脚爆射，足球呼啸着飞向了中国队的球门。可惜甄辰反应迅速，直接将足球抱在了怀里。

　　桑切斯是仰天叹息，多好的机会啊，自己没有把握住。

　　此时，甄辰大力手抛球将足球扔了出去，东方辰胸部停球，快速地将足球向后一传，足球滚到了陈滔的脚下。

　　陈滔刚刚接球就被对手比达尔将足球给捅掉了，双方在中场展开了激烈的争夺。

　　“刚刚我们得到了消息，今天赫尔城俱乐部又引进了四名球员，这四名球员中有两位可是大名鼎鼎，这四人分别是拉卡泽特、雷米、马里奥·戈麦斯和迪马利亚！”中央电视台体育频道的解说员段轩无比激动地咆哮着，声音非常的响亮。

　　电视机前的球迷们都是懵了，什么？刚刚段轩说什么？赫尔城引进了谁？

　　迪马利亚？

　　我去，我听错了吧！我的耳朵是哑了吗？

　　此时，徐洋也是说道：“确实，这个消息太让人震惊了，迪马利亚竟然加盟了赫尔城队，这阵势地震级的消息啊。之前迪马利亚据说是要转会曼联队的，据说他们几乎是已经达成了协议的啊，怎么最后迪马利亚还是去了赫尔城呢？”

　　电视机前的球迷们都傻了，居然是真的，迪马利亚去了赫尔城，我的天啦，这是在开国际玩笑吗？

　　“迪马利亚在加盟赫尔城俱乐部的仪式上，只说一句话，因为——东方辰！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地说道。

　　“现在我们可以看出来东方辰在世界足坛的超级影响力，东方辰真好样的。你看看多少巨星因为东方辰而选择了一直英超保级球队，东方辰真是太厉害了！”中央电视台体育频道的解说员段轩继续说道。

　　电视机前的球迷们此时都是蒙圈了，傻眼了，东方辰真的是太牛逼了。

　　中国球迷们此时是觉得无比的自豪。

　　“啊，机会！中国队反击！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋突然大声地惊呼起来，惊喜了电视机前的球迷们。

　　中国队的后场，张宁鹏断球之后突然送出了一脚精准的长传，足球急速地飞向了东方辰。

　　此时前场是一打二，东方辰面对着加里·梅德尔和弗朗西斯科·席尔瓦。

　　东方辰像是用身体扛住了身后的加里·梅德尔，轻松地将足球给卸下来，东方辰用身体将足球给护好。

　　在东方辰身后的加里·梅德尔则是突通一只疯狗一样地不停地从身后疯狂地伸腿，去捅东方辰脚下的足球，并且手上也是有动作。

　　而就在这个时候，东方辰身体猛然向后一靠，狠狠一撞，将加里·梅德尔弹了出去，然后他是一个双脚插花腿，快速地将足球向后一扣，足球急速地从加里·梅德尔的双腿之间滚了过去，滚向加里·梅德尔的身后。

　　东方辰顺势一个转身，快速地绕过过了加里·梅德尔，追向足球。

　　加里·梅德尔是没有被直接摔倒，加里·梅德尔是立即追上去，用自己的身体去干扰着东方辰。

　　加里·梅德尔的身体都快直接靠在东方辰的身上了，而且他的小动作是不断。

　　东方辰是非常的强硬，直接自己强壮的身体狠狠地挤着加里·梅德尔，将加里·梅德尔向外挤，一扛，东方辰立即抡腿抽射。

　　加里·梅德尔大惊，立即倒地铲球。

　　加里·梅德尔一倒下去，才发现他上当了，东方辰抡腿假装射门，轻轻地将足球外一拨，直接晃过了倒地的加里·梅德尔。

　　智利队的另外一个中后卫弗朗西斯科·席尔瓦急速地冲出来，想要断球。

　　而追向足球的东方辰轻轻地将足球向前一桶，直接一个穿裆过掉了弗朗西斯科·席尔瓦。

　　“漂亮的连过两人，太精彩了，东方万岁！”中央电视台体育频道的解说员段轩大声地咆哮着。

　　“啊，东方辰射门！”中央电视台体育频道的解说员段轩接连咆哮着。

　　过掉弗朗西斯科·席尔瓦，追上足球，东方辰直接抡腿爆射，嘣的一声，足球如出膛的跑到般飞射出去。

　　球门前布拉沃反应很迅速，但是还是没有足球快，足球急速地从布拉沃的腋下钻过去，飞进了球门。

　　三比一！


第1314章 获封东方球王

　　三比一！

　　中国队扩大了领先优势，占据有利地位。

　　“球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦球进啦！”中央电视台体育频道的解说员段轩无比激动地咆哮着，声音如同春日的炸雷的，惊得人寒毛都倒竖起来了。

　　进球的东方辰很激动，他立即转身飞速冲到了中国男足球迷所拒接的看台，单膝跪地，双手张弓搭箭，做出了弯弓射雕的动作，仿佛要一箭射爆星河！

　　“哇哦！东方辰！东方辰又进球了，这是他本场比赛打进得第二个进球，这也是他本届比赛打进第十八球，东方辰超越了克洛泽，现在他成为了世界杯历史上的最佳射手，让我们恭喜东方辰，成为世界杯的传奇！”中央电视台体育频道的解说员段轩非常的兴奋，声音一直在颤抖着。

　　现场的中国球迷们此时是非常的激动，他们都站了起来，兴奋地挥舞着自己的手指，挥舞着手中的旗帜，疯狂地咆哮着：“国王东方，东方球王！东方球王！东方球王！”

　　看台上很多中国球迷们是喜极而泣，脸蛋上挂满了泪珠。

　　激动得中国球员们是风一般冲了过来，来到东方辰的身边，他们是同样做出了张弓搭箭的庆祝方式，这简直像极了秦朝的箭阵，那万箭齐发的阵势直接让人寒颤心魄。

　　看台上的中国球迷们真的是非常的激动，一个个都兴奋地高唱着：“多少次挥汗如雨，伤痛曾满记忆，只因我始终相信，去拼搏就能胜利；总是在鼓舞自己，要成功就得努力，热血沸腾在赛场沸腾，巨龙在东方升起，巨龙在东方升起，巨龙在东方升起……”

　　是的，在这一刻，巨龙在东方辰升起。

　　这一句歌词非常的应景，简直就是为了这个时刻而准备的。

　　看台上的中国球迷们热血沸腾，兴奋第挥舞着拳头，就像是魔兽世界的兽人一样，气势如虹又野蛮豪气，看得人是热血沸腾。

　　“漂亮！漂亮的进球！东方辰在这个时候，将足球送进了智利队的球门，三比一，我们中国男足赢定了，我们是世界杯季军！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是非常的激动和兴奋。

　　徐洋此时心脏跳动得非常的快，整个身体仿佛是至于火笼中热得发烫。

　　徐洋能够感觉到，他的头皮现在都在发麻，整个身体都不由自主第颤抖着，一双手抖得跟帕金森综合症一样，太兴奋了。

　　徐洋强制着双手颤抖，他是使出了全身的劲儿，但是却于事无补。

　　太激动了，激动得徐洋都控制不住自己了。

　　“东方辰，好样的，我爱死你了！”看台上的VIP包厢里，迷你东方兴奋地高举着小拳头，满脸通红第咆哮着。

　　迷你东方那一双明亮的眼睛里闪烁着如同北极星一般的光芒，如果照耀全世界。

　　迷你东方心中自豪不已，在VIP包厢里是又嘣又跳，向着东方辰投去了无比崇拜的目光。

　　在迷你东方的身后，斯嘉丽·约翰逊同样非常激动，秀丽的脸蛋通红通红的，她的双手和夜静姝的双手紧紧握在一起，两人的目光都紧紧地锁定了球场的东方辰，脸上全是自豪和兴奋的笑容。

　　李蔚如则是显得平静很多，她就那么安静地坐在那里，双目紧紧地盯着球场内的东方辰，脸上满是慈祥的笑容。

　　三比一，中国男足扩大了比分。

　　场边，智利队的主教练桑保利脸色黑土锅底，一双灯泡大的眼睛恶狠狠第瞪着球场内的东方辰，嘴里狠狠地咆哮着：“法克！谢特！见鬼去吧！”

　　桑保利心中无比的愤怒，说了要盯住东方辰，要盯住东方辰，他妈的这是在干什么？让东方辰这么胡来？

　　哎！

　　桑保利叹息一声，他心里其实知道，自己手下的球员们已经尽力了。东方辰是太厉害了，而且现在正处于巅峰状态，这个星球上能够防住他的人，几乎没有！

　　看着那激情庆祝得东方辰，桑保利是无奈地叹息。

　　为什么他要是中国人？他要是智利球员该多好！

　　桑保利是绝望地闭上了双眼，但是桑保利并没有放弃，绝望的情绪瞬间就被他抛之脑后，然后他是立即冲到场边，冲着球场内咆哮着：“进攻！进攻！和中国人拼了，记住，这是最后的冲锋，都给老子冲上去！”

　　桑保利这一下是真的豁出去了，全线攻击，不要放手，死命攻击！

　　智利队的球员们心中是痛苦不已，他们更是显得有些茫然，这个时候，他们的信心是动摇了，这一场比赛他们能够战胜中国队么？

　　智利球员们盯着东方辰，纷纷摇头，他们不认为自己能够战胜中国队。

　　智利队的球员们这是瞬间被中国男足的球员们给打懵了，甚至给打残了，一个个试一点自信都没有了。

　　桑切斯则是黑着一张脸，这不是他想要的结果，不是！

　　桑切斯虽然也认为东方辰非常的厉害，但是中国男足绝非不可战胜。桑切斯立即大声地咆哮着：“进攻进攻进攻！头儿下达了最后冲锋的信号，都给我抬起头来，像一个男人一样地去冲锋，和中国人死磕！”

　　桑切斯心中非常的不服气，这一场比赛他们不会输！

　　桑切斯此时就像是起义军的领袖，在大家即将战败的时候，登上高台，振臂高呼，指引着智利队发起凶残的进攻。

　　智利队的球员们一下子是找到了主心骨，疯狂地冲击着中国队的防线。

　　东方辰眉头紧锁，这比赛还没有结束。

　　智利人没有放弃，这三个进球不但没有打垮智利队，反而还激起了智利人的血性，不好，这场不好说。

　　东方辰立即站出来，大声地呼喊着：“不要慌，稳住！都听我的，冲出去，跟智利人拼了，血拼，血战到底！”

　　中国男足的球员们纷纷一愣，这个时候不是应该防守反击么？

　　东方辰异常严肃地冲着中国男足的球员们咆哮着：“狭路相逢，勇者胜！呼哈，中国男足，冲锋！”

　　狭路相逢，勇者胜！

　　越是在这个时候，越是不能够怂！

　　中国男足的球员们都从东方辰的身上感觉到了强力的战意，仿佛是战神的召唤，给予了他们无尽的信心和勇气。中国男足的球员们纷纷高擎着拳头，整齐第咆哮起来，那声音犹如奔雷：“呼哈，中国男足，冲锋！”

　　冲出去了，中国男足的球员门像沙场上的将士一样，发起了决死的冲锋。

　　两队的球员们瞬间是短兵相接，展开了惨烈的肉搏战。

　　看到这里，智利队的主教练桑保利是双目圆睁，嘴角微微抽搐。我的天啦，中国人怎么会这样、中国人怎么敢这样？中国人疯了吗？

　　是的，桑保利没有预料到，中国队竟然会和智利人死磕。

　　面对着如海潮般涌过来的中国队，桑保利心中是震撼不已，到这个时候，他才知道，自己是小看了中国队啊。

　　桑保利嘴角露出了苦笑，中国男足杀到这里，绝不是侥幸。

　　场面上非常的惨烈，双方的球员们都是杀红了眼，在比赛中的动作是很大的，双方的球员们都是人仰马翻的。

　　桑保利心中一寒，他感觉到了中国人的厉害和疯狂。

　　但是他们智利人会放弃么？

　　不！

　　绝不！

　　桑保利是疯狂地冲到了场边，冲着球场内疯狂地咆哮着：“智利队，冲啊！干他丫的！冲锋！”

　　智利队的球员们是豁出去了，疯狂地进攻，凶猛地冲向了中国男足的禁区。

　　看台上，双方的球迷们看的是不停地倒吸凉气，球场上，双方的球员们真的是疯了，俨然是变成了战斗的死士，不在生死，勇往无前！

　　双方的球迷们也是疯狂地呼喊着，加入到了这一场惨烈的战斗中来。

　　现场的气氛是非常的紧张，非常的凶残，球场内是不是想起呼气吸气和惊叫的声音，气氛是紧张到了顶点。

　　“啊！危险，桑切斯……射门！”中央电视台体育频道的解说员段轩立即无比紧张地咆哮着。

　　嘣的一声，禁区角上桑切斯一脚怒射，足球呼啸着飞向了中国队的球门。

　　桑切斯这一下真的是豁出去了，在他踢中足球的瞬间，他的右腿也是踢在了李盎急速伸出来阻拦的左腿上。

　　嘣的一声，两人的身体都是狠狠地摔倒在了草皮上。

　　虽然脚上市非常的疼，但是两人的双目依旧是紧紧地盯着那飞向球门的足球。

　　“啊！危险！”现场的中国球迷们是疯狂地惊呼起来，心脏都快要被吓出来了。

　　眼见着足球即将飞进中国队的球门，现场很多中国球迷门都是被吓得闭上了双眼。就是这一下，他们错过了甄辰的精彩扑救。

　　甄辰急速地侧扑，右手手掌碰到了足球，足球急速地弹出了出去。中路的爱德华多·巴尔加斯看到机会，急速地冲了出去，一个倒地滑铲。

　　现场中国队的球迷们又是惊恐地惊叫着，危险。

　　爱德华多·巴尔加斯是一往无前地铲向了那弹出来的足球。眼见自己将铲到足球的时候，爱德华多·巴尔加斯心中无比的惊喜，整张脸都活跃起来，变得扭曲无比。

　　这球有了，老子进球了。

　　嘣的一声，爱德华多·巴尔加斯的身体顺江撞到了一堵墙上，整个身体都是往后一滑。

　　剧烈的疼痛感传来，爱德华多·巴尔加斯的双目是紧紧地闭了起来，吃呀咧嘴。

　　“啊！好危险，封萧挺，封萧挺这一下是豁出去了啊！漂亮的解围，漂亮，我们要为封萧挺点个赞！”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地鼓掌，大声地咆哮着。

　　刚刚禁区里，眼见着爱德华多·巴尔加斯倒地铲射，封萧挺是第一时间豁出去了，将自己的整个身体给扔了出去，几乎是用自己的身体去阻挡爱德华多·巴尔加斯的射门。

　　现场所有人看到这里都是咧着嘴，闭上了双眼。

　　这太危险了，这简直就是自杀死的防守啊，这样冲出去，很显然是要被爱德华多·巴尔加斯给铲中的啊。

　　在爱德华多·巴尔加斯即将铲到足球的时候，封萧挺是抢先一点点，将足球给铲了出去，然后两人的身体是狠狠地撞在了一起。

　　两人的双腿互铲到了对方的身上，爱德华多·巴尔加斯铲在了封萧挺的肚子上，而封萧挺则是铲在了爱德华多·巴尔加斯的大腿上。

　　两人是爆发出了一声撕裂般的喊叫，听得先生所有人都心中一颤。

　　“无畏的铲射，漂亮的解围！巴尔加斯和封萧挺两人都是不屈的勇士，他们是用他们的生命在捍卫着他们的荣誉。他们都是好样的，他们都是值得人们敬佩的英雄，让我们为他们鼓掌！”中央电视台体育频道的解说员段轩是献上了无尽的崇敬。

　　现场双方的球迷们都是嗤牙咧嘴，心肝惊颤不已，他们对自己的球员们是担心不已。

　　同时双方的球迷们都是为双方的球迷们鼓掌，献上他们的崇敬之情。

　　无论这一场比赛最后的胜败如何，两队都配得上他们的掌声和敬意。

　　双方的队医都是冲了进去，这一下就是四个人躺在了中国队的禁区里，四个人都是非常的痛苦，这一幕真的是太惨烈了。

　　东方辰是立即冲向中国队的禁区，他要去看看自己的队友们伤情如何？

　　可是刚刚跑出去两步，东方辰的右脚脚腕处也是传来的一阵锥心般的痛，东方辰是倒吸一口凉气。

　　在前不久的时候，东方辰在智利队的禁区里，面对着智利队中后卫加里·梅德尔的时候，直接抡腿爆射，加里·梅德尔伸出来的右腿就踹在了他的右脚脚踝上，东方辰当时就倒地不起。

　　还好队医冲了上来，检查并没有太严重，只不过脚腕处是被加里·梅德尔的鞋钉给挂出了一道口子，流血不止。

　　现在双方的球员们真的是拼了，拼尽全力。

　　东方辰微微眯了一下右眼，然后深呼吸一口气，跑回了自己的禁区，他是立即来到队医柳城的身边，立即说道：“他们的情况则么样？”

　　柳城面色凝重地说道：“封萧挺可能坚持不了，很严重！”

　　东方辰的脸色瞬间黑了下来，这个消息对于中国男足来说，真的是打击太大了，封萧挺可是中国男足后防线上的定海神针啊，这一下没有了他，那可就危险了啊。

　　而智利队一边，爱德华多·巴尔加斯也是无法继续比赛了，直接被担架给抬了下去。

　　“嘶！惨烈，真的是太惨烈了！谁说世界杯的三四名决赛就是鸡肋的？今天双方的球员们就向我们说明了，三四名决赛也是无尚崇高的，这也是实打实的荣誉！”中央电视台体育频道的嘉宾徐洋也是激动地咆哮着。

　　场边，高宏博的脸色完全黑了下去，心情沉重。

　　封萧挺受伤，高琦不得不做出换人。在这个时候，高琦是做出了更为稳妥的换人方式，他用张成东换下了受伤的封萧挺。

　　当然，张成东不会去打中后卫，他是去到了右边后卫的位置上，张宁鹏是去到了中后卫的位置上去了。

　　比赛重新开始，双方的球员们依旧没有什么收敛，依旧是疯狂地进攻着。

　　此时，双方的球员们完全投入到比赛中去了，进攻犀利。

　　而时间则是在流逝，此时中国队的球迷们都已经有些等不及了，他们再等待着比赛的结束，他们要创造历史了，他们要成为世界杯的季军了，他们要成为世界杯中成绩最好的亚洲球队了。

　　而就在此时，球场上，东方辰是接到了边路高林的传中。

　　东方辰先是胸部停球，然后直接抡腿爆射，嘣的一声，足球急速地飞射向了智利队的球门。

　　这可是将智利队的球迷吓了个半死，足球是稍稍偏出了球门。

　　现场，所有的中国球迷们都爆发出了无比惋惜的惊呼声，这一个球要是进了，这一场比赛就赢定了。

　　可是，就在下一次的进攻中，智利队发动了一次凶猛的进攻。

　　桑切斯在禁区里接到了队友比达尔的直塞球，获得了绝佳的机会，现场的中国球迷们的心脏都跳到嗓子眼了。

　　桑切斯却将足球停大了，足球直接向前滚出去，滚向了李盎。

　　李盎本应该解围的，可是他没有想到桑切斯会将足球挺大，所以他准备不足，足球直接弹到了他的腿上，然后又急速地弹了出去，弹到了桑切斯的脚下。

　　桑切斯自然不会再客气了，他直接抡腿，一脚低射将足球送进了球门的远角。

　　甄辰的视线是被李盎完全给阻挡住了，但是他的手还是碰到了足球，可是并没有阻挡足球滚进球门。

　　在下半场比赛第三十八分钟的时候，智利队是打进一球，再度扳回一分。

　　智利队是将比分改写成为了二比三，智利人是看到了希望，他们是非常的激动和兴奋，疯狂地欢呼着，为智利队的球迷们加油助威。

　　此时，智利人都已经疯了，一个个就像是狂热的恐怖分子一样，脸上完全是扭曲变态的表情，疯狂地激励着智利队的球员们。

　　中国队的球迷们都是心脏一抽，感觉到了无尽的压力袭来。

　　危险了，中国男足危险了！

　　守住啊！中国男足，一定要守住啊！

　　此时，中国男足的球迷们是非常的紧张，他们是纷纷第祈祷着，祈祷着中国男足的球迷们要守住这个比分，一定要拿到这一场比赛的胜利。

　　比赛重新开始了，东方辰轻轻一滚足球，自己是立即带周足球迅猛第冲进了智利队的半场，智利队的球员们大吃一惊。

　　智利队的前锋急速地冲了上去，东方辰一个甩牛尾巴，直接过掉了冲上来的智利队的前锋。

　　东方辰立即带球前进，比达尔立即冲上来。

　　东方辰看准时机，一个人球分过，直接过掉了冲上来的比达尔。

　　现场所有的中国球迷们立即是爆发出了猛兽一般的欢呼声，他们身体里的热血在翻腾，他们疯狂地尖叫着。

　　智利队的球门则是心脏一缩，压力十足。

　　智利队的球迷们是整齐第呼喊着：“防守！”

　　智利队的后腰迪亚斯准备冲上来防守，东方辰直接轻轻地将足球向前一推，然后东方那个陈直接抡腿狠狠地抽向了足球。

　　“啊！远射，他要直接远射！”中央电视台体育频道的解说员段轩是惊恐地咆哮着，他是被吓到了。

　　全场所有的球迷们都是惊恐得汗毛倒竖了起来，一个个都不敢相信眼前的事实。

　　“啊！距离球门三十五米开外，东方辰直接抡腿远射了，我的天啦！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋是无比惊愕地咆哮着。

　　东方辰狠狠地抡起右腿，使出了吃奶的劲儿狠狠地抽向了足球，嘴里咆哮着：“智利人，看老子射爆星河！”

　　嘣的一声，东方辰狠狠地抽中了足球，足球急速地射了出去。

　　球速太快了，就像是夜空中滑过的流星，更像是天空中一闪而过的歼十战斗机，一点如星，流光一闪，仿佛几万光年。

　　足球瞬间射到了布拉沃的身前，布拉沃瞳孔瞬间放大，心中惊骇无比。

　　布拉沃第一时间是做出了反应，扑向足球。

　　可是，球速太快了，布拉沃瞬间成为了东方辰射爆星河的背景。

　　在这一刻，布拉沃是乔·哈特附体，成为了世界杯最大的背景帝。

　　轰！

　　如一枚原子弹在球场内爆炸开来，将整个球场都轰的乱七八糟。

　　“我操我操我操我操我操我操！这是什么？这是飞火流星，还是天外飞仙？”全场所有人都是被惊呆了，被震懵了。

　　看台上无数的人难以置信地呢喃着。

　　场边，桑保利更是绝望地抱住了自己的大光头，不住地左右晃动作，一脸的懵逼相。

　　球场内，所有智利的球员们就如同时泄了气的气球，纷纷蔫了。

　　现场只剩下中国球迷们忘情地庆祝着，他们疯狂地尖叫着。

　　看台上，VIP包厢里，迷你东方是哇哦哇哦哇哦地叫个不停，那个小脑袋是不停地晃动着，一双小拳头是紧紧地拽着，仿佛这球就是他打进一样，整个人仿佛沐浴着圣光一般的舒畅。

　　斯嘉丽·约翰逊和夜静姝两人更是相拥而泣，两人都是呢喃着：“他做到了！他就是这个世界的王，国王！”

　　李蔚如是微微抬头，看向了黑漆漆的夜空，嘴角露出了幸福的笑容，心里道：“他爹，你看到了吗？我们的儿子做到了！”

　　“东方辰！伟大的东方辰！本世纪最伟大的球星东方辰！感谢有你，感谢有你东方辰！你是我们中国足球最大的骄傲，你是……”中央电视台体育频道的解说员段轩已经语无伦次了。

　　此时，球场内，智利人已经放弃了，没有机会了。

　　比赛剩下最后的几分钟，但是谁都知道中国男足此时已经胜利了。

　　在这最后的几分钟里，现场的智利球迷们纷纷是离开了现场，他们不想再留在这里了。这里已经成为了中国男足的圣地，他们留下来干什么？见证中国男足的辉煌？

　　智利队的球迷们离开了，而中国丢的球迷们则是在激动地倒计时。

　　很快，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音——嘟嘟嘟！

　　“好的，比赛结束了！主裁判吹响了比赛结束的哨音。恭喜中国男足，恭喜中国队获得世界杯的第三名，创造了奇迹！恭喜东方辰，恭喜他成为世界杯最佳射手……”中央电视台体育频道的解说员段轩激动地诉说着。

　　“多少年了，中国足球一直在路上，从第一辈人开始，我们就在追赶，一路向前，曾经多少次，我们半路跌倒，但是我们都未曾放弃，我们也从不会放弃，即便是在最黑暗最绝望的时候，我们依旧没放弃，我们就是这样赤脚踩在布满荆棘的路上蹒跚着前进……过去我们遭遇了太多，我们经历了太多，但是这一切的一切都是值得的，因为在今天，我们看到了光明，我们成为时全世界最幸运的人，感谢有你们，感谢你们中国男足的球员们，感谢你高宏博，感谢你东方辰……”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋如是说道。

　　“我们最应该感谢的就是东方辰，感谢有他，是他带着我门走到了今天，他们是我们的英雄，超级英雄！感谢有你，东方球王！”中央电视台体育频道的解说员段轩也是激动地咆哮着。

　　全场所有的球迷们都是激动地整齐地呼喊着：“东方辰！东方辰！东方辰！”

　　国内街道上，电视机前的球迷们一样整齐地呼喊着：“东方辰！东方辰！东方辰！”

　　东方辰非常的激动，他是双膝跪地，流下了激动得眼泪。

　　所有的中国球员们是疯狂地冲了过来，冲到了东方辰的身边，是将东方辰给紧紧地围在了中间，他们是一起跪了下来，伸出了自己的拳头。

　　现场的球迷们是激动地咆哮着：“东方辰，万岁！中国，万岁！”

　　“恭喜中国男足获得了第三名，恭喜中国队！”中央电视台体育频道的解说员段轩无比的激动，非常的激情。

　　接下来要进行的就是颁奖仪式。

　　是的，世界杯三四名决赛结束之后也是有颁奖仪式的，国际足联要给第三名颁发奖项。

　　第三名获得的就是奖金，第三名的奖金有两千五百万美元。

　　现场并没有搭建什么领奖台，这颁奖仪式也没有办法和冠军战之后的颁奖仪式相提并论。

　　但是此时东方辰和中国男足的球员们都是非常的激动，这是中国足球的新纪元，而他们则是创造历史的这一批球员。

　　身穿着黑色阿玛尼西装的东方辰真的是太激动了，他是兴奋地向着看台上挥舞着手臂。

　　刚刚比赛结束的时候，中国男足的球员们是回到了更衣室去简单洗漱了一下，回来的时候，中国男足的球员们是纷纷穿上了黑色的西装，看上去俨然一群男模型男走了出来，这可是引起了一阵轰动的。

　　现场无数的美女球迷们是兴奋地尖叫着，甚至还有很多女球迷是吹响了口哨，更是有一些奔放的南美女球迷向着中国男足的球员们抛媚眼，高呼要和中国男足的球员们生猴子。

　　中国男足这一身笔挺西转的领奖方式还真是让人烟枪一亮。

　　现场的中国球迷们是立即兴奋地欢呼着，为东方辰加油助威，高喊着东方辰的名字，东方辰三个音符是瞬间响彻了巴西的天空。

　　“现在，我们中国男足的球员们将会拿到世界杯第三名的奖金，当然奖金不是最主要的，最主要的是世界杯第三名的荣誉，这是中国足球历史上的一大步，我们正在向着世界最顶尖的球靠近。这一次我们是第三名，下一次，我们就是冠军！”中央电视台体育频道的解说员段轩激情四溢地呼喊着。

　　“偶，东方辰！东方辰上来，他是我们中国足球最伟大的球员，没有之一！是他，是他将我们中国男足带进了历史新纪元，是他，让我们中国男足如此荣耀第站在了世界杯舞台的前沿，是他，就是他，我们最伟大的东方球王！”中央电视台体育频道的解说嘉宾徐洋也是无比激动和兴奋，他自己都是跳了起来。

　　此时，现场的所有球迷们都是激动地咆哮起来：“东方球王！东方球王！东方球王！”

　　东方辰真的是凭借着这一届世界杯封王了。

　　看台上，斯嘉丽·约翰逊、李蔚如和夜静姝是非常的激动，脸上洋溢着幸福的笑容。

　　东方辰走上了台，从国际足联主席布拉特的手中接过了那一张放大版的支票，上面写着两千五百万美元的金额。

　　布拉特是微笑着看着东方辰，激动第说道：“小伙子，你真的是太棒了，你是现如今这个世界上最伟大的球员，希望你再接再厉，我们是希望看着亚洲的球队也能够登上世界杯之巅！”

　　东方辰是微笑着，向布拉特点了点头，说了一句：“谢谢！我们会努力的，而且我也坚信，这一天不会太遥远！”

　　布拉特等人颁奖之后就下台离开了，将这里留给了中国队的球员们。

　　中国男足的球员们立即聚集在一起，一起兴奋地欢庆着。

　　中国男足的球员们真的是太激动了，这一天简直就像是在做梦一样，甚至做梦都不敢想有今天，但是今天他们就真的拿到了世界第三，他们太激动了。

　　所有中国男足的球员们纷纷激动地冲向了东方辰，将东方辰给高举了起来，兴奋地将东方辰抛向了天空。

　　而此时，被抛在天空中的东方辰心中想着的则是——夜静姝！

　　东方辰此时的心情是非常的复杂，一边他是非常的激动，因为他拿到了世界杯的第三名，一边他是要向着夜静姝求婚了，另一边则是夜静姝的病情。

　　一想到夜静姝的病情，东方辰的心就无比绞痛。

　　为什么？为什么这样的病要出现在夜静姝这个仙气十足的女子身上？为什么。为什么是她？

　　说句实话，东方辰真希望得这病的是自己，他也不希望是夜静姝。

　　东方辰此时将这些复杂的心情给按捺住了，今天应该高兴。当然，高兴的不是因为自己拿到了世界杯的季军，而是他要和夜静姝结婚了。

　　中国男足的球员们是疯狂地庆祝着，在讲东方辰防下来之后，所有中国男足的球员们都是簇拥着东方辰，缓缓地向着中国球迷所聚集的看台走去，准确地说是向着夜静姝她们所在的看台走去。

　　现场看台上的中国球迷门是非常的激动，非常的兴奋，疯狂地呼喊着中国男足的每一名球员的名字，他们是激动地向着中国男足的球员们挥手。

　　没多久，中国男足的球员们是来到了看台前。

　　突然，中国男足的球员们突然散开，成了一个心形队形。而东方辰是站在了心形队形的正中间，傲立着。

　　现场所有人都震惊了，中国男足的球员们这是要干什么？

　　VIP包厢里，夜静姝也是疑惑地看着球场内，她微微转头，看向了斯嘉丽要·约翰逊，难道东方辰要向斯嘉丽·约翰逊求婚了吗？

　　斯嘉丽·约翰逊脸上露出了淡淡地微笑，非常平静地站在哪里。

　　此时，现场的镜头是对准了球场内的中国球员们，摄像师们是将这一幕传播向了全世界的各个地方。

　　现在电视机前的无数球迷们都是看到了这一切，他们都是非常疑惑，心里也隐隐有了些猜测。

　　就在这个时候，呈心形队形散开的中国男足球员们是突然是单膝跪地，那阵势是非常的震撼，现场所有的女球迷门都是激动得双眼变成心形了。

　　此时，心形中间的东方辰不知道从哪里拿出了一束火红色的玫瑰花，和一个和红色的盒子。

　　东方辰是突然单膝跪地，将手中的盒子打开，一枚晶莹剔透的闪烁着光芒的大钻戒出现在了所有人的眼里。

　　不知道什么时候，东方辰的身前还有麦克风，东方辰深情地说道：“夜静姝，嫁给我吧！”

　　这一声饱含深情，来自于东方辰内心里最深处。

　　全场所有人都听到了这一声深情满满的誓言，所有人都被感动的不行，看台上所有的女球迷们都惊呼着：“好浪漫啊！”

　　而此时，现场的大屏幕上更是播放着东方辰准备好的片子，这些事记录着东方辰和夜静姝平时的一些点点滴滴。

　　当然不可能是全部，这些都是东方辰临时弄出来的。

　　其实东方辰手中的素材并不是很多，有的也是平时很少的记录。而更多的则是采用了动画的方式，将东方辰和夜静姝之间的故事完全表诉了出来。

　　VIP包厢里，夜静姝整个人都傻掉了，她那爽一爽美丽的眸子是瞪得如大大橙子，完全懵掉了。

　　她真没有想到，会这样！

　　夜静姝的呼吸都急促起来，晶莹的眼泪喷框而出！

　　在现场的大屏幕放完了内容之后，是出现了一句话，有中英文——夜静姝，嫁给我吧！

　　然后，现场的镜头是对准了VIP包厢里的夜静姝，夜静姝此时是满脸的幸福。

　　现场所有的人突然是整齐第呼喊起来：“答应他！答应他！答应他！”

　　夜静姝是非常的激动和幸福，她此时完全被那种难以言喻的幸福感所包围了，她的一双眼睛中都是东方辰，仿佛她的世界里只有东方辰一样。

　　夜静姝是想毫不犹豫第答应东方辰的，她是非常想要嫁给东方辰的。但是，话到了嘴边，她是愣住了。

　　自己不能够答应嫁给东方辰！

　　夜静姝是想到了自己的病情，她不能够嫁给东方辰，绝不能！

　　看着夜静姝的脸色变化，斯嘉丽·约翰逊也是心中一痛，她是非常的怜惜夜静姝，心中很痛。

　　在这个时候夜静姝竟然还在为东方辰考虑，这真是一个善良的女子。

　　斯嘉丽·约翰逊立即来到了夜静姝的身边，伸出自己的右手紧紧地握住了夜静姝的手，无比坚定地对夜静姝说道：“答应他，别让他留下遗憾！”

　　夜静姝突然转头，怔怔地看着斯嘉丽·约翰逊。

　　斯嘉丽·约翰逊是坚定地向着夜静姝点了点头，说道：“恭喜你们，新婚快乐！”

　　夜静姝从斯嘉丽·约翰逊的双目中看到了坚决和祝福。

　　夜静姝更是看到了更多的东西，夜静姝心中一颤，直接投入到了斯嘉丽·约翰逊的怀里，斯嘉丽·约翰逊为她付出了太多太多啊。

　　然后夜静姝是向着斯嘉丽·约翰逊点了点头。

　　夜静姝转头看向了跪在场下的东方辰，眼睛里全是迷恋和深情，这就是她最爱的情郎！

　　夜静姝突然冲了出去，用尽全身的力气冲着球场内的东方辰呼喊着：“我愿意！”

　　那声音非常的响亮，让全场的人都是兴奋地欢呼了起来。

　　看着夜静姝的背影，斯嘉丽·约翰逊微笑着。

　　斯嘉丽·约翰逊和李蔚如立即上前去，带着夜静姝离开了，去穿婚纱去了。

　　等着她们再次出现在球场内的时候，现场俨然成为了一个婚礼现场，全世界的球迷们都成为了东方辰和夜静姝两人的婚姻见证人。

　　来到东方辰身边的时候，夜静姝小脸通红，整个人都是轻飘飘的，好像跟做梦一样。

　　不过，这美梦真的是太真实了，太幸福了。

　　此时，夜静姝觉得自己是这个世界上最幸福的人，她就这么静静地依偎在东方辰的身边，双目迷幻地看着周围。

　　这仿佛就是童话一般。

　　夜静姝的脸上满是幸福的笑容，整个心都被甜蜜和幸福给填满了。

　　在这婚礼现场，夜静姝好像是提线木偶一样，她都这不知道自己做了什么，她只知道她此时很幸福很幸福……

　　在面临着神父的时候，夜静姝似乎看到了神父身后满是圣光。

　　而那圣光之上，美丽的天使从天而降，带着浓密的幸福感，瞬间将自己完全包裹着，让她身心舒畅……

　　看着那美丽天使向着自己伸出右手，夜静姝微笑着伸出了自己的右手，伸向了天使！

　　东方辰紧紧地将夜静姝拥入了自己的怀里，而他的怀中，一脸幸福的夜静姝深情地凝望着东方辰。

　　东方辰俯身下去，深情一吻，这一吻，便是情定终身！

　　……

　　2014年，巴西世界杯德国队最终获得了冠军，格策伤停补时绝杀了阿根廷了，德国队终于历史上第四次捧起了大力神杯。

　　但是，这却不是最大的新闻。

　　当然，最大的新闻也不是东方辰在球队队的季军之后，向夜静姝求婚，并且举行了盛大的婚礼。

　　更不是，东方辰、夜静姝和斯嘉丽·约翰逊三人说不清道不明的关系。

　　而最大的新闻的是，2014巴西世界杯的最佳球员，2014巴西世界杯最佳射手，世界杯历史上最佳射手，单届世界杯进球数最多纪录保持者东方辰在世界杯结束的当天就召开了新闻发布会，宣布了自己退役的消息。

　　东方辰带着中国男足在这届世界杯上创造了奇迹，夺得了世界杯的季军，成为了全世界最受人瞩目的球星。所有的都在期待着东方辰在后面的比赛中继续高歌猛进，给大家带来更多精彩的表演。

　　谁都美誉哦想到在这个时候东方辰竟然选择了退役，所有人都猛了。

　　而皇家马德里俱乐部方面更是疯了，他们可是从来没有听说过东方辰要在这个时候退役啊。

　　东方辰可是这个星球目前为止最牛叉的球星啊。

　　现在东方辰也不过才二十九岁啊，他正值巅峰时期，东方辰为什么要退役呢？

　　东方辰没有说明原因，就是这样退役了。

　　无论谁劝说，东方辰都没有改变主意。

　　退役之后，东方辰是陪在了夜静姝的身边，带着夜静姝遍访名医，为夜静姝治病。

　　而在这期间，斯嘉丽·约翰逊为东方辰生下了一个女儿，取名东方静姝！

　　东方辰是为夜静姝遍访名医，但是也是没有能够拯救夜静姝。

　　在东方辰和夜静姝结束一周年之际，夜静姝最终离开了东方辰，离开了这个世界！

　　应夜静姝的遗愿，在夜静姝离世三个月之后，东方辰和斯嘉丽·约翰逊成婚，不过两人的婚礼非常的简单，根本就没有邀请什么客人，就是他们一家人。

　　又休息一年之后，东方辰于2016年夏天宣布复出，当年东方辰三十一岁。

　　东方辰加盟了自己的球队赫尔城俱乐部，东方辰复出的时候是引起了非常大的轰动，有人期待，更多的人则是怀疑，东方辰已经不是当年的东方辰了。而且东方辰已经两年没有比赛了，他能行么？

　　他东方辰，不行了，这句话是当年最流行的一句话。

　　可是复出的一场比赛，东方辰就堵住了所有人的嘴，在那一场比赛中，东方辰是上演了大四喜，向全世界宣告了他的回归。

　　而在那一个赛季，东方辰可是在联赛中打进了三十六个进球，成为了英超联赛最佳射手，并且帮助球队获得了英超联赛第二名。并且在那个赛季中，东方辰还帮助赫尔城俱乐部拿到联赛杯、足总杯和欧足联欧洲联赛冠军，东方辰都是最佳射手。

　　在这一年里，东方辰各项赛事是打进了六十三个进球，进球效率虽然不比以前，但是依旧高得离谱，高得吓人。

　　所有人都惊呆了，纷纷惊呼东方辰为妖怪。

　　复出的第二赛季，东方辰的进球数虽然有所下降，但是每到关键比赛东方辰总是能够有神奇的表现，终于在这一个赛季，赫尔城拿到了英超联赛的冠军，这也是这个赛季赫尔城俱乐部唯一的冠军，东方辰则依旧是英超联赛最佳射手，只不过进球数是不比以前了。

　　凭借着这两个赛季的优秀表现，东方辰是重返中国男足。

　　这个时候的中国男足已经大不如前了，没有了三年前之前的辉煌。

　　当年，东方辰宣布退役之后，中国男足是急速滑落，令人咋舌，上一届亚洲杯，中国男足也是只拿到了第四名。

　　而现在进入2018世界杯的形式更是岌岌可危，这个时候，东方辰是临危受命，重返国家队。并且帮助球队拿到了2018世界杯的资格，可是在小组赛中东方辰是受伤了么，更多时候是坐在了替补席上，中国男足支获胜一平两负的战绩，小组即告淘汰。

　　这届世界杯之中，东方辰是退出了中国男足国家足球队。

　　东方辰全身心地投入到了俱乐部比赛中，东方辰在赫尔城俱乐部依旧是扮演着重要角色，在这一个赛季中，东方辰仿佛是焕发了第二春，在这个一个赛季中，东方辰迎来了一个巅峰赛季。

　　这个赛季，东方辰是带领球队获得了英超联赛、足总杯和欧洲冠军联赛的三冠王，东方辰更是在英超联赛中打进了四十个进球，堪称变态。

　　在之后的赛季里，东方辰的表现自然是大不如前，但是还是比较重要的一员。

　　2022年，三十七岁的东方辰在赫尔城俱乐部二度宣布退役，从此告别了自己的球员职业生涯。

　　在东方辰退役的时候，全世界各大媒体纷纷为东方辰送上了“球王”的封号。当然，也是有很多人质疑，毕竟东方辰从来没有拿到过世界杯的冠军。

　　但是，在无数人的心中东方辰就是球王。

　　而且欧洲各大的媒体也都是将东方辰评选了“世界球王”！

　　而无数的球迷们则还是喜欢将东方辰称之为【东方球王】，不过，这里的东方指的不是遥远东方的那个东方，而是东方辰的东方——东方球王！

　　（全书完）
